Gewiß hast du , günstiger Leser , schon recht viel von der alten merkwürdigen Handelsstadt Danzig gehört .
Vielleicht kennst du all das Sehenswerte , was sich dort befindet , aus mancher Beschreibung ;
am liebsten sollt ' es mir aber sein , wenn du selbst einmal in früherer Zeit dort gewesen wärest und mit eigenen Augen den wunderbaren Saal geschaut hättest , in den ich jetzt dich führen will .
Ich meine den Artushof .
– In den Mittagsstunden wogte drängend und treibend der Handel den mit Menschen der verschiedensten Nationen gefüllten Saal auf und ab , und ein verwirrtes Getöse betäubte die Ohren .
Aber wenn die Börsenstunden vorüber , wenn die Handelsherren bei Tische saßen , und nur einzelne geschäftig durch den Saal , der als Durchgang zwei Straßen verbindet , liefen , dann besuchtest du , günstiger Leser , der du in Danzig warst , den Artushof wohl am liebsten .
Nun schlich ein magisches Helldunkel durch die trüben Fenster , all das seltsame Bild- und Schnitzwerk , womit die Wände überreich verziert , wurde rege und lebendig .
Hirsche mit ungeheuern Geweihen , andere wunderliche Tiere schauten mit glühenden Augen auf dich herab , du mochtest sie kaum ansehen ;
auch wurde dir , je mehr die Dämmerung eintrat , das marmorne Königsbild in der Mitte nur desto schauerlicher .
Das große Gemälde , auf dem alle Tugenden und Laster versammelt mit beigeschriebenen Namen , verlor merklich von der Moral , denn schon schwammen die Tugenden unkenntlich hoch im grauen Nebel , und die Laster , gar wunderschöne Frauen in bunten schimmernden Kleidern , traten recht verführerisch hervor und wollten dich verlocken mit süßem Gelispel .
Du wandtest den Blick lieber auf den schmalen Streif , der beinahe rings um den Saal geht , und auf dem sehr anmutig lange Züge buntgekleideter Miliz aus alter reichsstädtischer Zeit abgebildet sind .
Ehrsame Bürgermeister mit klugen bedeutsamen Gesichtern reiten voran auf mutigen , schön geputzten Rossen , und die Trommelschläger , die Pfeifer , die Hellebardierer schreiten so keck und lebendig daher , daß du bald die lustige Soldatenmusik vernimmst und glaubst , sie werden nun gleich alle zu jenem großen Fenster dort hinaus auf den langen Markt ziehen .
– Weil sie denn nun fortziehen wollten , konntest du nicht umhin , günstiger Leser , insofern du nämlich ein rüstiger Zeichner bist , mit Tinte und Feder jenen prächtigen Bürgermeister mit seinem wunderschönen Pagen abzukonterfeien .
Auf den Tischen ringsumher lag ja sonst immer auf öffentliche Kosten Papier , Tinte und Feder bereit , das Material war also bei der Hand und lockte dich unwiderstehlich an .
Dir , günstiger Leser , war so etwas erlaubt , aber nicht dem jungen Kaufherrn Traugott , der über ähnlichem Beginnen in tausend Not und Verdruß geriet .
– » Avisieren Sie doch sogleich unsern Freund in Hamburg von dem zustandegekommenen Geschäft , lieber Herr Traugott ! « – So sprach der Kauf- und Handelsherr Elias Roos , mit dem Traugott nächstens in Kompanie gehen und dessen einzige Tochter Christina er heiraten sollte .
Traugott fand mit Mühe ein Plätzchen an den besetzten Tischen , er nahm ein Blatt , tunkte die Feder ein und wollte eben mit einem kecken , kalligraphischen Schnörkel beginnen , als er , nochmals schnell das Geschäft , von dem er zu schreiben hatte , überdenkend , die Augen in die Höhe warf .
– Nun wollte es der Zufall , daß er gerade vor den in einem Zuge abgebildeten Figuren stand , deren Anblick ihn jedesmal mit seltsamer unbegreiflicher Wehmut befing .
– Ein ernster , beinahe düsterer Mann mit schwarzem krausem Barte ritt in reichen Kleidern auf einem schwarzen Rosse , dessen Zügel ein wundersamer Jüngling führte , der in seiner Lockenfülle und zierlicher bunter Tracht beinahe weiblich anzusehen war ;
die Gestalt , das Gesicht des Mannes erregten dem Traugott innern Schauer , aber aus dem Gesichte des holden Jünglings strahlte ihm eine ganze Welt süßer Ahnungen entgegen .
Niemals konnte er loskommen von dieser beider Anblick , und so geschah es denn auch jetzt , daß , statt den Aviso des Herrn Elias Roos nach Hamburg zu schreiben , er nur das wundersame Bild anschaute und gedankenlos mit der Feder auf dem Papier herumkritzelte .
Das mochte schon einige Zeit gedauert haben , als ihn jemand hinterwärts auf die Schulter klopfte und mit dumpfer Stimme rief : » Gut , – recht gut ! – so lieb ' ich 's , das kann was werden ! «
– Traugott kehrte sich , aus dem Traume erwachend , rasch um , aber es traf ihn wie ein Blitzstrahl – Staunen ,
Schrecken machten ihn sprachlos , er starrte hinein in das Gesicht des düstern Mannes , der vor ihm abgebildet .
Dieser war es , der jene Worte sprach , und neben ihm stand der zarte wunderschöne Jüngling und lächelte ihn an wie mit unbeschreiblicher Liebe .
» Sie sind es ja selbst , « so fuhr es dem Traugott durch den Sinn .
– » Sie sind es ja selbst !
– Sie werden nun gleich die häßlichen Mäntel abwerfen und dastehen in glänzender altertümlicher Tracht ! «
– Die Menschen wogten durcheinander , verschwunden im Gewühl waren bald die fremden Gestalten , aber Traugott stand mit seinem Avisobriefe in der Hand , wie zur starren Bildsäule geworden , auf derselben Stelle , als die Börsenstunden längst vorüber und nur noch einzelne durch den Saal liefen .
Endlich wurde Traugott Herrn Elias Roos gewahr , der mit zwei fremden Herren auf ihn zuschritt .
» Was spintisieren Sie noch in später Mittagszeit , werter Herr Traugott , « rief Elias Roos , » haben Sie den Aviso richtig abgeschickt ? «
– Gedankenlos reichte Traugott ihm das Blatt hin , aber da schlug Herr Elias Roos die Fäuste über den Kopf zusammen , stampfte erst ein klein wenig , dann aber sehr stark mit dem rechten Fuße und schrie , daß es im Saale schallte : » Herr Gott ! – Herr Gott ! – Kinderstreiche ! – dumme Kinderstreiche ! –
Verehrter Traugott – korrupter Schwiegersohn – unkluger Associé .
– Ew .
Edlen sind wohl ganz des Teufels ?
–
Der Aviso – der Aviso , o Gott ! die Post ! « – Herr Elias Roos wollte ersticken vor Ärger , die fremden Herren lächelten über den wunderlichen Aviso , der freilich nicht recht brauchbar war .
Gleich nach den Worten : » Auf Ihr Wertes vom 20sten hujus uns beziehend « , hatte nämlich Traugott in zierlichem kecken Umriß jene beiden wundersamen Figuren , den Alten und den Jüngling , gezeichnet .
Die fremden Herren suchten den Herrn Elias Roos zu beruhigen , indem sie ihm auf das liebreichste zusprachen ;
der zupfte aber die runde Perücke hin und her , stieß mit dem Rohrstock auf den Boden und rief : » Das Satanskind , – avisieren soll er , macht Figuren – zehntausend Mark sind – fit ! «
– Er blies durch die Finger und weinte dann wieder : » Zehntausend Mark ! «
– » Beruhigen Sie sich , lieber Herr Roos , « sprach endlich der ältere von den fremden Herrn , » die Post ist zwar freilich fort , in einer Stunde geht indessen ein Kurier ab , den ich nach Hamburg schicke , dem gebe ich Ihren Aviso mit , und so kommt er noch früher an Ort und Stelle , als es durch die Post geschehen sein würde . «
» Unvergleichlichster Mann ! « rief Herr Elias mit vollem Sonnenschein im Blick .
Traugott hatte sich von seiner Bestürzung erholt , er wollte schnell an den Tisch , um den Aviso zu schreiben , Herr Elias schob ihn aber weg , indem er mit recht hämischem Blicke zwischen den Zähnen murmelte : » Ist nicht vonnöten , mein Söhnlein ! «
– Während Herr Elias gar eifrig schrieb , näherte sich der ältere Herr dem jungen Traugott , der in stummer Beschämung dastand , und sprach : » Sie scheinen nicht an Ihrem Platze zu sein , lieber Herr !
Einem wahren Kaufmann würde es nicht eingefallen sein , statt , wie es recht ist , zu avisieren , Figuren zu zeichnen . «
– Traugott mußte das für einen nur zu gegründeten Vorwurf halten .
Ganz betroffen erwiderte er :
» Ach Gott , wie viel vortreffliche Avisos schrieb schon diese Hand , aber nur zuweilen kommen mir solche vertrackte Einfälle ! «
» Ei , mein Lieber , « fuhr der Fremde lächelnd fort , » das sollten nun eben keine vertrackte Einfälle sein .
Ich glaube in der Tat , daß alle Ihre Avisos nicht so vortrefflich sind , als diese mit fester Hand keck und sauber umrissenen Figuren .
Es ist wahrhaftig ein eigener Genius darin . «
Unter diesen Worten hatte der Fremde den in Figuren übergegangenen Avisobrief dem Traugott aus der Hand genommen , sorgsam zusammengefaltet und eingesteckt .
Da stand es ganz fest in Traugotts Seele , daß er etwas viel Herrlicheres gemacht habe als einen Avisobrief , ein fremder Geist funkelte in ihm auf , und als Herr Elias Roos , der mit dem Schreiben fertig geworden , noch bitterböse ihm zurief : » Um zehntausend Mark hätten mich Ihre Kinderstreiche bringen können « , da erwiderte er lauter und bestimmter als jemals : » Gebärden sich Ew .
Edlen nur nicht so absonderlich , sonst schreib ' ich Ihnen in meinem ganzen Leben keinen Avisobrief mehr , und wir sind geschiedene Leute ! « – Herr Elias schob mit beiden Händen die Perücke zurecht und stammelte mit starrem Blick : » Liebenswürdiger Associé , holder Sohn !
was sind das für stolze Redensarten ?
«
Der alte Herr trat abermals ins Mittel , wenige Worte waren hinlänglich , den vollen Frieden herzustellen , und so schritten sie zum Mittagsmahl in das Haus des Herrn Elias , der die Fremden geladen hatte .
Jungfer Christine empfing die Gäste in sorgsam geschniegelten und gebügelten Feierkleidern und schwenkte bald mit geschickter Hand den überschweren silbernen Suppenlöffel .
– Wohl könnte ich dir , günstiger Leser , die fünf Personen , während sie bei Tische sitzen , bildlich vor Augen bringen , ich werde aber nur zu flüchtigen Umrissen gelangen und zwar viel schlechteren , als wie sie Traugott in dem ominösen Avisobriefe recht verwegen hinkritzelte , denn bald ist das Mahl geendet , und die wundersame Geschichte des wackern Traugott , die ich für dich , günstiger Leser , aufzuschreiben unternommen , reißt mich fort mit unwiderstehlicher Gewalt !
– Daß Herr Elias Roos eine runde Perücke trägt , weißt du , günstiger Leser , schon aus obigem , und ich darf auch gar nichts mehr hinzusetzen , denn nach dem , was er gesprochen , siehst du jetzt schon den kleinen rundlichen Mann in seinem leberfarbenen Rocke , Weste und Hosen mit goldgesponnenen Knöpfen , recht vor Augen .
Von dem Traugott habe ich sehr viel zu sagen , weil es eben seine Geschichte ist , die ich erzähle , er also wirklich darin vorkommt .
Ist es aber nun gewiß , daß Gesinnung , Tun und Treiben , aus dem Innern heraustretend , so die äußere Gestalt modeln und formen , daß daraus die wunderbare , nicht zu erklärende , nur zu fühlende Harmonie des Ganzen entsteht , die wir Charakter nennen , so wird dir , günstiger Leser , aus meinen Worten Traugotts Gestalt von selbst recht lebendig hervorgehen .
Ist dies nicht der Fall , so taugt all mein Geschwätz gar nichts , und du kannst meine Erzählung nur geradezu für nicht gelesen achten .
Die beiden fremden Herrn sind Onkel und Neffe , ehedem Handel , jetzt Geschäfte treibend mit erworbenem Gelde und Herrn Elias Roos ' Freunde , d.h. mit ihm in starkem Geldverkehr .
Sie wohnen in Königsberg , tragen sich ganz englisch , führen einen Mahagonistiefelknecht aus London mit sich , haben viel Kunstsinn und sind überhaupt feine , ganz gebildete Leute .
Der Onkel besitzt ein Kunstkabinett und sammelt Zeichnungen ( videatur der geraubte Avisobrief ) .
Eigentlich war es mir hauptsächlich nur darum zu tun , dir , günstiger Leser , die Christina recht lebhaft darzustellen , denn ihr flüchtiges Bild wird , wie ich merke , bald verschwinden , und so ist es gut , daß ich gleich einige Züge zu Buch bringe .
Mag sie dann entfliehen !
Denke dir , lieber Leser , ein mittelgroßes , wohlgenährtes Frauenzimmer von etwa zwei- bis dreiundzwanzig Jahren , mit rundem Gesicht , kurzer , ein wenig aufgestülpter Nase , freundlichen lichtblauen Augen , aus denen es recht hübsch jedermann anlächelt : » Nun heirate ich bald ! «
– Sie hat eine blendendweiße Haut , die Haare sind gerade nicht zu rötlich – recht küssige Lippen – einen zwar etwas weiten Mund , den sie noch dazu seltsam verzieht , aber zwei Reihen Perlenzähne werden dann sichtbar .
Sollten etwa aus des Nachbars brennendem Hause die Flammen in ihr Zimmer schlagen , so wird sie nur noch geschwinde den Kanarienvogel füttern und die neue Wäsche verschließen , dann aber ganz gewiß in das Comptoir eilen und dem Herrn Elias Roos zu erkennen geben , daß nunmehro auch sein Haus brenne .
Niemals ist ihr eine Mandeltorte mißraten , und die Buttersauce verdickt sich jedesmal gehörig , weil sie niemals links , sondern immer rechts im Kreise mit dem Löffel rührt !
– Da Herr Elias Roos schon den letzten Römer alten Franz eingeschenkt , bemerke ich nur noch in der Eile , daß Christinchen den Traugott deshalb ungemein lieb hat , weil er sie heiratet , denn was sollte sie wohl in aller Welt anfangen , wenn sie niemals Frau würde ! –
Nach der Mahlzeit schlug Herr Elias Roos den Freunden einen Spaziergang auf den Wällen vor .
Wie gern wäre Traugott , in dessen Innerm sich noch nie so viel Verwunderliches geregt hatte als eben heute , der Gesellschaft entschlüpft , es ging aber nicht ;
denn wie er eben zur Tür hinauswollte , ohne einmal seiner Braut die Hand geküßt zu haben , erwischte ihn Herr Elias beim Rockschoß , rufend : » Werter Schwiegersohn , holder Associé , Sie wollen uns doch nicht verlassen ?
« und so mußte er wohl bleiben .
– Jener Professor physices meinte , der Weltgeist habe als ein wackrer Experimentalist irgendwo eine tüchtige Elektrisiermaschine gebaut , und von ihr aus liefen gar geheimnisvolle Drähte durchs Leben , die umschlichen und umgingen wir nun bestmöglichst , aber in irgendeinem Moment müßten wir darauf treten , und Blitz und Schlag führen durch unser Inneres , in dem sich nun plötzlich alles anders gestalte .
Auf den Draht war wohl Traugott getreten , in dem Moment , als er bewußtlos die zeichnete , welche lebendig hinter ihm standen , denn mit Blitzesgewalt hatte ihn die seltsame Erscheinung der Fremden durchzuckt , und es war ihm , als wisse er nun alles deutlich , was sonst nur Ahnung und Traum gewesen .
Die Schüchternheit , die sonst seine Zunge band , sobald das Gespräch sich auf Dinge wandte , die wie ein heiliges Geheimnis tief in seiner Brust verborgen lagen , war verschwunden , und so kam es , daß , als der Onkel die wunderlichen , halb gemalten , halb geschnitzten Bilder im Artushof als geschmacklos angriff und vorzüglich die kleinen Soldatengemälde als abenteuerlich verwarf , er dreist behauptete , wie es wohl sein könne , daß das alles sich mit den Regeln des Geschmacks nicht zusammenreime , indessen sei es ihm selbst wie wohl schon mehreren ergangen ;
eine wunderbare phantastische Welt habe sich ihm in dem Artushof erschlossen , und einzelne Figuren hätten ihn sogar mit lebensvollen Blicken , ja wie mit deutlichen Worten daran gemahnt , daß er auch ein mächtiger Meister sein und schaffen und bilden könne wie der , aus dessen geheimnisvoller Werkstatt sie hervorgegangen .
– Herr Elias sah in der Tat dümmer aus wie gewöhnlich , als der Jüngling solche hohe Worte sprach , aber der Onkel sagte mit recht hämischer Miene :
» Ich behaupte es noch einmal , daß ich nicht begreife , wie Sie Kaufmann sein wollen und sich nicht lieber der Kunst ganz zugewandt haben . « –
Dem Traugott war der Mann höchst zuwider , und er schloß sich deshalb bei dem Spaziergange an den Neffen , der recht freundlich und zutraulich tat .
»
O Gott , « sprach dieser , » wie beneide ich Sie um Ihr schönes herrliches Talent !
Ach , könnte ich so wie Sie zeichnen .
– An Genie fehlt es mir gar nicht , ich habe schon recht hübsch Augen und Nasen und Ohren , ja sogar drei bis vier ganze Köpfe gezeichnet , aber lieber Gott , die Geschäfte !
die Geschäfte ! «
» Ich dächte , « sprach Traugott , » sobald man wahres Genie , wahre Neigung zur Kunst verspüre , solle man kein anderes Geschäft kennen . «
» Sie meinen , Künstler werden « , entgegnete der Neffe .
» Ei , wie mögen Sie das sagen !
Sehen Sie , mein Wertester , über diese Dinge habe ich denn wohl mehr nachgedacht als vielleicht mancher ;
ja , selbst ein so entschiedener Verehrer der Kunst , bin ich tiefer in das eigentliche Wesen der Sache eingedrungen , als ich es nur zu sagen vermag , daher sind mir nur Andeutungen möglich .
«
Der Neffe sah bei diesen Worten so gelehrt und tiefsinnig aus , daß Traugott ordentlich einige Ehrfurcht für ihn empfand .
» Sie werden mir recht geben , « fuhr der Neffe fort , nachdem er eine Prise genommen und zweimal geniest hatte , » Sie werden mir recht geben , daß die Kunst Blumen in unser Leben flicht – Erheiterung , Erholung vom ernsten Geschäft , das ist der schöne Zweck alles Strebens in der Kunst , der desto vollkommener erreicht wird , je vortrefflicher sich die Produktionen gestalten .
Im Leben selbst ist dieser Zweck deutlich ausgesprochen , denn nur der , der nach jener Ansicht die Kunst übt , genießt die Behaglichkeit , die den immer und ewig flieht , welcher , der wahren Natur der Sache entgegen , die Kunst als Hauptsache , als höchste Lebenstendenz betrachtet .
Deshalb , mein Lieber , nehmen Sie sich das ja nicht zu Herzen , was mein Onkel vorbrachte , um Sie von dem ernsten Geschäft des Lebens abzuleiten in ein Tun und Treiben , das ohne Stütze nur wie ein unbehilflich Kind hin und her wankt . «
Hier hielt der Neffe inne , als erwarte er Traugotts Antwort ;
der wußte aber gar nicht , was er sagen sollte .
Alles , was der Neffe gesprochen , kam ihm unbeschreiblich albern vor .
Er begnügte sich zu fragen : » Was nennen Sie denn nun aber eigentlich ernstes Geschäft des Lebens ?
«
Der Neffe sah ihn etwas betroffen an .
» Nun , mein Gott , « fuhr er endlich heraus , » Sie werden mir doch zugeben , daß man im Leben leben muß , wozu es der bedrängte Künstler von Profession beinahe niemals bringt . «
Er schwatzte nun mit zierlichen Wörtern und gedrechselten Redensarten ins Gelag hinein .
Es kam ungefähr darauf hinaus , daß er im Leben leben nichts anderes nannte als keine Schulden , sondern viel Geld haben , gut Essen und Trinken , eine schöne Frau und auch wohl artige Kinder , die nie einen Talgfleck ins Sonntagsröckchen bringen , besitzen u.s.w. Dem Traugott schnürte das die Brust zu , und er war froh , als der verständige Neffe von ihm abließ und er sich allein auf seinem Zimmer befand .
» Was führe ich doch « , sprach er zu sich selbst , » für ein erbärmlich schlechtes Leben !
–
An dem schönen Morgen in der herrlichen goldenen Frühlingszeit , wenn selbst durch die finstern Straßen in der Stadt der laue West zieht , und in seinem dumpfen Murmeln und Rauschen von all den Wundern zu erzählen scheint , die draußen in Wald und Flur erblühen , da schleiche ich träge und unmutig in Herrn Elias Roos ' räuchrichtes Comptoir .
Da sitzen bleiche Gesichter vor großen unförmlichen Pulten , und nur das Geräusch des Blätterns in den großen Büchern , das Klappern des gezählten Geldes , einzelne unverständliche Laute unterbrechen die düstre Stille , in die alles arbeitend versunken .
Und was für Arbeit ?
–
Wozu alles Sinnen , alles Schreiben ?
– Damit sich nur die Goldstücke im Kasten mehren , damit nur des Fafners unheilbringender Hort immer mehr funkle und gleiße !
– Wie mag doch solch ein Künstler und Bildner fröhlich hinausziehn und hoch emporgerichteten Hauptes all die erquicklichen Frühlingsstrahlen einatmen , die die innere Welt voll herrlicher Bilder entzünden , so daß sie aufgeht im regen lustigen Leben .
Aus den dunkeln Büschen treten dann wunderbare Gestalten hervor , die sein Geist geschaffen und die sein Eigen bleiben , denn in ihm wohnt der geheimnisvolle Zauber des Lichts , der Farbe , der Form , und so vermag er , was sein inneres Auge geschaut , festzubannen , indem er es sinnlich darstellt .
– Was hält mich ab , mich loszureißen von der verhaßten Lebensweise ?
– Der alte wunderliche Mann hat es mir bestätigt , daß ich zum Künstler berufen bin , aber noch mehr der schöne holde Jüngling .
Ungeachtet der nichts sprach , war es mir ja doch , als sage sein Blick mir das deutlich , was so lange sich nur als leise Ahnung in mir regte , und das , niedergedrückt von tausend Zweifeln , nicht emporzustreben vermochte .
Kann ich denn nicht statt meines unseligen Treibens ein tüchtiger Maler werden ? «
– Traugott holte alles hervor , was er jemals gezeichnet , und durchschaute es mit prüfenden Blicken .
Manches kam ihm heute ganz anders vor als sonst , und zwar besser .
Vorzüglich fiel ihm aber aus den kindischen Versuchen seiner frühern Knabenzeit ein Blatt in die Hände , auf dem in freilich verzerrten , jedoch sehr kenntlichen Umrissen jener alte Bürgermeister mit dem schönen Pagen abgebildet war , und er erinnerte sich recht gut , daß schon damals jene Figuren seltsam auf ihn wirkten , und er einst in der Abenddämmerung wie von einer unwiderstehlichen Gewalt vom Knabenspiele fort in den Artushof gelockt wurde , wo er emsig sich bemühte , das Bild abzuzeichnen .
– Traugott wurde , diese Zeichnung anschauend , von der tiefsten wehmütigsten Sehnsucht befangen !
– Er sollte nach gewöhnlicher Weise noch ein paar Stunden in dem Comptoir arbeiten , das war ihm unmöglich , statt dessen lief er heraus auf den Karlsberg .
Da schaute er hinaus ins wogende Meer ;
in den Wellen , in dem grauen Nebelgewölk , das , wunderbar gestaltet , sich über Hela gelegt hatte , trachtete er wie in einem Zauberspiegel das Schicksal seiner künftigen Tage zu erspähen .
– Glaubst du nicht , lieber Leser , daß das , was aus dem höhern Reich der Liebe in unsre Brust hinabgekommen , sich uns zuerst offenbaren müsse im hoffnungslosen Schmerz ?
– Das sind die Zweifel , die in des Künstlers Gemüt stürmen .
– Er schaut das Ideal und fühlt die Ohnmacht , es zu erfassen , es entflieht , meint er , unwiederbringlich .
– Aber dann kommt ihm wieder ein göttlicher Mut , er kämpft und ringt , und die Verzweiflung löst sich auf in süßes Sehnen , das ihn stärkt und antreibt , immer nachzustreben der Geliebten , die er immer näher und näher erblickt , ohne sie jemals zu erreichen .
Traugott wurde nun eben von jenem hoffnungslosen Schmerz recht gewaltig ergriffen ! –
Als er am frühen Morgen seine Zeichnungen , die noch auf dem Tische lagen , wieder ansah , kam ihm alles unbedeutend und läppisch vor , und er erinnerte sich jetzt der Worte eines kunstreichen Freundes , der oft sagte , großer Unfug mit mittelmäßigem Treiben der Kunst entstehe daher , daß viele eine lebhafte äußere Anregung für innern wahren Beruf zur Kunst hielten .
Traugott war nicht wenig geneigt , den Artushof mit den beiden wunderbaren Figuren des Alten und des Jünglings eben für eine solche äußere Anregung zu halten , verdammte sich selbst zur Rückkehr ins Comptoir und arbeitete bei dem Herrn Elias Roos , ohne des Ekels zu achten , der ihn oft so übernahm , daß er schnell abbrechen und hinauslaufen mußte ins Freie .
Herr Elias Roos schrieb dies mit sorglicher Teilnahme der Kränklichkeit zu , die nach seiner Meinung den todbleichen Jüngling ergriffen haben mußte .
– Mehrere Zeit war vergangen , der Dominiksmarkt kam heran , nach dessen Ende Traugott die Christina heiraten und sich als Associé des Herrn Elias Roos der Kaufmannswelt ankündigen sollte .
Dieser Zeitpunkt war ihm der traurige Abschied von allen schönen Hoffnungen und Träumen , und schwer fiel es ihm aufs Herz , wenn er Christinchen in voller Tätigkeit erblickte , wie sie in dem mittleren Stock alles scheuern und bohnen ließ , Gardinen eigenhändig fältelte , dem messingnen Geschirr den letzten Glanz gab u.s.w.
Im dicksten Gewühl der Fremden im Artushof hörte Traugott einmal eine Stimme dicht hinter sich , deren bekannter Ton ihm durchs Herz drang .
» Sollten diese Papiere wirklich so schlecht stehen ? «
Traugott drehte sich rasch um und erblickte , wie er es vermutet , den wunderlichen Alten , welcher sich an einen Mäkler gewandt hatte , um ein Papier zu verkaufen , dessen Kurs in dem Augenblick sehr gesunken war .
Der schöne Jüngling stand hinter dem Alten und warf einen wehmütig freundlichen Blick auf Traugott .
Dieser trat rasch zu dem Alten hin und sprach : » Erlauben Sie , mein Herr , das Papier , welches Sie verkaufen wollen , steht in der Tat nur so hoch , wie Ihnen gesagt worden ;
der Kurs bessert sich indessen , wie es mit Bestimmtheit vorauszusehen ist , in wenigen Tagen sehr bedeutend .
Wollen Sie daher meinen Rat annehmen , so verschieben Sie den Umsatz des Papiers noch einige Zeit . «
– » Ei , mein Herr ! « erwiderte der Alte ziemlich trocken und rauh , » was gehen Sie meine Geschäfte an ?
Wissen Sie denn , ob mir in diesem Augenblick solch ein einfältig Papier nicht ganz unnütz , bares Geld aber höchst nötig ist ? «
Traugott , der nicht wenig betreten darüber war , daß der Alte seine gute Absicht so übel aufnahm , wollte sich schon entfernen , als der Jüngling ihn wie bittend , mit Tränen im Auge anblickte .
» Ich habe es gut gemeint , mein Herr , « erwiderte er schnell dem Alten , » und kann es durchaus noch nicht zugeben , daß Sie bedeutenden Schaden leiden sollen .
Verkaufen Sie mir das Papier unter der Bedingung , daß ich Ihnen den höhern Kurs , den es in einigen Tagen haben wird , nachzahle . «
– » Sie sind ein wunderlicher Mann , « sagte der Alte , » mag es darum sein , wiewohl ich nicht begreife , was Sie dazu treibt , mich bereichern zu wollen . «
– Er warf bei diesen Worten einen funkelnden Blick auf den Jüngling , der die schönen blauen Augen beschämt niederschlug .
Beide folgten dem Traugott in das Comptoir , wo dem Alten das Geld ausgezahlt wurde , der es mit finstrer Miene einsackte .
Währenddessen sagte der Jüngling leise zu Traugott : » Sind Sie nicht derselbe , der vor mehreren Wochen auf dem Artushof solch hübsche Figuren gezeichnet hatte ? « – » Allerdings « , erwiderte Traugott , indem er fühlte , wie ihm die Erinnerung an den lächerlichen Auftritt mit dem Avisobrief das Blut ins Gesicht trieb . »
O dann « , fuhr der Jüngling fort , » nimmt es mich nicht wunder – « Der Alte blickte den Jüngling zornig an , der sogleich schwieg .
– Traugott konnte eine gewisse Beklommenheit in Gegenwart der Fremden nicht überwinden , und so gingen sie fort , ohne daß er den Mut gehabt hätte , sich nach ihren nähern Lebensverhältnissen zu erkundigen .
Die Erscheinung dieser beiden Gestalten hatte auch in der Tat so etwas Verwunderliches , daß selbst das Personal im Comptoir davon ergriffen wurde .
Der grämliche Buchhalter hatte die Feder hinters Ohr gesteckt , und mit beiden Armen über das Haupt gelehnt , starrte er mit grellen Augen den Alten an .
» Gott bewahre mich , « sprach er , als die Fremden fort waren , » der sah ja aus mit seinem krausen Barte und dem schwarzen Mantel wie ein altes Bild de Anno 1400 in der Pfarrkirche zu St. Johannis ! « – Herr Elias hielt ihn aber , seines edeln Anstandes , seines tief ernsten altteutschen Gesichts ungeachtet , schlechtweg für einen polnischen Juden und rief schmunzelnd : » Dumme Bestie , verkauft jetzt das Papier und bekommt in acht Tagen wenigstens 10 Prozent mehr . «
Freilich wußte er nichts von dem verabredeten Zuschusse , den Traugott aus seiner Tasche zu berichtigen gemeint war , welches er auch einige Tage später , als er den Alten mit dem Jünglinge wieder auf dem Artushofe traf , wirklich tat .
» Mein Sohn « , sagte der Alte , » hat mich daran erinnert , daß Sie auch Künstler sind , und so nehme ich das an , was ich sonst verweigert haben würde . « –
Sie standen gerade an einer der vier Granitsäulen , die des Saales Wölbung tragen , dicht vor den beiden gemalten Figuren , die Traugott damals in den Avisobrief hineinzeichnete .
Ohne Rückhalt sprach er von der großen Ähnlichkeit jener Figuren mit dem Alten und dem Jünglinge .
Der Alte lächelte ganz seltsam , legte die Hand auf Traugotts Schulter und sprach leise und bedächtig :
» Ihr wißt also nicht , daß ich der deutsche Maler Godofredus Berklinger bin und die Figuren , welche Euch so zu gefallen scheinen , vor sehr langer Zeit , als ich noch ein Schüler der Kunst war , selbst malte ?
In jenem Bürgermeister habe ich mich selbst Andenkens halber abkonterfeit , und daß der das Pferd führende Page mein Sohn ist , erkennt Ihr wohl sehr leicht , wenn Ihr beider Gesichter und Wuchs anschauet ! «
– Traugott verstummte vor Erstaunen ;
er merkte aber wohl bald , daß der Alte , der sich für den Meister der mehr als zweihundert Jahre alten Gemälde hielt , von einem besondern Wahnwitze befangen sein müsse .
» Überhaupt war es doch « , fuhr der Alte fort , indem er den Kopf in die Höhe warf und stolz umherblickte , » eine herrliche , grünende , blühende Künstlerzeit , wie ich diesen Saal dem weisen Könige Artus und seiner Reichstafel zu Ehren mit all den bunten Bildern schmückte .
Ich glaube wohl , daß es der König Artus selbst war , der in gar edler hoher Gestalt einmal , als ich hier arbeitete , zu mir trat und mich zur Meisterschaft ermahnte , die mir damals noch nicht worden . «
– » Mein Vater « , fiel der Jüngling ein , » ist ein Künstler , wie es wenige gibt , mein Herr , und es würde Sie nicht gereuen , wenn er es Ihnen vergönnte , seine Werke zu sehen . «
Der Alte hatte unterdessen einen Gang durch den schon öde gewordenen Saal gemacht , er forderte jetzt den Jüngling zum Fortgehen auf , da bat Traugott , ihm doch seine Gemälde zu zeigen .
Der Alte sah ihn lange mit scharfem durchbohrenden Blicke an und sprach endlich sehr ernst : » Ihr seid in der Tat etwas verwegen , daß Ihr schon jetzt darnach trachtet , in das innerste Heiligtum einzutreten , ehe noch Eure Lehrjahre begonnen .
Doch ! – mag es sein !
– Ist Euer Blick noch zu blöde zum Schauen , so werdet Ihr wenigstens ahnen !
Kommt morgen in der Frühe zu mir . «
– Er bezeichnete seine Wohnung , und Traugott unterließ nicht , den andern Morgen sich schnell vom Geschäfte loszumachen und nach der entlegenen Straße zu dem wunderlichen Alten hinzueilen .
Der Jüngling , ganz altdeutsch gekleidet , öffnete ihm die Tür und führte ihn in ein geräumiges Gemach , wo er den Alten in der Mitte auf einem kleinen Schemel vor einer großen aufgespannten , grau grundierten Leinwand sitzend antraf .
» Zur glücklichen Stunde « , rief der Alte ihm entgegen , » sind Sie , mein Herr , gekommen , denn soeben habe ich die letzte Hand an das große Bild dort gelegt , welches mich schon über ein Jahr beschäftigt und nicht geringe Mühe gekostet hat .
Es ist das Gegenstück zu dem gleich großen Gemälde , das verlorene Paradies darstellend , welches ich voriges Jahr vollendete , und das Sie auch bei mir anschauen können .
Dies ist nun , wie Sie sehen , das wiedergewonnene Paradies , und es sollte mir um Sie leid sein , wenn Sie irgendeine Allegorie herausklügeln wollten .
Allegorische Gemälde machen nur Schwächlinge und Stümper ;
mein Bild soll nicht bedeuten , sondern sein .
Sie finden , daß alle diese reichen Gruppen von Menschen , Tieren , Früchten , Blumen , Steinen sich zum harmonischen Ganzen verbinden , dessen laut und herrlich tönende Musik der himmlisch reine Akkord ewiger Verklärung ist . «
– Nun fing der Alte an , einzelne Gruppen herauszuheben , er machte Traugott auf die geheimnisvolle Verteilung des Lichts und des Schattens aufmerksam , auf das Funkeln der Blumen und Metalle , auf die wunderbaren Gestalten , die , aus Lilienkelchen steigend , sich in die klingenden Reigen himmlisch schöner Jünglinge und Mädchen verschlangen , auf die bärtigen Männer , die , kräftige Jugendfülle in Blick und Bewegung , mit allerlei seltsamen Tieren zu sprechen schienen . –
Immer stärker , aber immer unverständlicher und verworrener wurde des Alten Ausdruck .
» Laß immer deine Diamantkrone funkeln , du hoher Greis ! « rief er endlich , den glühenden Blick starr auf die Leinwand geheftet , » wirf ab den Isisschleier , den du über dein Haupt warfst , als Unheilige dir nahe traten !
– Was schlägst du so sorglich dein finsteres Gewand über die Brust zusammen ?
– Ich will dein Herz schauen – das ist der Stein der Weisen , vor dem sich das Geheimnis offenbart !
– Bist du denn nicht ich ? – Was trittst du so keck , so gewaltig vor mir auf !
– Willst du kämpfen mit deinem Meister ?
Glaubst du , daß der Rubin , der , dein Herz , herausfunkelt , meine Brust zermalmen könne ?
– Auf denn ! – tritt heraus ! – tritt her !
– ich habe dich erschaffen , – denn ich bin « –
Hier sank der Alte plötzlich , wie vom Blitz getroffen , zusammen .
Traugott fing ihn auf , der Jüngling rückte schnell einen kleinen Lehnsessel herbei , sie setzten den Alten hinein , der in einen sanften Schlaf versunken schien .
» Sie wissen nun , lieber Herr , « sprach der Jüngling sanft und leise , » wie es mit meinem guten alten Vater beschaffen ist .
Ein rauhes Schicksal hat alle seine Lebensblüten abgestreift , und schon seit mehreren Jahren ist er der Kunst abgestorben , für die er sonst lebte .
Er sitzt ganze Tage hindurch vor der aufgespannten grundierten Leinwand , den starren Blick darauf geheftet ;
das nennt er malen , und in welchen exaltierten Zustand ihn dann die Beschreibung eines solchen Gemäldes versetzt , das haben Sie eben erfahren .
Nächstdem verfolgt ihn noch ein unglückseliger Gedanke , der mir ein trübes zerrissenes Leben bereitet , ich trage das aber als ein Verhängnis , welches in dem Schwange , in dem es ihn ergriffen , auch mich fortreißt .
Wollen Sie sich von diesem seltsamen Auftritt erholen , so folgen Sie mir in das Nebenzimmer , wo Sie mehrere Gemälde aus meines Vaters früherer fruchtbarer Zeit finden . «
– Wie erstaunte Traugott , als er eine Reihe Bilder fand , die von den berühmtesten niederländischen Malern gemalt zu sein schienen .
Mehrenteils Szenen aus dem Leben , z.B. eine Gesellschaft , die von der Jagd zurückkehrt , die sich mit Gesang und Spiel ergötzt , u.a. dergl .
darstellend , atmeten sie doch einen tiefen Sinn , und vorzüglich war der Ausdruck der Köpfe von ganz besonderer ergreifender Lebenskraft .
Schon wollte Traugott ins Vorderzimmer zurückkehren , als er dicht an der Tür ein Bild wahrnahm , vor dem er wie festgezaubert stehen blieb .
Es war eine wunderliebliche Jungfrau in altteutscher Tracht , aber ganz das Gesicht des Jünglings , nur voller und höher gefärbt , auch schien die Gestalt größer .
Die Schauer namenlosen Entzückens durchbebten Traugott bei dem Anblick des herrlichen Weibes .
An Kraft und Lebensfülle war das Bild den van Dyckschen völlig gleich .
Die dunklen Augen blickten voll Sehnsucht auf Traugott herab , die süßen Lippen schienen , halb geöffnet , liebliche Worte zu flüstern !
– » Mein Gott ! – mein Gott ! « seufzte Traugott aus tiefster Brust , » wo , – wo ist sie zu finden ? «
– » Gehen wir « , sprach der Jüngling .
Da rief Traugott , wie von wahnsinniger Lust ergriffen : » Ach , sie ist es ja , die Geliebte meiner Seele , die ich so lange im Herzen trug , die ich nur in Ahnungen erkannte ! – wo – wo ist sie ! « – Dem jungen Berklinger stürzten die Tränen aus den Augen , er schien , wie von jähem Schmerz krampfhaft durchzuckt , sich mit Mühe zusammenzuraffen .
» Kommen Sie , « sagte er endlich mit festem Ton , » das Porträt stellte meine unglückliche Schwester Felizitas vor .
Sie ist hin auf immer !
– Sie werden sie niemals schauen ! « – Beinahe bewußtlos ließ sich Traugott in das andere Zimmer zurückführen .
Der Alte lag noch im Schlaf , aber plötzlich fuhr er auf , blickte Traugott mit zornfunkelnden Augen an und rief : » Was wollen Sie ?
– Was wollen Sie , mein Herr ? «
– Da trat der Jüngling vor und erinnerte ihn daran , daß er soeben dem Traugott ja sein neues Bild gezeigt habe .
Berklinger schien sich nun auf alles zu besinnen , er wurde sichtlich weich und sprach mit gedämpfter Stimme : » Verzeihen Sie , lieber Herr , einem alten Mann solche Vergeßlichkeit . «
– » Euer neues Bild , Meister Berklinger , « nahm Traugott nun das Wort , » ist ganz wunderherrlich , und habe ich dergleichen noch niemals geschaut , indessen braucht es wohl vieles Studierens und vieler Arbeit , ehe man dahin gelangt , so zu malen .
Ich spüre großen unwiderstehlichen Trieb zur Kunst in mir und bitte Euch gar dringend , mein lieber alter Meister , mich zu Eurem fleißigen Schüler anzunehmen .
«
Der Alte wurde ganz freundlich und heiter , er umarmte Traugott und versprach , sein treuer Lehrer zu sein .
So geschah es denn , daß Traugott tagtäglich zu dem alten Maler ging und in der Kunst , gar große Fortschritte machte .
Sein Geschäft war ihm nun ganz zuwider , er wurde so nachlässig , daß Herr Elias Roos laut sich beklagte und am Ende es gern sah , daß Traugott unter dem Vorwande einer schleichenden Kränklichkeit sich von dem Comptoir ganz losmachte , weshalb denn auch , zu nicht geringem Ärger Christinens , die Hochzeit auf unbestimmte Zeit ausgesetzt wurde .
» Ihr Herr Traugott « , sprach ein Handelsfreund zu Herrn Elias Roos , » scheint an einem innern Verdruß zu laborieren , vielleicht ein alter Herzenssaldo , den er gern löschen möchte vor neuer Heirat .
Er sieht ganz blaß und verwirrt aus . «
– » Ach warum nicht gar « , erwiderte Herr Elias .
» Sollte ihm « , fuhr er nach einer Weile fort , » die schelmische Christina einen Spuk gemacht haben ?
Der Buchhalter , das ist ein verliebter Esel , der küßt und drückt ihr immer die Hände .
Traugott ist ganz des Teufels verliebt in mein Mägdlein , das weiß ich .
– Sollte vielleicht einige Eifersucht ?
– Nun , ich will ihm auf den Zahn fühlen , dem jungen Herrn ! « –
So sorglich er aber auch fühlte , konnte er doch nichts erfühlen und sprach zum Handelsfreunde : » Das ist ein absonderlicher Homo , der Traugott , aber man muß ihn gehen lassen nach seiner Weise .
Hätte er nicht funfzigtausend Taler in meiner Handlung , ich wüßte , was ich täte , da er gar nichts mehr tut . «
– Traugott hätte nun in der Kunst ein wahres helles Sonnenleben geführt , wenn die glühende Liebe zur schönen Felizitas , die er oft in wunderbaren Träumen sah , ihm nicht die Brust zerrissen hätte .
Das Bild war verschwunden .
Der Alte hatte es fortgebracht , und Traugott durfte , ohne ihn schwer zu erzürnen , nicht darnach fragen .
Übrigens war der alte Berklinger immer zutraulicher geworden und litt es , daß Traugott , statt des Honorars für den Unterricht , seinen ärmlichen Haushalt auf mannigfache Weise verbesserte .
Durch den jungen Berklinger erfuhr Traugott , daß der Alte bei dem Verkauf eines kleinen Kabinetts merklich hintergangen worden , und daß jenes Papier , welches Traugott auswechselte , der Rest der erhaltenen Kaufsumme und ihres baren Vermögens gewesen sei .
Nur selten durfte übrigens Traugott mit dem Jüngling vertraut sprechen , der Alte hütete ihn auf ganz besondere Weise und verwies es ihm gleich recht hart , wenn er frei und heiter sich mit dem Freunde unterhalten wollte .
Traugott empfand dies um so schmerzlicher , als er den Jüngling seiner auffallenden Ähnlichkeit mit Felizitas halber aus voller Seele liebte .
Ja , oft war es ihm in der Nähe des Jünglings , als stehe lichthell das geliebte Bild neben ihm , als fühle er den süßen Liebeshauch , und er hätte dann den Jüngling , als sei er die geliebte Felizitas selbst , an sein glühendes Herz drücken mögen .
Der Winter war vergangen , der schöne Frühling glänzte und blühte schon in Wald und Flur .
Herr Elias Roos riet dem Traugott eine Brunnen- oder Molkenkur an .
Christinchen freute sich wiederum auf die Hochzeit , ungeachtet Traugott sich wenig blicken ließ und noch weniger an das Verhältnis mit ihr dachte .
Eine durchaus nötige Abrechnung hatte einmal den Traugott den ganzen Tag über im Comptoir festgehalten , er mußte seine Malstunden versäumen , und erst in später Abenddämmerung schlich er nach Berklingers entlegener Wohnung .
Im Vorzimmer fand er niemand , aus dem Nebengemach ertönten Lautenklänge .
Nie hatte er hier noch das Instrument gehört .
– Er horchte – wie leise Seufzer schlich ein abgebrochener Gesang durch die Akkorde hin .
Er drückte die Tür auf – Himmel !
den Rücken ihm zugewendet , saß eine weibliche Gestalt , altteutsch gekleidet mit hohem Spitzenkragen , ganz der auf dem Gemälde gleich !
– Auf das Geräusch , das Traugott unwillkürlich beim Hereintreten gemacht , erhob sich die Gestalt , legte die Laute auf den Tisch und wandte sich um .
Sie war es , sie selbst ! –
» Felizitas ! « schrie Traugott auf voll Entzücken , niederstürzen wollte er vor dem geliebten Himmelsbilde , da fühlte er sich von hinten gewaltig gepackt beim Kragen und mit Riesenkraft herausgeschleppt .
» Verruchter ! – Bösewicht ohnegleichen ! « schrie der alte Berklinger , indem er ihn fortstieß , » das war deine Liebe zur Kunst ?
– Morden willst du mich ! «
Und damit riß er ihn zur Tür heraus .
Ein Messer blitzte in seiner Hand ;
Traugott floh die Treppe herab ;
betäubt , ja halb wahnsinnig vor Lust und Schrecken , lief Traugott in seine Wohnung zurück .
Schlaflos wälzte er sich auf seinem Lager .
» Felizitas ! – Felizitas ! « rief er ein Mal übers andere , von Schmerz und Liebesqual zerrissen .
» Du bist da – du bist da , und ich soll dich nicht schauen , dich nicht in meine Arme schließen ?
– Du liebst mich , ach , ich weiß es ja ! –
In dem Schmerz , der so tötend meine Brust durchbohrt , fühle ich es , daß du mich liebst .
«
Hell schien die Frühlingssonne in Traugotts Zimmer , da raffte er sich auf und beschloß , es koste , was es wolle , das Geheimnis in Berklingers Wohnung zu erforschen .
Schnell eilte er hin zum Alten , aber wie ward ihm , als er sah , daß alle Fenster in Berklingers Wohnung geöffnet und Mägde beschäftigt waren , die Zimmer zu reinigen .
Ihm ahnte , was geschehen .
Berklinger hatte noch am späten Abend mit seinem Sohn das Haus verlassen und war fortgezogen , niemand wußte , wohin .
Ein mit zwei Pferden bespannter Wagen hatte die Kiste mit Gemälden und die beiden kleinen Koffer , welche das ganze ärmliche Besitztum Berklingers in sich schlossen , abgeholt .
Er selbst war mit seinem Sohn eine halbe Stunde nachher fortgegangen .
Alle Nachforschungen , wo sie geblieben , waren vergebens , kein Lohnkutscher hatte an Personen , wie Traugott sie beschrieb , Pferde und Wagen vermietet , selbst an den Toren konnte er nichts Bestimmtes erfahren ;
kurz , Berklinger war verschwunden , als sei er auf dem Mantel des Mephistopheles davongeflogen .
Ganz in Verzweiflung rannte Traugott in sein Haus zurück .
» Sie ist fort – sie ist fort , die Geliebte meiner Seele – alles , alles verloren ! «
So schrie er , bei Herrn Elias Roos , der sich gerade auf dem Hausflur befand , vorbei nach seinem Zimmer stürzend .
» Herr Gott des Himmels und der Erden , « rief Herr Elias , indem er an seiner Perücke rückte und zupfte , – » Christina ! – Christina ! « – schrie er dann , daß es weit im Hause schallte . »
Christina – abscheuliche Person , mißratene Tochter ! «
Die Comptoirdiener stürzten heraus mit erschrockenen Gesichtern , der Buchhalter fragte bestürzt :
» Aber Herr Roos ! «
Der schrie indessen immerfort : » Christina ! – Christina ! « – Mamsell Christina trat zur Haustür hinein und fragte , nachdem sie ihren breiten Strohhut etwas gelüpft hatte , lächelnd , warum denn der Herr Vater so ungemein brülle .
» Solches unnützes Weglaufen verbitte ich mir , « fuhr Herr Elias auf sie los , » der Schwiegersohn ist ein melancholischer Mensch und in der Eifersucht türkisch gesinnt .
Man bleibe fein zu Hause , sonst geschieht noch ein Unglück .
Da sitzt nun der Associé drinnen und heult und greint über die vagabondierende Braut .
«
Christina sah verwundert den Buchhalter an , der zeigte aber mit bedeutendem Blick ins Comptoir hinein nach dem Glasschrank , wo Herr Roos das Zimtwasser aufzubewahren pflegte .
» Man gehe hinein und tröste den Bräutigam « , sagte er davonschreitend .
Christina begab sich auf ihr Zimmer , um sich nur ein wenig umzukleiden , die Wäsche herauszugeben , mit der Köchin das Nötige wegen des Sonntagbratens zu verabreden und sich nebenher einige Stadtneuigkeiten erzählen zu lassen , dann wollte sie gleich sehen , was dem Bräutigam denn eigentlich fehle .
Du weißt , lieber Leser , daß wir alle in Traugotts Lage unsere bestimmten Stadien durchmachen müssen , wir können nicht anders . –
Auf die Verzweiflung folgt ein dumpfes betäubtes Hinbrüten , in dem die Krisis eintritt , und dann geht es über zu milderem Schmerz , in dem die Natur ihre Heilmittel wirkungsvoll anzubringen weiß .
– In diesem Stadium des wehmütigen wohltuenden Schmerzes saß nun Traugott nach einigen Tagen auf dem Karlsberge und sah wieder in die Meereswellen , in die grauen Nebelwolken , die über Hela lagen .
Aber nicht wie damals wollte er seiner künftigen Tage Schicksal erspähen ;
verschwunden war alles , was er gehofft , was er geahnt .
» Ach , « sprach er , » bittre , bittre Täuschung war mein Beruf zur Kunst ;
Felizitas war das Trugbild , das mich verlockte , zu glauben an dem , das nirgends lebte als in der wahnwitzigen Phantasie eines Fieberkranken .
– Es ist aus !
– ich gebe mich ! – zurück in den Kerker !
– es sei beschlossen ! «
– Traugott arbeitete wieder im Comptoir , und der Hochzeittag mit Christina wurde aufs neue angesetzt .
Tages vorher stand Traugott im Artushof und schaute nicht ohne innere herzzerschneidende Wehmut die verhängnisvollen Gestalten des alten Bürgermeisters und seines Pagen an , als ihm der Mäkler , an den Berklinger damals das Papier verkaufen wollte , ins Auge fiel .
Ohne sich zu besinnen , beinahe unwillkürlich , schritt er auf ihn zu , fragend : » Kannten Sie wohl den wunderlichen Alten mit schwarzem krausem Bart , der vor einiger Zeit hier mit einem schönen Jüngling zu erscheinen pflegte ? « – » Wie wollte ich nicht , « antwortete der Mäkler , » das war der alte verrückte Maler Gottfried Berklinger . «
– » Wissen Sie denn nicht , « fragte Traugott weiter , » wo er geblieben ist , wo er sich jetzt aufhält ? « – » Wie wollte ich nicht , « erwiderte der Mäkler ;
» der sitzt mit seiner Tochter schon seit geraumer Zeit ruhig in Sorrent . « – » Mit seiner Tochter Felizitas ? « rief Traugott so heftig und laut , daß alle sich nach ihm umdrehten .
» Nun ja , « fuhr der Mäkler ruhig fort , » das war ja eben der hübsche Jüngling , der dem Alten beständig folgte .
Halb Danzig wußte , daß das ein Mädchen war , ungeachtet der alte verrückte Herr glaubte , kein Mensch würde das vermuten können .
Es war ihm prophezeit worden , daß , sowie seine Tochter einen Liebesbund schlösse , er eines schmählichen Todes sterben müsse , darum wollte er , daß niemand etwas von ihr wissen solle , und brachte sie als Sohn in Kurs . «
– Erstarrt blieb Traugott stehen , dann rannte er durch die Straßen – fort durch das Tor ins Freie , ins Gebüsch hinein , laut klagend : » Ich Unglückseliger !
– Sie war es , sie war es selbst , neben ihr habe ich gesessen tausendmal – ihren Atem eingehaucht , ihre zarten Hände gedrückt – in ihr holdes Auge geschaut – ihre süßen Worte gehört ! – und nun ist sie verloren !
– Nein ! – nicht verloren .
Ihr nach in das Land der Kunst – ich erkenne den Wink des Schicksals !
– Fort – fort nach Sorrent ! «
– Er lief zurück nach Hause .
Herr Elias Roos kam ihm in den Wurf , den packte er und riß ihn fort ins Zimmer .
» Ich werde Christinen nimmermehr heiraten , « schrie er , » sie sieht der Voluptas ähnlich und der Luxuries , und hat Haare wie die Ira auf dem Bilde im Artushof .
– O Felizitas , Felizitas ! – holde Geliebte – wie streckst du so sehnend die Arme nach mir aus !
– ich komme !
– ich komme ! –
Und daß Sie es nur wissen , Elias , « fuhr er fort , indem er den bleichen Kaufherrn aufs neue packte , » niemals sehen Sie mich wieder in Ihrem verdammten Comptoir .
Was scheren mich Ihre vermaledeiten Hauptbücher und Strazzen , ich bin ein Maler , und zwar ein tüchtiger , Berklinger ist mein Meister , mein Vater , mein alles , und Sie sind nichts , gar nichts ! «
– Und damit schüttelte er den Elias ;
der schrie aber über alle Maßen : » Helft ! helft !
– herbei ihr Leute – helft !
der Schwiegersohn ist toll geworden – der Associé wütet – helft ! helft ! «
– Alles aus dem Comptoir lief herbei ;
Traugott hatte den Elias losgelassen und war erschöpft auf den Stuhl gesunken .
Alle drängten sich um ihn her , als er aber plötzlich aufsprang und mit wildem Blicke rief : » Was wollt ihr ? «
– da fuhren sie in einer Reihe , Herrn Elias in der Mitte , zur Tür hinaus .
Bald darauf raschelte es draußen wie von seidenen Gewändern , und eine Stimme fragte : » Sind Sie wirklich verrückt geworden , lieber Herr Traugott , oder spaßen Sie nur ?
« Es war Christina .
» Keinesweges bin ich toll geworden , lieber Engel , « erwiderte Traugott , » aber ebensowenig spaße ich .
Begeben Sie sich nur zur Ruhe , Teure , mit der morgenden Hochzeit ist es nichts , heiraten werde ich Sie nun und nimmermehr ! «
– » Es ist auch gar nicht vonnöten , « sagte Christina sehr ruhig , » Sie gefallen mir so nicht sonderlich seit einiger Zeit , und gewisse Leute werden es ganz anders zu schätzen wissen , wenn sie mich , die hübsche reiche Mamsell Christina Roos , heimführen können als Braut ! – Adieu ! «
Damit rauschte sie fort .
» Sie meint den Buchhalter « , dachte Traugott .
Ruhiger geworden , begab er sich zu Herrn Elias und setzte es ihm bündig auseinander , daß mit ihm nun einmal weder als Schwiegersohn , noch als Associé etwas anzufangen sei .
Herr Elias fügte sich in alles und versicherte herzlich froh im Comptoir ein Mal übers andere , daß er Gott danke , den aberwitzigen Traugott los zu sein , als dieser schon weit – weit von Danzig entfernt war .
Das Leben ging dem Traugott auf in neuem herrlichen Glanze , als er sich endlich in dem ersehnten Lande befand .
In Rom nahmen ihn die deutschen Künstler auf in den Kreis ihrer Studien , und so geschah es , daß er dort länger verweilte , als es die Sehnsucht , Felizitas wieder zu finden , von der er bis jetzt rastlos fortgetrieben wurde , zuzulassen schien .
Aber milder war diese Sehnsucht geworden , sie gestaltete sich im Innern wie ein wonnevoller Traum , dessen duftiger Schimmer sein ganzes Leben umfloß , so daß er all sein Tun und Treiben , das Üben seiner Kunst dem höhern , überirdischen Reiche seliger Ahnungen zugewandt glaubte .
Jede weibliche Gestalt , die er mit wackrer Kunstfertigkeit zu schaffen wußte , hatte die Züge der holden Felizitas .
Den jungen Malern fiel das wunderliebliche Gesicht , dessen Original sie vergebens in Rom suchten , nicht wenig auf , sie bestürmten Traugott mit tausend Fragen , wo er denn die Holde geschaut .
Traugott trug indessen Scheu , seine seltsame Geschichte von Danzig her zu erzählen , bis endlich einmal nach mehreren Monaten ein alter Freund aus Königsberg namens Matuszewski , der in Rom sich auch der Malerei ganz ergeben hatte , freudig versicherte , er habe das Mädchen , das Traugott in all seinen Bildern abkonterfeie , in Rom erblickt .
Man kann sich Traugotts Entzücken denken ;
länger verhehlte er nicht , was ihn so mächtig zur Kunst , so unwiderstehlich nach Italien getrieben , und man fand Traugotts Abenteuer in Danzig so seltsam und anziehend , daß alle versprachen , eifrig der verlorenen Geliebten nachzuforschen .
Matuszewskis Bemühungen waren die glücklichsten , er hatte bald des Mädchens Wohnung ausgeforscht und noch überdies erfahren , daß sie wirklich die Tochter eines alten armen Malers sei , der eben jetzt die Wände in der Kirche Trinità del Monte anstreiche .
Das traf nun alles richtig zu .
Traugott eilte sogleich mit Matuszewski nach jener Kirche und glaubte wirklich in dem Maler , der auf einem sehr hohen Gerüste stand , den alten Berklinger zu erkennen .
Von dort eilten die Freunde , ohne von dem Alten bemerkt zu sein , nach seiner Wohnung .
» Sie ist es « , rief Traugott , als er des Malers Tochter erblickte , die , mit weiblicher Arbeit beschäftigt , auf dem Balkon stand .
» Felizitas ! – meine Felizitas ! « so laut aufjauchzend , stürzte Traugott ins Zimmer .
Das Mädchen blickte ihn ganz erschrocken an .
– Sie hatte die Züge der Felizitas , sie war es aber nicht .
Wie mit tausend Dolchen durchbohrte die bittere Täuschung des armen Traugotts wunde Brust .
– Matuszewski erklärte in wenig Worten dem Mädchen alles .
Sie war in holder Verschämtheit mit hochroten Wangen und niedergeschlagenen Augen gar wunderlieblich anzuschauen , und Traugott , der sich schnell erst wieder entfernen wollte , blieb , als er nur noch einen schmerzhaften Blick auf das anmutige Kind geworfen , wie von sanften Banden festgehalten , stehen .
Der Freund wußte der hübschen Dorina allerlei Angenehmes zu sagen und so die Spannung zu mildern , in die der wunderliche Auftritt sie versetzt hatte .
Dorina zog » ihrer Augen dunklen Fransenvorhang « auf und schaute die Fremden mit süßem Lächeln an , indem sie sprach , der Vater werde bald von der Arbeit kommen und sich freuen , deutsche Künstler , die er sehr hochachte , bei sich zu finden .
Traugott mußte gestehen , daß außer Felizitas kein Mädchen so ihn im Innersten aufgeregt hatte als Dorina .
Sie war in der Tat beinahe Felizitas selbst , nur schienen ihm die Züge stärker , bestimmter , sowie das Haar dunkler .
Es war dasselbe Bild von Raffael und von Rubens gemalt .
– Nicht lange dauerte es , so trat der Alte ein , und Traugott sah nun wohl , daß die Höhe des Gerüstes in der Kirche , auf dem der Alte stand , ihn sehr getäuscht hatte .
Statt des kräftigen Berklinger war dieser alte Maler ein kleinlicher , magerer , furchtsamer , von Armut gedrückter Mann .
Ein trügerischer Schlagschatten hatte in der Kirche seinem glatten Kinn Berklingers schwarzen krausen Bart gegeben .
Im Kunstgespräche entwickelte der Alte gar tiefe praktische Kenntnisse , und Traugott beschloß , eine Bekanntschaft fortzusetzen , die , im ersten Moment so schmerzlich , nun immer wohltuender wurde .
Dorina , die Anmut , die kindliche Unbefangenheit selbst , ließ deutlich ihre Neigung zu dem jungen deutschen Maler merken .
Traugott erwiderte das herzlich .
Er gewöhnte sich so an das holde funfzehnjährige Mädchen , daß er bald ganze Tage bei der kleinen Familie zubrachte , seine Werkstätte in die geräumige Stube , die neben ihrer Wohnung leer stand , verlegte und endlich sich zu ihrem Hausgenossen machte .
So verbesserte er auf zarte Weise ihre ärmliche Lage durch seinen Wohlstand , und der Alte konnte nicht anders denken , als Traugott werde Dorina heiraten , welches er ihm denn unverhohlen äußerte .
Traugott erschrak nicht wenig , denn nun erst dachte er deutlich daran , was aus dem Zweck seiner Reise geworden .
Felizitas stand ihm wieder lebhaft vor Augen , und doch war es ihm , als könne er Dorina nicht lassen .
– Auf wunderbare Weise konnte er sich den Besitz der entschwundenen Geliebten als Frau nicht wohl denken .
Felizitas stellte sich ihm dar als ein geistig Bild , das er nie verlieren , nie gewinnen könne .
Ewiges geistiges Inwohnen der Geliebten – niemals physisches Haben und Besitzen .
– Aber Dorina kam ihm oft in Gedanken als sein liebes Weib , süße Schauer durchbebten ihn , eine sanfte Glut durchströmte seine Adern , und doch dünkte es ihm Verrat an seiner ersten Liebe , wenn er sich mit neuen unauflöslichen Banden fesseln ließe .
–
So kämpften in Traugotts Innerm die widersprechendsten Gefühle , er konnte sich nicht entscheiden , er wich dem Alten aus .
Der glaubte aber , Traugott wolle ihn um sein liebes Kind betrügen .
Dazu kam , daß er von Traugotts Heirat schon als von etwas Bestimmtem gesprochen , und daß er nur in dieser Meinung das vertrauliche Verhältnis Dorinas mit Traugott , das sonst das Mädchen in übeln Ruf bringen mußte , geduldet hatte .
Das Blut des Italieners wallte auf in ihm , und er erklärte dem Traugott eines Tages bestimmt , daß er entweder Dorina heiraten oder ihn verlassen müsse , da er auch nicht eine Stunde länger den vertraulichen Umgang dulden werde .
Traugott wurde von dem schneidendsten Ärger und Verdruß ergriffen .
Der Alte kam ihm vor wie ein gemeiner Kuppler , sein eignes Tun und Treiben erschien ihm verächtlich , daß er jemals von Felizitas gelassen , sündhaft und abscheulich . –
Der Abschied von Dorina zerriß ihm das Herz , aber er wand sich gewaltsam los aus den süßen Banden .
Er eilte fort nach Neapel , nach Sorrent .
– Ein Jahr verging in den strengsten Nachforschungen nach Berklinger und Felizitas , aber alles blieb vergebens , niemand wußte etwas von ihnen .
Eine leise Vermutung , die sich nur auf eine Sage gründete , daß ein alter deutscher Maler sich vor mehreren Jahren in Sorrent blicken lassen , war alles , was er erhaschen konnte .
Wie auf einem wogenden Meere hin und her getrieben , blieb Traugott endlich in Neapel , und sowie er wieder die Kunst fleißiger trieb , ging auch die Sehnsucht nach Felizitas linder und milder in seiner Brust auf .
Aber kein holdes Mädchen , war sie nur in Gestalt , Gang und Haltung Dorinen im mindesten ähnlich , sah er , ohne auf das schmerzlichste den Verlust des süßen lieben Kindes zu fühlen .
Beim Malen dachte er niemals an Dorina , wohl aber an Felizitas , die blieb sein stetes Ideal .
– Endlich erhielt er Briefe aus der Vaterstadt .
Herr Elias Roos hatte , wie der Geschäftsträger meldete , das Zeitliche gesegnet , und Traugotts Gegenwart war nötig , um sich mit dem Buchhalter , der Mamsell Christina geheiratet und die Handlung übernommen hatte , auseinanderzusetzen .
Auf dem nächsten Wege eilte Traugott nach Danzig zurück .
– Da stand er wieder im Artushof an der Granitsäule dem Bürgermeister und Pagen gegenüber , er gedachte des wunderbaren Abenteuers , das so schmerzlich in sein Leben gegriffen , und von tiefer hoffnungsloser Wehmut befangen , starrte er den Jüngling an , der ihn wie mit lebendigen Blicken zu begrüßen und mit holder süßer Stimme zu lispeln schien :
» So konntest du doch von mir nicht lassen ! « – » Seh ' ich denn recht ?
sind Ew .
Edlen wirklich wieder da und frisch und gesund , gänzlich geheilt von der bösen Melancholie ? « – So quäkte eine Stimme neben Traugott , es war der bekannte Mäkler .
» Ich habe sie nicht gefunden « , sprach Traugott unwillkürlich .
»
Wen denn ?
wen haben Ew .
Edlen nicht gefunden ? « fragte der Mäkler .
» Den Maler Godofredus Berklinger und seine Tochter Felizitas , « erwiderte Traugott , » ich habe sie in ganz Italien gesucht , in Sorrent wußte kein Mensch etwas von ihnen . «
Da sah ihn der Mäkler an mit starren Blicken und stammelte : » Wo haben Ew .
Edlen den Maler und die Felizitas gesucht ?
– in Italien ?
in Neapel ?
in Sorrent ? « – » Nun ja doch , freilich ! « rief Traugott voll Ärger .
Da schlug aber der Mäkler ein Mal übers andere die Hände zusammen und schrie immer dazwischen : » Ei du meine Güte !
ei
du meine Güte !
aber Herr Traugott , Herr Traugott ! « – » Nun , was ist denn da viel sich darüber zu verwundern , « sagte dieser ;
» gebärden Sie sich nur nicht so närrisch .
Um der Geliebten willen reiset man wohl nach Sorrent .
Ja , ja ! ich liebte die Felizitas und zog ihr nach . «
Aber der Mäkler hüpfte auf einem Beine und schrie immerfort :
» Ei du meine Güte !
ei
du meine Güte ! « bis ihn Traugott festhielt und mit ernstem Blicke fragte : » Nun so sagen Sie doch nur um des Himmels willen , was Sie so seltsam finden ? «
» Aber , Herr Traugott , « fing endlich der Mäkler an , » wissen Sie denn nicht , daß der Herr Aloysius Brandstetter , unser verehrter Ratsherr und Gildeältester , sein kleines Landhaus dicht am Fuß des Karlsberges , im Tannenwäldchen , nach Conrads Hammer hin , Sorrent genannt hat ?
Der kaufte dem Berklinger seine Bilder ab und nahm ihn nebst Tochter ins Haus , das heißt , nach Sorrent hinaus .
Da haben sie gewohnt jahrelang , und Sie hätten , verehrter Herr Traugott , standen Sie nur mit Ihren beiden lieben Füßen mitten auf dem Karlsberge , in den Garten hineinschauen und die Mamsell Felizitas in wunderlichen altdeutschen Weiberkleidern , wie auf jenen Bildern dort , herumwandeln sehen können , brauchten gar nicht nach Italien zu reisen .
Nachher ist der Alte – doch das ist eine traurige Geschichte ! «
– » Erzählen Sie « , sprach Traugott dumpf .
» Ja ! « fuhr der Mäkler fort , » der junge Brandstetter kam von England zurück , sah die Mamsell Felizitas und verliebte sich in dieselbe .
Er überraschte die Mamsell im Garten , fiel romanhafterweise vor ihr auf beide Kniee und schwur , daß er sie heiraten und aus der tyrannischen Sklaverei ihres Vaters befreien wolle .
Der Alte stand , ohne daß es die jungen Leute bemerkt hatten , dicht hinter ihnen , und in dem Augenblick , als Felizitas sprach : ›Ich will die Ihrige sein‹ , fiel er mit einem dumpfen Schrei nieder und war mausetot .
Er soll sehr häßlich ausgesehen haben – ganz blau und blutig , weil ihm , man weiß nicht wie , eine Pulsader gesprungen war .
Den jungen Herrn Brandstetter konnte die Mamsell Felizitas nachher gar nicht mehr leiden und heiratete endlich den Hof- und Kriminalrat Mathesius in Marienwerder .
Ew .
Edlen können die Frau Kriminalrätin besuchen aus alter Anhänglichkeit .
Marienwerder ist doch nicht so weit als das wahrhafte italienische Sorrent .
Die liebe Frau soll sich wohl befinden und diverse Kinder in Kurs gesetzt haben .
«
Stumm und starr eilte Traugott von dannen .
Dieser Ausgang seines Abenteuers erfüllte ihn mit Grauen und Entsetzen .
» Nein , sie ist es nicht , « rief er , » sie ist es nicht – nicht Felizitas , das Himmelsbild , das in meiner Brust ein unendlich Sehnen entzündet , dem ich nachzog in ferne Lande , es vor mir und immer vor mir erblickend , wie meinen in süßer Hoffnung funkelnden flammenden Glückstern ! – Felizitas !
– Kriminalrätin Mathesius – ha , ha , ha ! – Kriminalrätin Mathesius ! « – Traugott , von wildem Jammer erfaßt , lachte laut auf und lief wie sonst durchs Olivaer Tor , durch Langfuhr bis auf den Karlsberg .
Er schaute hinein in Sorrent , die Tränen stürzten ihm aus den Augen .
» Ach , « rief er , » wie tief , wie unheilbar tief verletzt dein bittrer Hohn , du ewig waltende Macht , des armen Menschen weiche Brust !
Aber nein , nein !
was klagt das Kind über heillosen Schmerz , das in die Flamme greift , statt sich zu laben an Licht und Wärme .
– Das Geschick erfaßte mich sichtbarlich , aber mein getrübter Blick erkannte nicht das höhere Wesen , und vermessen wähnte ich , das , was vom alten Meister geschaffen , wunderbar zum Leben erwacht , auf mich zutrat , sei meinesgleichen , und ich könne es herabziehen in die klägliche Existenz des irdischen Augenblicks .
Nein , nein , Felizitas , nie habe ich dich verloren , du bleibst mein immerdar , denn du selbst bist ja die schaffende Kunst , die in mir lebt .
Nun – nun erst habe ich dich erkannt .
Was hast du , was habe ich mit der Kriminalrätin Mathesius zu schaffen !
– Ich meine , gar nichts ! «
– » Ich wüßte auch nicht , was Sie , verehrter Herr Traugott , mit der zu schaffen haben sollten « , fiel hier eine Stimme ein .
– Traugott erwachte aus einem Traum .
Er befand sich , ohne zu wissen auf welche Weise , wieder im Artushofe , an die Granitsäule gelehnt .
Der , welcher jene Worte gesprochen , war Christinens Eheherr .
Er überreichte dem Traugott einen eben aus Rom angelangten Brief .
Matuszewski schrieb : » Dorina ist hübscher und anmutiger als je , nur bleich vor Sehnsucht nach Dir , geliebter Freund !
Sie erwartet Dich stündlich , denn fest steht es in ihrer Seele , daß Du sie nimmer lassen könntest .
Sie liebt Dich gar inniglich .
Wann sehen wir Dich wieder ? «
– » Sehr lieb ist es mir , « sprach Traugott , nachdem er dies gelesen , zu Christinens Eheherrn , » daß wir heute abgeschlossen haben , denn morgen reise ich nach Rom , wo mich eine geliebte Braut sehnlichst erwartet . «
Die Freunde rühmten , als Cyprian geendigt , den heitern gemütlichen Ton , der in dem Ganzen herrsche .
Theodor meinte nur , daß die Mädchen und Frauen wohl manches auszusetzen finden möchten .
Nicht allein die blonde Christine mit ihrem glänzenden Küchengeschirr , sondern auch die Mystifikation des Helden , die Kriminalrätin Mathesius , das ganze Schlußstück , in dem eine tiefe Ironie liege , würde ihnen höchlich mißfallen .
» Willst du « , rief Lothar , » überall den Maßstab darnach , was den Weibern gefällt , anlegen , so mußt du alle Ironie , aus der sich der tiefste ergötzlichste Humor erzeugt , ganz verbannen ;
denn dafür haben sie , wenigstens in der Regel , ganz und gar keinen Sinn . «
» Welches « , erwiderte Theodor , » mir auch sehr wohl gefällt .
Du wirst mir eingestehen , daß der Humor , der sich in unserer eigentümlichsten Natur aus den seltsamsten Kontrasten bildet , der weiblichen Natur ganz widerstrebt .
Wir fühlen das nur zu lebhaft , sollten wir uns auch niemals ganz klare Rechenschaft darüber geben können .
Denn sage mir , magst du auch einige Zeit Gefallen finden an dem Gespräch einer humoristischen Frau , würdest du sie dir als Geliebte oder Gattin wünschen ? « – » Gewiß nicht , « sprach Lothar , » wiewohl sich über dies weitschichtige Thema , inwiefern der Humor den Weibern anstehe oder nicht , noch gar vieles sagen ließe und ich mir deshalb hiemit ausdrücklich vorbehalte , bei guter Gelegenheit zu meinen würdigen Serapionsbrüdern so tief und weise darüber zu sprechen , als noch jemals irgendein rüstiger Psycholog darüber gesprochen haben mag .
Übrigens frage ich dich , o Theodor , ob es denn unumgänglich vonnöten , sich jede vorzügliche Dame , mit der man sich in ein vernünftiges Gespräch eingelassen , als seine Geliebte oder Gattin zu denken ? «
» Ich meine , « erwiderte Theodor , » daß jede Annäherung an ein weibliches Wesen nur dann zu interessieren vermag , wenn man vor dem Gedanken , wenn es die Geliebte oder Gattin wäre , wenigstens nicht erschrickt , und daß , je mehr dieser Gedanke behaglichen Raum findet im Innern , um desto höher jenes Interesse steigt . «
» Das ist « , rief Ottmar lachend , » das ist eine von Theodors gewagtesten Behauptungen , die ich schon lange kenne .
Er hat stets darnach gehandelt und schon mancher Vortrefflichen auf grobe Weise den Rücken gedreht , weil er auch auf ein paar Stunden sich nicht in sie zu verlieben vermochte .
Als tanzender Student pflegte er ernsthaft zu versichern , jedem Mädchen , mit dem er sich herumschwenke , reiche er sein Herz dar , wenigstens auf die Zeit der Anglaise oder Quadrille , und suche in den zierlichsten Pas das auszudrücken , wovon sein Mund schweigen müsse , seufze auch sehr , sowie es nur der Atem verstatte . «
» Erlaubt , « rief Theodor , » daß ich dies unserspiontische Gespräch unterbreche .
Es wird spät , und das Herz würde es mir abdrücken , wenn ich euch nicht noch heute eine Erzählung vorlesen sollte , die ich gestern endigte .
– Mir gab der Geist ein , ein sehr bekanntes und schon bearbeitetes Thema von einem Bergmann zu Falun auszuführen des breiteren , und ihr sollt entscheiden , ob ich wohlgetan , der Eingebung zu folgen , oder nicht . –
Der trübe Ton , den mein Gemälde erhalten mußte , wird vielleicht nicht gut abstechen gegen Cyprians heitres Bild .
Verzeiht das und gönnt mir ein geneigtes Ohr !
«
Theodor las :
