hˈʊməls hˈaɪtɾəs lˈeːbənskɾˌɛftɪɡəs bˈɪlt , diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən loːkˈandɑː , ɪst bəkˈant vˌɔɾdən d??ç diː bɛɾlˈiːnɜ kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ ɪm hˈɛɾpst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn , aʊf dɛɾ ɛs zɪç bəfˈant , ˈaʊk ʊnt ɡəmˈyːt ɡˈɑːɾ fˈiːlɜ ɛɾlˈʊstɪɡənt . 
ˌaɪnə ˈypɪç fɛɾvˈaxzənə lˈaʊbə aɪn mɪt vˈaɪn ʊnt frˈyçtən bəzˈɛtstɜ tˈɪʃ an deːmzˈɛlbən tsvˈaɪ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə frˈaʊən aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsənt diː ˌaɪnə zˈɪŋt , diː ˈandərə ʃpˈiːlt çiːtˈarɑː tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˌɪntɜvˈɛɾts ʃtˈeːənt aɪn abˈɑːtə , dɛɾ deːn muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ mˈaxt . 
mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ bˈatuːtˌɑː pˈast ɛɾ aʊf deːn moːmˈɛnt , vˌɛn zˈɪɡnoːrˌɑː diː kadˈɛnts , ɪn dɛɾ ziː mɪt hˈɪməlvˌɛɾts ɡərˈɪçtətəm blˈɪk bəɡɾˈɪfən , ˈɛndɪɡən vˌɪɾd ɪm lˈaŋən tɾˈɪloː , dan ʃlˈɛːkt ɛɾ nˈiːdɜ , ʊnt diː çˈiːtarˌɪstɪn ɡɾˈaɪft kˈɛk deːn dˌoːmiːnˈantənakˈɔɾt . 
dɛɾ abˈɑːtə ɪst fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ fˈɔl zˈeːlɪɡən ɡənˈʊsəs ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɛŋstlɪç ɡəʃpˈant . 
nˈɪçt ʊm dɛɾ vˈɛlt vˈɪlən mˈœçtə ɛɾ deːn rˈɪçtɪɡən nˈiːdɜʃlˌɑːk fɛɾpˈasən . 
kˈaʊm vˈɑːkt ɛɾ tsuː ˈatmən . 
jˈeːdəm bˈiːnçən , jˈeːdəm mˈyklaɪn mˈœçtə ɛɾ mˈaʊl ʊnt flˈyːɡəl fɛɾbˈɪndən , dɑːmˈɪt nˈɪçts zˈʊmzə . 
ʊm zoː mˈeːɾ ɪst iːm dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡə vˈɪɾt fatˈɑːl , dɛɾ deːn bəʃtˈɛltən vˈaɪn ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɪm vˈɪçtɪçstən hˈœkstən moːmˈɛnt hɛɾbˈaɪtɾˌɛːkt . 
ˈaʊszˌɪçt ɪn ˌaɪnən lˈaʊbɡaŋ , deːn ɡlˈɛntsəndə ʃtɾˈaɪflɪçtɜ d??çbɾˈɛçən . 
dˈɔɾt hˈɛlt aɪn rˈaɪtɜ , ˌaʊs dɛɾ loːkˈandɑː vˌɪɾt iːm aɪn frˈɪʃɜ tɾˈʊŋk aʊfs pfˈeːɾt ɡərˈaɪçt . 

fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə ʃtˈandən diː bˈaɪdən frˈɔøndə ˈeːduːˌaɾt ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ . 
» jeː mˈeːɾ ɪç , « ʃpɾˈɑːx ˈeːduːˌaɾt , » dˌiːzə tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛltlɪçə , ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaft vˌɪɾtuːˈoːzɪʃ bəɡˈaɪstɜtə zˈɛŋərˌɪn ɪn ˌiːrən bˈʊntən klˈaɪdɜn ˈanʃˌaʊə , jeː mˈeːɾ ɪç mɪç an deːm ˈɛɾnstən , ˈɛçt rˈøːmɪʃən pɾoːfˈiːl , an deːm ʃˈøːnən kˈœɾpɜbˌaʊ dɛɾ çˈiːtaɾʃpˌiːlərˌɪn ɛɾɡˈœtsə , jeː mˈeːɾ mɪç dɛɾ hˈœkst fˈoːɾtɾˌɛflɪçə abˈɑːtə bəlˈʊstɪçt , dˈɛstoː frˈaɪɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ tɾˈɪt miːɾ das ɡˈantsə ɪns vˈɪɾklɪçə rˈeːɡə lˈeːbən . 
ɛsɪst ˈɔfənbˌɑːɾ kˌɑriːkˈiːɾt ɪm hˈøːɜn zˈɪn , ˌɑːbɜ fˈɔl hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ! 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ ɡlˈaɪç hɪnˈaɪnʃtˌaɪɡən ɪn diː lˈaʊbə ʊnt ˌaɪnə fɔn deːn ˈalɜlˌiːbstən kˈɔɾpflaʃən ˈœfnən , diː mɪç dˈɔɾt fɔm tˈɪʃə hɛrˈap ˈanlˌɛçəln . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , miːɾ ɪst ɛs , als ʃpˈyːrə ɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɔn deːm zˈyːsən dˈʊft dɛs ˈɛdlən vˈaɪns . 
nˈaɪn , dˌiːzə ˈanrˌeːɡʊŋ dˈaɾf nˈɪçt fɛɾhˈaʊxən ɪn dɛɾ kˈaltən nˈyçtɜnən lˈʊft , diː ʊns hˈiːɾ ˈʊmvˌeːt . 
deːm hˈɛɾlɪçən bˈɪldə , dɛɾ kˈʊnst , deːm hˈaɪtɜn ˈiːtalˌiːɑː , vˌoː hˈoːx diː lˈeːbənslˌʊst ˈaʊfɡlˌyːt , tsuː ˈeːrən lˈɑːs ʊns hˈɪŋeːən ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə ˌiːtalɪˈeːnɪʃən vˈaɪns ˈaʊsʃtˌɛçən . « 
tˈeːoːdˌoːɾ hˌatə , vˌɛːrənt ˈeːduːˌaɾt diːz ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən ʃpɾˈɑːx , ʃvˈaɪɡənt ʊnt tˈiːf ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt dˈɑɡɛstˌandən . 
» jˈɑː , das lˈɑːs ʊns tˈuːn ! « fˈuːɾ ɛɾ jˌɛtst ˈaʊf , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt , ˌɑːbɜ kˈaʊm lˈɔskɔmən kˈɔntə ɛɾ fɔn deːm bˈɪldə , ʊnt als ɛɾ , deːm frˈɔøndə mɛçˈɑnɪʃ fˈɔlɡənt , zɪç ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ bəfˈant , vˈaɾf ɛɾ nɔx zˈeːnzyçtˌɪɡə blˈɪkə tsuːrˈyk nɑːx deːn zˈɛŋeːrˌɪnən ʊnt nɑːx deːm abˈɑːtə . 
ˈeːduːˌaɾts fˈoːɾʃlˌɑːk lˈiːs zɪç lˈaɪçt ˈaʊsfˌyːrən . 
ziː ɡˈɪŋən kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , ʊnt bˈalt ʃtˈant ɪn deːm blˈaʊən ʃtˈyːbçən baɪ zˈɑlɑː tarˈoːnə ˌaɪnə kˈɔɾpflaʃə , ɡˌants deːnən ɪn dɛɾ vˈaɪnlaʊbə ˈɛːnlɪç , fˌɔɾ ˈiːnən . 
» ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx ˈeːduːˌaɾt , naxdˈeːm ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ ɡəlˈeːɾt vɑːrən ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt blˈiːp , » ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˈɑːbɜ , als hɑːbə dɪç das bˈɪlt aʊf ɡˌants bəzˈɔndərə ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː lˈʊstɪɡə vˈaɪzə ˈanɡərˌeːkt als mɪç ? « 
» ɪç kˌan fɛɾzˈɪçɜn , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːdˌoːɾ , » das ˌaʊx ɪç ˈaləs hˈaɪtərə ʊnt ˈanmˌuːtɪɡə dɛs leːbˈɛndɪɡən bˈɪldəs ɪn fˈɔləm mˈɑːsə ɡənˈɔsən , ˌɑːbɜ ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs dˈɔx , das das bˈɪlt ɡətɾˈɔø ˌaɪnə stsˈeːnə ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən mɪt fˈœlɪɡɜ pˈɔɾtɾɛːtˌɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈandəlndən pɛɾzˈoːnən dˈaɾʃtɛlt . 
duː vˌɪɾst miːɾ ˌɑːbɜ tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das ˌaʊx hˈaɪtərə ɛɾˈɪnərˌʊŋən dan deːn ɡˈaɪst ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm tsuː ɛɾʃˈytɜn fɛɾmˈøːɡən , vˌɛn ziː aʊf zˈɔlçə ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə vˈaɪzə plˈœtslɪç , viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ɡəvˈɛkt , hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən . 
diːs ɪst jˌɛtst maɪn fˈal . « 
» ˌaʊs dˌaɪnəm lˈeːbən , « fˈiːl ˈeːduːˌaɾt ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈaɪn , » ˌaɪnə stsˈeːnə ˌaʊs dˌaɪnəm lˈeːbən zˌɔl das bˈɪlt dˈaɾʃtɛlən ? 
fyːɾ ɡˈʊtɡətɾˌɔfənə pˈɔɾtɾɛːts hɑːbə ɪç diː zˈɛŋeːrˌɪnən ʊnt deːn abˈɑːtə ɡlˈaɪç ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ das ziː diːɾ ɪm lˈeːbən fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn zˌɔltən ? 
nˈuːn , zoː ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ ɡlˈaɪç , viː das ˈaləs tsuːzˈamənhˌɛŋt ; 
viːɾ blˈaɪbən alˈaɪn , nˈiːmant kˈɔmt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˈeːɾ . « 
» ɪç mˈœçtə das vˈoːl tˈuːn , « ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ mˈuːs ɪç zˈeːɾ vˈaɪt ˈaʊshˌoːlən fɔn mˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt hˈeːɾ . « 
» ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ ɡətɾˈɔst , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt , » ɪç vˈaɪs zoː nˈɔx nˈɪçt fˈiːl fɔn dˌaɪnən jˈuːɡəndjˌɑːrən . 
dˈaʊɜt ɛs lˈaŋə , zoː fˈɔlkt nˈɪçts ʃlˈɪmərəs dɑːrˈaʊs , als das viːɾ ˌaɪnə flˈaʃə mˈeːɾ ˈaʊsʃtˌɛçən , als viːɾ ʊns fˈoːɾɡənˌɔmən ; 
das nˈɪmt ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ ˈyːbəl , vˈeːdɜ viːɾ , nɔx hˈɛɾ tarˈoːnə . « 
» das ɪç nˈuːn ˈɛntlɪç , « fˈɪŋ tˈeːoːdˌoːɾ ˈan , » ˈaləs ˈandərə bˈaɪzaɪtə ɡəvˈɔɾfən ʊnt mɪç dɛɾ ˈɛdlən muːzˈiːkɑː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾɡˈeːbən , dɑːrˈyːbɜ vˈʊndərə zɪç nˈiːmant , dɛn ʃˌoːn als knˈɑːbə mˈɔxtə ɪç jˈɑː kˈaʊm vˈas ˈandərəs tɾˈaɪbən ʊnt klˈɪmpɜtə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt aʊf mˌaɪnəs ˈɔnkəls ˈaltəm , knˈarəndən , ʃvˈɪrəndən flˈyːɡəl . 
ɛs vɑːɾ an deːm klˈaɪnən ˈɔɾtə rˈɛçt ʃlˈɛçt bəʃtˈɛlt ʊm diː muːzˈiːk , nˈiːmandən ɡˈɑːp ɛs , dɛɾ mɪç hˌɛtə ˌʊntɜrˈɪçtən kˈœnən , als ˌaɪnən ˈaltən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ˌɔɾɡanˈɪstən , dɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn tˈoːtɜ rˈɛçənmˌaɪstɜ ʊnt kvˈɛltə mɪç zˈeːɾ mɪt fˈɪnstɜn ˈyːbəlklˌɪŋəndən tɔkˈɑːtən ʊnt fˈuːɡən . 
ˈoːnə mɪç dɑːdˈ??ç ˈapʃrˌɛkən tsuː lˈasən , hˈiːlt ɪç tɾˈɔølɪç ˈaʊs . 
mˈançmɑːl ʃˈalt dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈ??ftə nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈakɜn zˈats ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən mˈɑːniːɜ ʃpˈiːlən , ʊnt fɛɾzˈøːnt vɑːɾ ɪç mɪt iːm ʊnt dɛɾ kˈʊnst . 
ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾ vˌ??də miːɾ dan ˈɔft tsuːmˈuːtə , mˈançɜ zˈats , fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn deːm ˈaltən zeːbˈastiːˌɑːn bˈax , ɡlˈɪç bˈaɪnɑːə ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɜhˌaftən ɡɾˈaʊlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ʊnt mɪç ɛɾfˈastən diː ʃˈaʊɜ , deːnən man zɪç zoː ɡˈɛɾn hˈɪŋiːpt ɪn dɛɾ fantˈastɪʃən jˈuːɡənttsˌaɪt . 
aɪn ɡˈantsəs ˈeːdən ɛɾʃlˈoːs zɪç miːɾ ˈɑːbɜ , vˈɛn , viː ɛs ɪm vˈɪntɜ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə , dɛɾ ʃtˈatpfaɪfɜ mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn aɪn pˈɑːɾ ʃvˈɛçlɪçən dˌiːlɛtˈantən , aɪn kɔntsˈɛɾt ɡˈɑːp ʊnt ɪç ɪn dɛɾ zˌymfoːnˈiː diː pˈaʊkən ʃlˈuːk , vˈɛlçəs miːɾ fɛɾɡˈœnt vˌ??də vˌeːɡən mˌaɪnəs rˈɪçtɪɡən tˈakts . 
viː lˈɛçɜlˌɪç ʊnt tˈɔl dˌiːzə kɔntsˈɛɾtə ˈɔft vɑːrən , hɑːbə ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnɡəzˌeːən . 
ɡəvˈøːnlɪç ʃpˈiːltə maɪn lˈeːrɜ tsvˈaɪ flˌyːɡəlkɔntsˈɛɾtə fɔn vˈɔlf ˌoːdɜ ˈeːmanˌuːəl bˈax , aɪn kˌʊnstpfaɪfɜɡeːzˈɛl kvˈɛltə zɪç mɪt ʃtˈɑmɪts , ʊnt dɛɾ ˈaktsiːzˌeːɪnˌeːmɜ blˈiːs aʊf dɛɾ flˈøːtə ɡəvˈaltɪç ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm zɪç ɪm ˈɑːtəm zˈoː , das ɛɾ bˈaɪdə lˈɪçtɜ am pˈʊlt ˈaʊsblˌiːs , diː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈanɡətsˌyndət vˌɛɾdən mˈʊstən . 
an ɡəzˈaŋ vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , das tˈɑdəltə maɪn ˈɔnkəl , aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt ʊnt fɛɾˈeːrɜ dɛɾ tˈɔnkʊnst , zˈeːɾ . 
ɛɾ ɡədˈaxtə nɔx mɪt ɛnttsˈykən dɛɾ ˈɛltərən tsˈaɪt , als diː fˈiːɾ kantˈoːrən dɛɾ fˈiːɾ kˈiːɾçən dɛs ˈɔɾts zɪç fɛɾbˈandən tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ fɔn lˈɔtçən am hˈoːfə ɪm kɔntsˈɛɾtzɑːl . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç pflˈeːktə ɛɾ diː tˈoːleːrˌants tsuː rˈyːmən , voːmˈɪt diː zˈɛŋɜ zɪç tsʊm kˈʊnstvɛɾk fɛɾˈaɪnɪkt , dɑː ˈaʊsɜ dɛɾ katˈoːlɪʃən ʊnt ˌeːvaŋˈɛlɪʃən nɔx diː rˌeːfɔɾmˈiːɾtə ɡəmˈaɪndə zɪç ɪn tsvˈaɪ tsˈʊŋən , dɛɾ dˈɔøtʃən ʊnt frantsˈøːzɪʃən , ʃpˈaltətə ; 
dɛɾ frantsˈøːzɪʃə kˈantoːɾ lˈiːs zɪç das lˈɔtçən nˈɪçt nˈeːmən ʊnt tɾˈuːk , viː dɛɾ ˈɔnkəl fɛɾzˈɪçɜtə , bɾˈɪlbeːvˌafnət diː paɾtˈiː mɪt deːm ˈanmˌuːtɪçstən falzˈɛt fˈɔɾ , dɛɾ jˈeːmɑːls ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən kˈeːlə hɛrˈaʊspfˌɪf . 
nˈuːn fɛɾtsˈeːɾtə ˌɑːbɜ baɪ ʊns am ˈɔɾtə , maɪn ɪç ˌaɪnə fˈynfʊntfˌynftsɪɡjˌɛːrɪɡə dˌeːmoːiːzˈɛlə , nˈɑməns mˈaɪbəl , diː kˈaɾɡə pɛnzjˈoːn , vˈɛlçə ziː als jˌuːbiːlˈiːɾtə hˈɔfzɛŋərˌɪn ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɛɾhˈiːlt , ʊnt maɪn ˈɔnkəl mˈaɪntə rˈɪçtɪç , diː mˈaɪbəl kˈœnə fyːɾ das ɡˈɛlt nɔx vˈɪɾklɪç vˈas vˈeːnɪɡəs jˌuːbiːlˈiːrən ɪm kɔntsˈɛɾtə . 
ziː tˈɑːt fˈoːɾneːm ʊnt lˈiːs zɪç lˈaŋə bˈɪtən , dɔx ɡˈɑːp ziː ˈɛntlɪç nˈɑːx , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs ɪm kɔntsˈɛɾtə ˌaʊx tsuː bɾˌɑvuːrˈɑriːən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə pɛɾzˈoːn , dˌiːzə dˌeːmoːiːzˈɛlə mˈaɪbəl . 
ɪç hɑːbə diː klˈaɪnə hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt nɔx lˈeːphaft ɪn ɡədˈaŋkən . 
zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ˈɛɾnst pflˈeːktə ziː mɪt ˌiːrɜ paɾtˈiː ɪn dɛɾ hˈant ɪn ˌaɪnəm bˈʊntstɔfnən klˈaɪdə fˈoːɾtsuːtɾˌeːtən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˈanftən bˈɔøɡʊŋ dɛs ˌoːbɜlˈaɪbəs diː fɛɾzˈamlʊŋ tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrən kˈɔpfpʊts , an dˈɛsən fˈɔɾdɜzˌaɪtə aɪn ʃtɾˈaʊs fɔn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən pˈɔɾtsəlˌanblʊmən bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , dɛɾ , ɪndˈeːm ziː zˈaŋ , zˈɛltzɑːm tsˈɪtɜtə ʊnt nˈɪktə . 
vˌɛn ziː ɡəˈɛndɪçt ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt vˈeːnɪç ˌaplaʊdˈiːɾt hˌatə , ɡˈɑːp ziː ˌiːrə paɾtˈiː mɪt ʃtˈɔltsəm blˈɪk mˌaɪnəm lˈeːrɜ , deːm ɛs fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , ɪn diː klˈaɪnə pˈɔɾtsəlˌandoːzə tsuː ɡɾˈaɪfən , diː ˌaɪnən mˈoːps fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt diː ziː hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʊm dɑːrˈaʊs mɪt fˈiːlɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt tˈɑbɑːk tsuː nˈeːmən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ɡˈaɾstɪɡə kvˈɛːkəndə ʃtˈɪmə , mˈaxtə ˈalɜlˌaɪ skʊrˈiːlə ʃnˈœɾkəl ʊnt kˌoːloːratˈuːrən , ʊnt duː kˌanst dˈɛŋkən , viː diːs , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm lˈɛçɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrɜ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , aʊf mɪç vˈɪɾkən mˈʊstə . 
maɪn ˈɔnkəl ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən , ɪç kˈɔntə das nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt ɡˈɑːp mɪç ʊm zoː ˈeːɜ mˌaɪnəm ˌɔɾɡanˈɪstən hˈɪn , dɛɾ , ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn fɛɾˈɛçtɜ dɛs ɡəzˈaŋəs , ɪn zˌaɪnɜ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən bˈoːshaftən lˈaʊnə diː ˈaltə pɔsˈiːɾlɪçə dˌeːmoːiːzˈɛlə ɡˈɑːɾ ɛɾɡˈœtslɪç tsuː pˌɑroːdˈiːrən vˈʊstə . 
jeː lˈeːphaftɜ ɪç jˈeːnə fɛɾˈaxtʊŋ dɛs ɡəzˈaŋəs mɪt mˌaɪnəm lˈeːrɜ tˈaɪltə , dˈɛstoː hˈøːɜ ʃlˈuːk ɛɾ maɪn muːziːkˈɑlɪʃəs ɡənˈiː ˈan . 
mɪt deːm ɡɾˈøːsəstən ˈaɪfɜ ˌʊntɜrˈɪçtətə ɛɾ mɪç ɪm kɔntɾˈɑpʊŋkt , ʊnt bˈalt zˈɛtstə ɪç diː kˈynstlɪçstən fˈuːɡən ʊnt tɔkˈɑːtən . 
ˈeːbənzˌɔlç aɪn kˈynstlɪçəs ʃtˈyk fɔn mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ʃpˈiːltə ɪç ˈaɪnst an mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə nˈɔøntseːn jˈɑːɾ vɑːɾ ɪç ˈalt vˌɔɾdən deːm ˈɔnkəl fˈɔɾ , als dɛɾ kˈɛlnɜ ˌaʊs ˌʊnzɜm fˈoːɾneːmstən ɡˈastaʊzə ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , tsvˈaɪ ˈaʊslˌɛndɪʃə , ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmənə dˈɑːmən ˈankˌyndɪɡənt . 
nɔx ˈeːə dɛɾ ˈɔnkəl deːn ɡɾˈoːsɡɛblˌymtən ʃlˈafrɔk ˈapvˌɛɾfən ʊnt zɪç ˈanklˌaɪdən kˈɔntə , tɾˈɑːtən diː ɡəmˈɛldətən ʃˌoːn hɪnˈaɪn . 
duː vˈaɪst , viː jˈeːdə frˈɛmdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf deːn ɪn klaɪnʃtˈɛtɪʃɜ bəˈɛŋtaɪt ɛɾtsˈoːɡənən eːlˈɛktɾɪʃ vˈɪɾkt ; tsuːmˈɑːl dˌiːzə , vˈɛlçə zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn maɪn lˈeːbən tɾˈɑːt , vɑːɾ ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət , mɪç viː aɪn tsˈaʊbɜʃlˌɑːk tsuː tɾˈɛfən . 
dˈɛŋkə diːɾ tsvˈaɪ ʃlˈaŋkə , hˈoːx ɡəvˈaxzənə ˌiːtalɪˈeːneːrˌɪnən , nɑːx dɛɾ lˈɛtstən mˈoːdə fantˈastɪʃ bˈʊnt ɡəklˈaɪdət , rˈɛçt vˌɪɾtuːˈoːzɪʃ kˈɛk ʊnt dɔx ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç aʊf mˌaɪnən ˈɔnkəl tsuːʃrˈaɪtənt ʊnt aʊf iːn hɪnˈaɪnrˌeːdənt mɪt ʃtˈaɾkɜ , ˌɑːbɜ vˈoːltˌøːnəndɜ ʃtˈɪmə . 
vˈas ʃpɾˈɛçən ziː dɛn fyːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ʃpɾˈɑːxə ? 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən klˈɪŋt ɛs bˈaɪnɑːə viː dˈɔøtʃ ! 
dɛɾ ˈɔnkəl fɛɾʃtˈeːt kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾlˈeːɡən tsuːrˈyktɾˌeːtənt ɡˌants fɛɾʃtˈʊmt , tsˈaɪkt ɛɾ nɑːx deːm zˈoːfɑː . 
ziː nˈeːmən plˈats ziː rˈeːdən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , das tˈœnt viː lˈaʊtɜ muːzˈiːk . 
ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈɛndɪɡən ziː zɪç deːm ˈɔnkəl , ɛs zɪnt rˈaɪzəndə zˈɛŋeːrˌɪnən , ziː vɔlən kɔntsˈɛɾt ɡˈeːbən am ˈɔɾtə ʊnt vˈɛndən zɪç an ˈiːn , dɛɾ zˈɔlçə muːziːkˈɑlɪʃə ˌoːpeːratsjˈoːnən ˈaɪntsuːlˌaɪtən fɛɾmˈɑːk . 
viː ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən , hˌatə ɪç ˌiːrə fˈɔɾnɑːmən hɛrˈaʊsɡəhˌɔɾçt , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als kˈœnə ɪç , dɑː tsuːfˌɔɾ mɪç diː dˈɔpəlɜʃˌaɪnʊŋ fɛɾvˈɪɾt , jˌɛtst bˈɛsɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə ɛɾfˈasən . 
laʊrˈɛtɑː , ˈanʃˌaɪnənt diː ˈɛltərə , mɪt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ˈʊmhˌɛɾblɪtsənt , ʃpɾˈɑːx mɪt ˌyːbɜvˈaləndɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛftɪɡɜ ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːn aʊf deːn ɡˌants fɛɾlˈeːɡənən ˈɔnkəl hɪnˈaɪn . 
nˈɪçt ˈeːbən tsuː ɡɾˈoːs , vɑːɾ ziː ˈypɪç ɡəbˈaʊt , ʊnt maɪn ˈaʊɡə fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn mˈançən miːɾ nɔx frˈɛmdən rˈaɪtsən . 
tˈeːreːzˌiːnɑː , ɡɾˈøːsɜ , ʃlˈaŋkɜ , lˈɛŋlɪçən ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçts , ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ vˈeːnɪç , ɪndˈɛsən fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ dˈatsvɪʃən . 
dan ʊnt vˈan lˈɛçəltə ziː ɡˌants zˈɛltzɑːm , ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə , als ɛɾɡˈœtsə ziː zˈeːɾ dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔnkəl , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən zˈaɪdənən ʃlˈafrɔk viː ɪn aɪn ɡəhˈɔøzə ˈaɪntsˌoːk ʊnt fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə aɪn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃəs ɡˈɛlbəs bˈant tsuː fɛɾʃtˈɛkən , voːmˈɪt diː nˈaxtjakə tsˈuːɡeːbˌʊndən , ʊnt das ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈɛlənlˌaŋ ˌaʊs deːm bˈʊsən hɛɾfˈoːɾvˌeːdəltə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈandən ziː ˈaʊf , dɛɾ ˈɔnkəl fɛɾʃpɾˈɑːx , fyːɾ deːn dɾˈɪtən tˈɑːk das kɔntsˈɛɾt ˈantsˌuːɔɾdnən , ʊnt vˌ??də zˈamt mˈiːɾ , deːn ɛɾ als ˌaɪnən jˈʊŋən vˈɪɾtuːˌoːzən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , hˈœflɪkst aʊf nˈaxmɪtˌɑːk tsuːɾ kˈɪoːkˌoːlatˌɑː fɔn deːn ʃvˈɛstɜn ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ɡˌants fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ʃvˈeːɾ diː tɾˈɛpən hɪnˈan , ɛs vɑːɾ ʊns bˈaɪdən ɡˌants zˈɛltzɑːm tsuːmˈuːtə , als zˌɔltən viːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ bəʃtˈeːən , deːm viːɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈɔnkəl , ɡəhˈøːrɪç dɑːtsˈuː fˈoːɾbərˌaɪtət , ˌyːbɜ diː kˈʊnst fˈiːl ʃˈøːnəs ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçəs nˈiːmant fɛɾʃtˈant , vˈeːdɜ ɛɾ nɔx viːɾ ˈandɜn , naxdˈeːm ɪç mɪt dɛɾ bɾˈyːaɪsən ʃˌoːkoːlˈɑːdə miːɾ tsvˈaɪmɑːl diː tsˈʊŋə fɛɾzˈɛŋt , ˈɑːbɜ , aɪn skˈɛːvoːlˌɑː an ʃtˈoːɪʃəm ɡlˈaɪçmuːt , ɡəlˈɛçəlt hˌatə tsʊm vˈyːtəndən ʃmˈɛɾts , zˈɑːɡtə laʊrˈɛtɑː , ziː vˈɔlə ʊns ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɪŋən . 
tˈeːreːzˌiːnɑː nˈɑːm diː çiːtˈarɑː , ʃtˈɪmtə ʊnt ɡɾˈɪf ˌaɪnɪɡə fˈɔlə akˈɔɾdə . 
nˈiː hˌatə ɪç das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡəhˈœɾt , ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾfˈastə mɪç tˈiːf ɪm ˈɪnɜstən dɛɾ dˈʊmpfə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə klˈaŋ , ɪn deːm diː zˈaɪtən ˈɛɾbɛptən . 
ɡˌants lˈaɪzə fˈɪŋ laʊrˈɛtɑː deːn tˈoːn ˈan , deːn ziː ˈaʊshˌiːlt bɪs tsʊm fɔɾtˈɪsiːmˌoː ʊnt dan ʃnˈɛl lˈɔsbɾax ɪn ˌaɪnə kˈɛkə kɾˈaʊzə fiːɡˈuːɾ d??ç ˈandɜtˌalp ˈɔktɑːvən . 
nɔx vˈaɪs ɪç diː vˈɔɾtə dɛs ˈanfˌaŋs : zˈɛntoː ˈɛlˈɑmiːkˌɑː ʃpˈeːmə.
miːɾ ʃnˈyɾtə ɛs diː bɾˈʊst tsuːzˈamən , nˈiː hˌatə ɪç das ɡəˈɑːnət . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː laʊrˈɛtɑː ˈɪmɜ kˈyːnɜ ʊnt frˈaɪɜ dɛs ɡəzˈaŋəs ʃvˈɪŋən rˈeːktə , viː ˈɪmɜ fˈɔørɪɡɜ fˈʊŋkəlnt dɛɾ tˈøːnə ʃtɾˈɑːlən mɪç ˈʊmfˌɪŋən , dɑː vˈaɾt mˌaɪnə ˈɪnərə muːzˈiːk , zoː lˈaŋə tˈoːt ʊnt ʃtˈaɾ , ɛnttsˈyndət ʊnt ʃlˈuːk ɛmpˈoːɾ ɪn mˈɛçtɪɡən hˈɛɾlɪçən flˈamən . 
ˈax ! ɪç hˌatə jˈɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən muːzˈiːk ɡəhˈœɾt . 

nˈuːn zˈaŋən bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn jˈeːnə ˈɛɾnstə , tˈiːf ɡəhˈaltənə duːˈɛtən fɔm abˈɑːtə ʃtˈɛfanˌiː . 
tˈeːreːzˌiːnɑːs fˈɔltˌøːnəndɜ , hˈɪmlɪʃ rˈaɪnɜ ˈalt dɾˈaŋ miːɾ d??ç diː zˈeːlə . 
nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə ɪç mˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ , miːɾ ʃtˈyɾtstən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
dɛɾ ˈɔnkəl rˈɔøspɜtə zɪç , miːɾ mˈɪsfɛlˌɪɡə blˈɪkə tsuːvˈɛɾfənt , das hˈalf nˈɪçts , ɪç vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɡˌants ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
deːn zˈɛŋeːrˌɪnən ʃˈiːn das tsuː ɡəfˈalən , ziː ɛɾkˈʊndɪçtən zɪç nɑːx mˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən ʃtˈuːdɪən , ɪç ʃˈɛmtə mɪç mˌaɪnəs muːziːkˈɑlɪʃən tɾˈaɪbəns , ʊnt mɪt dɛɾ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , diː diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ miːɾ ɡəɡˈeːbən , ɛɾklˈɛɾtə ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛrˈaʊs , ˈeːɾst hˈɔøtə hˌɛtə ɪç muːzˈiːk ɡəhˈœɾt ! 
ˈiːl bˈoːn 
fˌankiːˈʊloː,lˈɪspəltə laʊrˈɛtɑː 
rˈɛçt zˈyːs ʊnt lˈiːplɪç . 
als ɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , bəfˈiːl mɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈuːt , ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˈalə tɔkˈɑːtən ʊnt fˈuːɡən , diː ɪç tsuːzˈamənɡədɾˌɛksəlt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç vˌɑriːatsjˈoːnən ˌyːbɜ aɪn kanˈoːnɪʃəs tˈeːmɑː , diː dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪst kɔmpoːnˈiːɾt ʊnt miːɾ fɛɾˈeːɾt ɪn zˈaʊbərɜ ˈapʃrˌɪft , vˈaɾf ˈaləs ɪns fˈɔøɜ ʊnt lˈaxtə rˈɛçt hˈɛːmɪʃ , als dɛɾ dˈɔpəltə kɔntɾˈɑpʊŋkt zoː dˈampftə ʊnt knˈɪstɜtə . 
nˈuːn zˈɛtstə ɪç mɪç ans ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˈeːɾst diː tˈøːnə dɛɾ çiːtˈarɑː nˈaxtsuːˌɑːmən , dan diː meːlˈoːdɪən dɛɾ ʃvˈɛstɜn nˈaxtsʊʃpˌiːlən , jˈɑː ˈɛntlɪç nˈaxtsuːzˌɪŋən . 
man kvˈɛːkə nˈɪçt zoː ʃrˈɛklɪç ʊnt lˈeːɡə zɪç fˈaɪn aʊfs ˈoːɾ,rˈiːf ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˈɛntlɪç dɛɾ ˈɔnkəl , lˈœʃtə miːɾ bˈaɪdə lˈɪçtɜ ˌaʊs ʊnt kˈeːɾtə ɪn zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ tsuːrˈyk , ˌaʊs deːm ɛɾ hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən . 
ɪç mˈʊstə ɡəhˈoːɾçən . 
dɛɾ tɾˈaʊm bɾˈaxtə miːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs ɡəzˈaŋəs zoː ɡlˈaʊptə ɪç dɛn ɪç zˈaŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪç zˈɛntoː ˈɛlˈɑmiːkˌɑː ʃpˈeːmə. deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən hˌatə dɛɾ ˈɔnkəl ˈaləs , vˈas nˈuːɾ ɡˈaɪɡən ʊnt pfˈaɪfən kˈɔntə , tsuːɾ pɾˈoːbə bəʃtˈɛlt . 
ʃtˈɔlts vɔltə ɛɾ tsˈaɪɡən , viː hˈɛɾlɪç ˌʊnzrə muːzˈiːk bəʃˈafən , ɛs lˈiːf ɪndˈɛsən hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪç ˈap . 
laʊrˈɛtɑː lˈeːktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə stsˈeːnə ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ɪm rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːf tˈoːptən ziː ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜ , kˈaɪnɜ hˌatə ˌaɪnə iːdˈeː fɔm ˌakɔmpaɡnˈiːrən . 
laʊrˈɛtɑː ʃrˈiː vˈyːtətə vˈaɪntə fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt . 
dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪst zˈɑːs am flˈyːɡəl , ˌyːbɜ deːn fˈiːl ziː hˈeːɾ mɪt deːn bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfən . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ʃtˈʊmɜ fɛɾʃtˈɔktaɪt tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ʃtˈatpfaɪfɜ , deːm laʊrˈɛtɑː ˈaɪn : azˈiːnoː mˌɑleːdˈɛtoː an deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən , hˌatə diː vˌiːoːlˈiːnə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən ʊnt deːn hˈuːt tɾˈɔtsɪç aʊf deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən . 
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç ˈeːbənfˌals nɑːx dɛɾ tˈyːrə , diː ɡəzˈɛlən , bˈoːɡən ɪn diː zˈaɪtən ɡəʃtˈɛkt , mˈʊntʃtykə ˈapɡəʃrˌaʊpt , fˈɔlktən . 
blˈoːs diː dˌiːlɛtˈantən ʃˈaʊtən ʊmhˈɛɾ mɪt vˈaɪnɜlˌɪçən blˈɪkən , ʊnt dɛɾ ˈaktsiːzˌaɪneːmɜ rˈiːf tɾˈɑɡɪʃ : ˈoː ɡˈɔt , viː ˌalteːrˈiːɾt mɪç das!ˈalə mˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt hˌatə mɪç fɛɾlˈasən , ɪç vˈaɾf mɪç deːm ʃtˈatpfaɪfɜ ɪn deːn vˈeːk , ɪç bˈɑːt , ɪç flˈeːtə , ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːm ɪn dɛɾ ˈaŋst zˈɛks nˈɔøə mˌeːnuːˈɛts mɪt dˈɔpəltəm tɾˈɪoː fyːɾ deːn ʃtˈatbal . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , iːn tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
ɛɾ kˈeːɾtə tsuːrˈyk tsʊm pˈʊltə , diː ɡəzˈɛlən tɾˈɑːtən hɛrˈan , bˈalt vɑːɾ das ɔɾkˈɛstɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , nˈuːɾ dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪst fˈeːltə . 
lˈaŋzɑːm vˈandəltə ɛɾ ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt , kˈaɪn vˈɪŋkən , kˈaɪn tsuːrˈuːfən lˈɛŋktə zˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
tˈeːreːzˌiːnɑː hˌatə ˈaləs mɪt fɛɾbˈɪsənəm lˈaxən ˈanɡəzˌeːən ; 
laʊrˈɛtɑː , zoː tsˈɔɾnɪç ziː ˈeːɾst ɡəvˈeːzən , zoː hˈaɪtɜ vɑːɾ ziː jˈɛtst . 
ziː lˈoːptə ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , ziː frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç deːn flˈyːɡəl ʃpˈiːlə , ʊnt ˈeːə ɪç mˈiːɾs fɛɾzˈɑː , zˈɑːs ɪç an dɛs ˌɔɾɡanˈɪstən ʃtˈɛlə fˌɔɾ dɛɾ pˌaɾtiːtˈuːɾ . 
nɔx nˈiː hˌatə ɪç deːn ɡəzˈaŋ bəɡlˈaɪtət ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ɔɾkˈɛstɜ dˌiːrɪɡˈiːɾt . 
tˈeːreːzˌiːnɑː zˈɛtstə zɪç miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə an deːn flˈyːɡəl ʊnt ɡˈɑːp miːɾ jˈeːdəs tˈɛmpoː ˈan , ɪç bəkˌɑːm aɪn ˈaʊfmˌʊntɛɾndəs bɾˈɑːvoː nɑːx deːm ˈandɜn fɔn laʊrˈɛtɑː , das ɔɾkˈɛstɜ fˈyːktə zɪç , ɛs ɡˈɪŋ ˈɪmɜ bˈɛsɜ . 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən pɾˈoːbə vˌ??də ˈaləs klˈɑːɾ , ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ dɛs ɡəzˈaŋəs dɛɾ ʃvˈɛstɜn ɪm kɔntsˈɛɾtə vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ɛs zˌɔltən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts baɪ dɛɾ rˈykʊnft dɛs fˈyːɾstən fˈiːlə fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ʃtˈatfɪndən , diː ʃvˈɛstɜn vɑːrən hɪnˈyːbɜbərˌuːfən , ʊm aʊf deːm teːˈɑːtɜ ʊnt ɪm kɔntsˈɛɾt tsuː zˈɪŋən ; 
bɪs tsuːɾ tsˈaɪt , vˌɛn ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt nˈoːtvɛndˌɪç , hˌatən ziː zɪç ɛntʃlˈɔsən , ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈɛtçən tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ kɔntsˈɛɾtə ɡˈɑːbən . 
diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɑːnzɪn . 
nˈuːɾ diː ˈaltə mˈaɪbəl nˈɑːm bədˈɛçtɪç ˌaɪnə pɾˈiːzə ˌaʊs deːm pˈɔɾtsəlˌanmoːps ʊnt mˈaɪntə , zˈɔlç ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntəs ɡəʃrˈaɪ zˈaɪ kˈaɪn ɡəzˈaŋ , man mˈysə hˈypʃ dˈʊsə zˈɪŋən . 
maɪn ˌɔɾɡanˈɪst lˈiːs zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈeːən , ʊnt ɪç fɛɾmˈɪstə iːn ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçstə mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən ! 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˈɑːs ɪç baɪ deːn ʃvˈɛstɜn , ˌakɔmpaɡnˈiːɾtə ʊnt ʃrˈiːp diː ʃtˈɪmən ˌaʊs deːn pˌaɾtiːtˈuːrən tsʊm ɡəbɾˈaʊx ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
laʊrˈɛtɑː vɑːɾ maɪn ˌiːdeːˈɑːl , ˈalə bˈøːzən lˈaʊnən , diː ɛntzˈɛtslɪç ˈaʊfbɾˌaʊzəndə hˈɛftɪçkˌaɪt diː vˌɪɾtuːˈoːzɪʃə kvˌɛːleːrˈaɪ am flˈyːɡəl ˈaləs ɛɾtɾˈuːk ɪç mɪt ɡədˈʊlt ! 
ziː , nˈuːɾ ziː hˌatə miːɾ jˈɑː diː vˈɑːrə muːzˈiːk ɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç fˈɪŋ an das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt mɪç ɪn kˌantsoːnˈɛtən tsuː fɛɾzˈuːxən . 
viː ʃvˈeːptə ɪç ɪm hˈœkstən hˈɪməl , vˌɛn laʊrˈɛtɑː mˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn zˈaŋ ʊnt ziː ɡˈɑːɾ lˈoːptə ! 
ˈɔft vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hɑːbə ɪç das ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt ʊnt ɡəzˈɛtst , zˈɔndɜn ɪn lˈaʊrɛtˌɑːs 
ɡəzˈaŋə ʃtɾˈɑːlə ˈeːɾst dɛɾ ɡədˈaŋkə hɛɾfˈoːɾ . 
an tˈeːreːzˌiːnɑː kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈøːnən , ziː zˈaŋ nˈuːɾ zˈɛltən , ʃˈiːn nˈɪçt fˈiːl aʊf maɪn ɡˈantsəs tɾˈaɪbən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛs miːɾ zoːɡˈɑːɾ , als lˈaxə ziː mɪç hˌɪntɜrˈyks ˈaʊs . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː tsˈaɪt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə hɛrˈan . 
nˈuːn ˈeːɾst fˈyːltə ɪç , vˈas miːɾ laʊrˈɛtɑː ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt mɪç fɔn iːɾ tsuː tɾˈɛnən . 
ˈɔft , vˌɛn ziː rˈɛçt smˈɔɾfɪˌoːzɑː ɡəvˈeːzən , lˈiːpkɔstə ziː mɪç , vˈiːvoːl aʊf ɡˌants ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçə vˈaɪzə , ˌɑːbɜ maɪn blˈuːt kˈɔxtə ˈaʊf , ʊnt nˈuːɾ diː zˈɛltzɑːmə kˈɛltə , diː ziː miːɾ ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən vˈʊstə , hˈiːlt mɪç ˈap , hˈɛl ˈaʊflˌoːdɛɾnt ɪn tˈɔlɜ lˈiːbɛsvˌuːt ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː fˈasən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən tˈeːnoːɾ , deːn ɪç tsvɑːɾ nˈiː ɡəˈyːpt , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃnˈɛl ˈaʊsbˌɪldətə . 
hˈɔøfɪç zˈaŋ ɪç mɪt laʊrˈɛtɑː jˈeːnə tsˈɛɾtlɪçə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə dˈuːɛtˌiːniː , dˌeːrən tsˈɑːl ˈʊnˌɛntlɪç ɪst . 
ˈeːbən aɪn zˈɔlçəs duːˈɛt zˈaŋən viːɾ , diː ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ nˈɑːə zˈɛntsɑː dˈiː tˈeː bˈeːn mˈɪoː , vˈiːvərə nˈoːn pˈɔsɪˌoː 
vˈeːɾ fɛɾmˈɔxtə das tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
ɪç ʃtˈyɾtstə tsuː lˈaʊrɛtˌɑːs fˈyːsən ɪç vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! 
ziː hˈoːp mɪç ˈaʊf : 
ˌɑːbɜ maɪn frˈɔønt ! dˈyɾfən viːɾ ʊns dɛn tɾˈɛnən?ɪç hˈɔɾçtə fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən hˈoːx ˈaʊf . 
ziː ʃlˈuːk miːɾ fˈɔɾ , mɪt iːɾ ʊnt tˈeːreːzˌiːnɑː nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː ɡˈeːən , dɛn ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən hɛrˈaʊs mˈystə ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɪç mɪç dɛɾ muːzˈiːk ɡˌants vˈɪdmən vˈɔlə . 
dˈɛŋkə diːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ɪn deːn ʃvˈɛɾtsəstən bˈoːdənlˌoːzən ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtst , ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlt am lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ deːn ʃlˈɑːk , dɛɾ iːn tsɛɾʃmˈɛtɜt , tsuː ɛmpfˈɪndən ɡlˈaʊpt , zˈɪtst ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən hˈɛlən rˈoːzənlˌaʊbə , ʊnt hˈʊndɜt bˈʊntə lˈɪçtɜçən ˈʊmhˌypfən iːn ʊnt rˈuːfən : lˈiːbstɜ , bɪs dˈɑːtoː lˈeːbən ziː nɔx!
zoː vɑːɾ miːɾ jˌɛtst tsuːmˈuːtə . 
mɪt nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ! 
das ʃtˈant fˈɛst ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
nˈɪçt ɛɾmˈyːdən vɪl ɪç dɪç dɑːmˈɪt , viː ɪç ɛs ˈanfˌɪŋ , deːm ˈɔnkəl tsuː bəvˈaɪzən , das ɪç nˈuːn dˈ??çˌaʊs nɑːx dɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən rˌeːziːdˈɛnts mˈystə . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈɛntlɪç nˈɑːx , fɛɾʃpɾˈɑːx zoːɡˈɑːɾ mˈɪttsuːrˌaɪzən . 
vˈɛlç aɪn ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ ! mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , mɪt deːn zˈɛŋeːrˌɪnən tsuː rˈaɪzən , dˈ??ftə ɪç jˈɑː nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən . 
aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈɑtaɾh , dɛɾ deːn ˈɔnkəl bəfˈiːl , rˈɛtətə mɪç . 
mɪt dɛɾ pˈɔst fˈuːɾ ɪç fɔn dˌanən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ bɪs aʊf diː nˈɛçstə ʃtatsjˈoːn , vˌoː ɪç blˈiːp , ʊm mˌaɪnə ɡˈœtɪn tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
aɪn vˈoːlɡəʃpˌɪktɜ bˈɔøtəl zˈɛtstə mɪç ɪn deːn ʃtˈant , ˈaləs ɡəhˈøːrɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
rˈɛçt roːmˈantɪʃ vɔltə ɪç diː dˈɑːmən viː aɪn bəʃˈytsəndɜ pˈɑladˌɪn tsuː pfˈeːɾdə bəɡlˈaɪtən ; 
ɪç vˈʊstə miːɾ ˌaɪnən nˈɪçt bəzˈɔndɜs ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛs fɛɾkˈɔøfɜs ɡədˈʊldɪɡən ɡˈaʊl tsuː fɛɾʃˈafən ʊnt rˈɪt tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt deːn zˈɛŋeːrˌɪnən ɛntɡˈeːɡən . 
bˈalt kˌɑːm dɛɾ klˈaɪnə tsvˈaɪzɪtsˌɪɡə vˈɑːɡən lˈaŋzɑːm hɛrˈan . 
deːn hˌɪntɜzˈɪts hˌatən diː ʃvˈɛstɜn ˈaɪnɡənˌɔmən , aʊf deːm klˈaɪnən rˈyksɪts zˈɑːs iːɾ kˈamɜmˌɛːdçən , diː klˈaɪnə dˈɪkə ɡiːˈanɑː , ˌaɪnə bɾˈaʊnə nˈeːapˌoːliːtˌɑnərˌɪn . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ nɔx dɛɾ vˈɑːɡən mɪt ˈalɜlˌaɪ kˈɪstən , ʃˈaxtəln ʊnt kˈœɾbən , fɔn deːnən rˈaɪzəndə dˈɑːmən zɪç nˈiː tɾˈɛnən , fˈɔlɡəpˌakt . 
fɔn ɡˈiːanˌɑːs ʃˈoːsə bˈɛltən miːɾ tsvˈaɪ klˈaɪnə mˈœpzə ɛntɡˈeːɡən , als ɪç frˈoː diː ɛɾvˈaɾtətən bəɡɾˈystə . 
ˈaləs ɡˈɪŋ ɡlˈyklɪç fˈɔnstatən , viːɾ vɑːrən ʃˌoːn aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn , dɑː hˌatə maɪn pfˈeːɾt deːn bəzˈɔndɜn ˈaɪnfˌal , nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːrˈykkˌeːrən tsuː vɔlən . 
das bəvˈʊstzaɪn , ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən nˈɪçt mɪt zˈɔndɜlˌɪçəm ɛɾfˈɔlk ʃtɾˈɛŋə bɾˈaʊxən tsuː kˈœnən , rˈiːt mˈiːɾ , ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə zˈanftə mˈɪtəl tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaɾzɪnˌɪɡə ɡˈaʊl blˈiːp ˈʊnɡərˌyːɾt baɪ mˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən tsuːrˈeːdən . 
ɪç vɔltə fˈoːɾvˌɛɾts , ɛɾ rˈykvɛɾts , ˈaləs , vˈas ɪç mɪt mˈyːə ˌyːbɜ iːn ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ , dˈas , ʃtˈat rˈykvɛɾts ˈaʊstsuːrˌaɪsən , ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪm kɾˈaɪzə dɾˈeːtə . 
tˈeːreːzˌiːnɑː bˈoːk zɪç tsʊm vˈɑːɡən hɛrˈaʊs ʊnt lˈaxtə zˈeːɾ , vˌɛːrənt laʊrˈɛtɑː , bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt , lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː , als zˈaɪ ɪç ɪn ɡɾˈœstɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ . 
das ɡˈɑːp miːɾ deːn mˈuːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪç dɾˈyktə bˈaɪdə ʃpˈoːrən deːm ɡˈaʊl ɪn diː rˈɪpən , lˈɑːk ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , ˈʊnzˌanft hɪnˈabɡəʃlˌɔødɜt , aʊf deːm bˈoːdən . 
das pfˈeːɾt blˈiːp rˈuːɪç ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə mɪç mɪt lˈaŋ fˈoːɾɡərˌɛktəm hˈalzə ˈɔɾdəntlɪç fɛɾhˈøːnənt ˈan . 
ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt ˈaʊftsuːʃtˌeːən , dɛɾ kˈʊtʃɜ ˈaɪltə miːɾ tsuː hˈɛlfən , laʊrˈɛtɑː vɑːɾ hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃrˈiː , tˈeːreːzˌiːnɑː lˈaxtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
ɪç hˌatə miːɾ deːn fˈuːs fɛɾʃtˈaʊxt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜ aʊfs pfˈeːɾt . 
viː zˌɔltə ɪç fˈɔɾt ? 
das pfˈeːɾt vˌ??də an deːn vˈɑːɡən ɡəbˈʊndən , ɪn deːn ɪç hɪnˈaɪnkɾˌiːçən mˈʊstə . 
dˈɛŋkə diːɾ tsvˈaɪ tsˈiːmlɪç rˈoːbʊstə frˈaʊəntsˌɪmɜ , ˌaɪnə dˈɪkə mˈakt , tsvˈaɪ mˈœpzə , aɪn dˈʊtsənt kˈɪstən , ʃˈaxtəln ʊnt kˈœɾbə ʊnt nˈuːn nɔx mɪç dɑːtsˈuː ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən tsvˈaɪzɪtsˌɪɡən vˈɑːɡən tsuːzˈamənɡəpˌakt dˈɛŋkə diːɾ lˈaʊrɛtˌɑːs jˈamɜn ˌyːbɜ deːn ˈʊnbəkvˌeːmən zˈɪts das hˈɔølən dɛɾ mˈœpzə das ɡəʃnˈatɜ dɛɾ nˈeːapˌoːliːtˌɑnərˌɪn tˈeːreːzˌiːnɑːs ʃmˈɔlən mˌaɪnən ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃmˈɛɾts am fˈuːsə , ʊnt duː vˌɪɾst das ˈanmˌuːtɪɡə mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɡˌants ɛmpfˈɪndən . 
tˈeːreːzˌiːnɑː kˈɔntə ɛs , viː ziː zˈɑːɡtə , nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən . 
man hˈiːlt , mɪt ˌaɪnəm zˈats vɑːɾ ziː ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hɛrˈaʊs . 
ziː bˈant maɪn pfˈeːɾt lˈoːs , zˈɛtstə zɪç kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn zˈatəl ʊnt tɾˈɑːptə ʊnt kˌ??bɛtˈiːɾtə fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ . 
ɡəʃtˈeːən mˈʊstə ɪç , das ziː zɪç ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç ˈaʊsnˌɑːm . 
diː iːɾ ɪn ɡˈaŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪɡənə hˈoːaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə tsˈaɪktə zɪç nɔx mˈeːɾ aʊf deːm pfˈeːɾdə . 
ziː lˈiːs zɪç diː çiːtˈarɑː hɪnˈaʊsrˌaɪçən ˈʊnt , diː tsˈyːɡəl ʊm deːn ˈaɾm ɡəʃlˈʊŋən , zˈaŋ ziː ʃtˈɔltsə ʃpˈɑnɪʃə rˈoːmantsən , fˈɔlə akˈɔɾdə dɑːtsˈuː ɡɾˈaɪfənt . 
iːɾ hˈɛləs zˈaɪdənəs klˈaɪt flˈatɜtə , ɪm ʃˈɪmɛɾndən fˈaltənvˌ??f ʃpˈiːlənt , ʊnt viː ɪn deːn tˈøːnən kˈoːzəndə lˈʊftɡˌaɪstɜ nˈɪktən ʊnt vˈeːtən diː vˈaɪsən fˈeːdɜn aʊf ˌiːrəm hˈuːtə . 
diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ hˈoːxroːmˌantɪʃ , ɪç kˈɔntə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn tˈeːreːzˌiːnɑː vˈɛndən , ˈʊnɛɾˌaxtət laʊrˈɛtɑː ziː ˌaɪnə fantˈastɪʃə nˈɛrɪn ʃˈalt , dɛɾ diː kˈɛkhaɪt ˈyːbəl bəkˈɔmən vˈyɾdə . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪç , das pfˈeːɾt hˌatə ˈalən ʃtˈaɾzɪn fɛɾlˈoːrən , ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ iːm diː zˈɛŋərˌɪn lˈiːbɜ als dɛɾ pˈɑladˌɪn , kˈ??ts ˈeːɾst fˌɔɾ deːn tˈoːrən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts kɾˈɔx tˈeːreːzˌiːnɑː vˈiːdɜ ɪns vˈɑɡənɡˌeːɔøzə hɪnˈaɪn . 
zˈiː 
mɪç jˌɛtst ɪn kɔntsˈɛɾtən ʊnt ˈoːpɜn , zˈiː mɪç ɪn ˈalɜ mˈøːklɪçən muːzˈiːk ʃvˈɛlɡən zˈiː mɪç als flˈaɪsɪɡən kˌɔreːpeːtˈiːtoːrə am flˈyːɡəl , ˈɑriːən , duːˈɛtən ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç zˈɔnst ˈaɪnʃtuːdˌiːrən . 
duː mˈɛɾkst ɛs deːm ɡˌants fɛɾˈɛndɜtən vˈeːzən ˈan , das aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡˈaɪst mɪç dˈ??çdɾˌɪŋt . 
ˈalə klaɪnʃtˈɛtɪʃə ʃˈɔø ɪst ˈapɡəvˌɔɾfən , viː aɪn mˈɛstɾoː zˈɪtsə ɪç am flˈyːɡəl fˌɔɾ dɛɾ pˌaɾtiːtˈuːɾ , diː stsˈeːnən mˌaɪnɜ dˈɔnɑː dˌiːrɪɡˈiːrənt . 
maɪn ɡˈantsɜ zˈɪn mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt zˈyːsə mˌeːloːdˈiː . 
ɪç ʃrˈaɪbə , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm kɔntɾapˈʊŋktɪʃə kˈyːnstə , ˈalɜlˌaɪ kˌantsoːnˈɛtən ʊnt ˈɑriːən , diː laʊrˈɛtɑː zˈɪŋt , vˈiːvoːl nˈuːɾ ɪm tsˈɪmɜ . 
vɑːrˈʊm vɪl ziː nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ ɪm kɔntsˈɛɾt zˈɪŋən ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ tˈeːreːzˌiːnɑː ɛɾʃˈaɪnt miːɾ tsuːvˌaɪlən aʊf ʃtˈɔltsəm rˈoːs mɪt dɛɾ lˈyːrɑː viː diː kˈʊnst zˈɛlpst ɪn kˈyːnɜ roːmˈantiːk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃrˈaɪp ɪç mˈanç hˈoːəs ˈɛɾnstəs lˈiːt ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ , laʊrˈɛtɑː ʃpˈiːlt mɪt deːn tˈøːnən viː ˌaɪnə lˈaʊnɪʃə fˈeːnkøːnˌɪɡɪn . 
vˈas dˈaɾf ziː vˈɑːɡən , das iːɾ nˈɪçt ɡlˈykə ? 
tˈeːreːzˌiːnɑː bɾˈɪŋt kˈaɪnə rˈuːlɑːdə hɛrˈaʊs aɪn zˈɪmplɜ fˈoːɾʃlˌɑːk , aɪn mɔɾdˈɛnt hˈœkstəns , ˌɑːbɜ iːɾ lˈaŋɡəhˌaltənɜ tˈoːn lˈɔøçtət d??ç fˈɪnstɜn nˈaxtɡɾʊnt , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈaɪstɜ vˌɛɾdən vˈax ʊnt ʃˈaʊən mɪt ˈɛɾnstən ˈaʊɡən tˈiːf hɪnˈaɪn ɪn diː bɾˈʊst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç zoː lˈaŋə dɑːfˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən zaɪn kˈɔntə . 
das deːn ʃvˈɛstɜn bəvˈɪlɪçtə bənˈeːfiːtskɔntsˈɛɾt vɑːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən , laʊrˈɛtɑː zˈaŋ mɪt miːɾ ˌaɪnə lˈaŋə stsˈeːnə fɔn ˈanfˌɔsiː . 
ɪç zˈɑːs viː ɡəvˈøːnlɪç am flˈyːɡəl . 
diː lˈɛtstə fɛɾmˈɑːtə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
laʊrˈɛtɑː bˈoːt ˈalə ˌiːrə kˈʊnst ˈaʊf , nˈaxtɪɡˌaltøːnə vˈɪɾbəltən aʊf ʊnt ˈap ˈaʊshˌaltəndə nˈoːtən dan bˈʊntə kɾˈaʊzə rˈuːlɑːdən , aɪn ɡˈantsəs zˈɔlfɛɡˌɪoː ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈiːn miːɾ das dˈɪŋ dˈiːsmɑːl bˈaɪnɑːə tsuː lˈaŋ , ɪç fˈyːltə ˌaɪnən lˈaɪzən hˈaʊx ; 
tˈeːreːzˌiːnɑː ʃtˈant hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɔltə laʊrˈɛtɑː ˌaʊs tsʊm ˈanʃvˌɛləndən hˈaɾmoːnˌiːkɑːtɾˈɪlɜ , mɪt iːm vɔltə ziː ɪn das ˈɑː tˈɛmpoː hɪnˈaɪn . 
dɛɾ zatˈɑːn reːɡˈiːɾtə mɪç , nˈiːdɜ ʃlˈuːk ɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən deːn akˈɔɾt , das ɔɾkˈɛstɜ fˈɔlktə , ɡəʃˈeːən vɑːɾ ɛs ʊm lˈaʊrɛtˌɑːs tɾˈɪlɜ , ʊm deːn hˈœkstən moːmˈɛnt , dɛɾ ˈaləs ɪn ʃtˈaʊnən zˈɛtsən zˌɔltə . 
laʊrˈɛtɑː , mɪt vˈyːtəndən blˈɪkən mɪç d??çbˈoːrənt , rˈiːs diː paɾtˈiː tsuːzˈamən , vˈaɾf ziː miːɾ an deːn kˈɔpf , das diː ʃtˈykə ʊm mɪç hˈeːɾ flˈoːɡən , ʊnt rˈantə viː rˈɑːzənt d??ç das ɔɾkˈɛstɜ ɪn das nˈeːbənɡəmˌax . 
zoːvˈiː das tˈʊtiː ɡəʃlˈɔsən , ˈaɪltə ɪç nˈɑːx . 
ziː vˈaɪntə , ziː tˈoːptə . 
miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , frˈeːflɜ,ʃrˈiː ziː miːɾ ɛntɡˈeːɡən tˈɔøfəl , dɛɾ hˈɛːmɪʃ mɪç ʊm ˈaləs ɡəbɾˈaxt ʊm mˌaɪnən rˈuːm , ʊm mˌaɪnə ˈeːrə ˈax , ʊm mˌaɪnən tɾˈɪloː miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , fɛɾrˈʊxtɜ zˈoːn dɛɾ hˈœlə!ziː fˈuːɾ aʊf mɪç lˈoːs , ɪç ɛntʃpɾˈaŋ d??ç diː tˈyːrə . 
vˌɛːrənt dɛs kɔntsˈɛɾts , das ˈeːbən jˈeːmant fˈoːɾtɾˌuːk , ɡəlˈaŋ ɛs ˈɛntlɪç tˈeːreːzˌiːnən ʊnt deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ , diː vˈyːtəndə zoː vˈaɪt tsuː bəzˈɛnftɪɡən , das ziː vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːtɾˌeːtən zɪç ɛntʃlˈoːs ; 
ɪç dˈ??ftə ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ an deːn flˈyːɡəl . 
ɪm lˈɛtstən duːˈɛt , das diː ʃvˈɛstɜn zˈaŋən , bɾˈaxtə laʊrˈɛtɑː nɔx vˈɪɾklɪç deːn ˈanʃvˌɛləndən hˈaɾmoːnˌiːkɑːtɾˈɪlɜ ˈan , vˌ??də ˌyːbɜ diː mˈɑːsən bəklˈatʃt ʊnt ɡərˈiːt ɪn diː bˈɛstə ʃtˈɪmʊŋ . 
ɪç kˈɔntə ɪndˈɛsən diː ˈyblə bəhˈandlʊŋ , diː ɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zoː fˈiːlɜ frˈɛmdɜ pɛɾzˈoːnən fɔn laʊrˈɛtɑː ɛɾdˈʊldət , nˈɪçt fɛɾvˈɪndən ʊnt vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən . 
ˈeːbən pˈaktə ɪç mˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamən , als tˈeːreːzˌiːnɑː ɪn maɪn ʃtˈyːbçən tɾˈɑːt . 
maɪn bəɡˈɪnən ɡəvˈɑːrənt , rˈiːf ziː fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən : duː vɪlst ʊns fɛɾlˈasən?
ɪç ɛɾklˈɛɾtə , dˈas , naxdˈeːm ɪç zˈɔlçə ʃmˈax fɔn laʊrˈɛtɑː ɛɾdˈʊldət , ɪç lˈɛŋɜ ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt blˈaɪbən kˈœnə . 
ˈalzoː diː tˈɔlə ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnɜ nˈɛrɪn,ʃpɾˈɑːx tˈeːreːzˌiːnɑː , diː ziː ʃˌoːn hˈɛɾtslɪç bərˈɔøt , tɾˈaɪpt dɪç fˈɔɾt ? 
kˌanst duː dɛn ˌɑːbɜ bˈɛsɜ lˈeːbən ɪn dˌaɪnɜ kˈʊnst als baɪ ˈʊns ? 
nˈuːɾ aʊf dɪç kˈɔmt ɛs jˈɑː ˈan , d??ç daɪn bətɾˈɑːɡən laʊrˈɛtɑː fɔn ˈɛːnlɪçəm bəɡˈɪnən ˈaptsuːhˌaltən . 
duː bɪst tsuː nˈaxɡiːbˌɪç , tsuː zˈyːs , tsuː zˈanft . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃlˈɛːkst duː lˈaʊrɛtˌɑːs kˈʊnst tsuː hˈoːx ˈan . 
ziː hat kˈaɪnə ˈyblə ʃtˈɪmə ʊnt fˈiːl ˈʊmfˌaŋ , das ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən vˈɪɾblɪçtən ʃnˈœɾkəl , diː ˈʊnɡəmˌɛsənən lˈɔøfə , dˌiːzə ˈeːvɪɡən tɾˈɪlɜ , vˈas zɪnt ziː ˈandɜs , als blˈɛndəndə kˈʊnstʃtykçən , diː zoː bəvˈʊndɜt vˌɛɾdən , viː diː vˈakhalzˌɪɡən ʃpɾˈyŋə dɛs zˈaɪltɛntsɜs ? 
kˌan dɛn zoː ˈɛtvɑːs tˈiːf ɪn ʊns ˈaɪndɾˌɪŋən ʊnt das hˈɛɾts rˈyːrən ? 
deːn hˈaɾmoːnˌiːkɑːtɾˈɪlɜ , deːn duː fɛɾdˈɔɾbən , kˌan ɪç nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən , ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt vˈeː dɑːbˈaɪ . 
ʊnt dan diːs hˈoːxhɪnˌaʊfklˌɛtɜn ɪn diː rˌeːɡiˈoːn dɛɾ dɾˈaɪ ʃtɾˈɪçə , ɪst das nˈɪçt aɪn ɛɾtsvˈʊŋənəs ˌyːbɜʃtˈaɪɡən dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ʃtˈɪmə , diː dɔx nˈuːɾ alˈaɪn vˈɑːɾhaft rˈyːrənt blˈaɪpt ? 
ɪç lˈoːbə miːɾ diː mˈɪtəl ʊnt diː tˈiːfən tˈøːnə . 
aɪn ɪn das hˈɛɾts dɾˈɪŋəndɜ lˈaʊt , aɪn vˈɑːɾhaftəs pˌɔɾtamˈɛntoː dˈiː vˈoːkə ɡˈeːt miːɾ ˌyːbɜ ˈaləs . 
kˈaɪnə ˈʊnnˌytsə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ , aɪn fˈɛst ʊnt ʃtˈaɾk ɡəhˈaltənɜ tˈoːn aɪn bəʃtˈɪmtɜ ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ zˈeːlə ʊnt ɡəmˈyːt ɛɾfˈast , das ɪst dɛɾ vˈɑːrə ɡəzˈaŋ , ʊnt zoː zˈɪŋə ɪç . 
mˈɑːkst duː laʊrˈɛtɑː nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪdən , zoː dˈɛŋkə an tˈeːreːzˌiːnɑː , diː dɪç zoː ɡˈɛɾn hat , vˌaɪl duː nɑːx dˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈeːbən maɪn mˈɛstɾoː ʊnt kˌɔmpoːzˈiːtoːrə vˌɛɾdən vˌɪɾst . 
nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl ! 
ˈalə dˌaɪnə tsˈiːɾlɪçən kˌantsoːnˈɛtən ʊnt ˈɑriːən zɪnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɛɾt ɡˌeːɡən das ˈaɪntsɪɡə.tˈeːreːzˌiːnɑː zˈaŋ mɪt ˌiːrɜ zoːnˈoːrən fˈɔlən ʃtˈɪmə ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən kˈɪɾçənmˌɛːsɪɡən kantsˈoːnə , deːn ɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡəzˈɛtst . 
nˈiː hˌatə ɪç ɡəˈɑːnt , das das zoː klˈɪŋən kˈœntə . 
diː tˈøːnə dɾˈaŋən mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəvˈalt ɪn mɪç hɪnˈaɪn , diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən miːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən fˌɔɾ lˈʊst ʊnt ɛnttsˈykən , ɪç ɛɾɡɾˈɪf tˈeːreːzˌiːnɑːs hˈant , ɪç dɾˈyktə ziː tˈaʊzəndmˌɑːl an deːn mˈʊnt , ɪç ʃvˈuːɾ , mɪç nˈiːmɑːls fɔn iːɾ tsuː tɾˈɛnən . 
laʊrˈɛtɑː zˈɑː maɪn fɛɾhˈɛltnɪs mɪt tˈeːreːzˌiːnɑː mɪt nˈaɪdɪʃəm fɛɾbˈɪsənən ˈɛɾɡɜ ˈan , ɪndˈɛsən ziː bədˈ??ftə mˈaɪnɜ , dɛn tɾˈɔts ˌiːrɜ kˈʊnst vɑːɾ ziː nˈɪçt ˈɪmstandə , nˈɔøəs ˈoːnə hˈɪlfə ˈaɪntsuːʃtuːdˌiːrən , ziː lˈɑːs ʃlˈɛçt ʊnt vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt tˈaktfəst . 
tˈeːreːzˌiːnɑː lˈɑːs ˈaləs fɔm blˈat , ʊnt dɑːnˈeːbən vɑːɾ iːɾ tˈaktɡeːfˌyːl ˈoːnɛɡlˌaɪçən . 
nˈiː lˈiːs laʊrˈɛtɑː ˌiːrən ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt mˈeːɾ ˌaʊs als baɪm ˌakɔmpaɡnˈiːrən . 
nˈiː vɑːɾ iːɾ diː bəɡlˈaɪtʊŋ rˈɛçt ziː bəhˈandəltə das als aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs ˈyːbəl man zˌɔltə deːn flˈyːɡəl ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈøːrən , ˈɪmɜ pˌiːanˈɪsiːmˌoː ˈɪmɜ nˈaxɡeːbən ʊnt nˈaxɡeːbən jˈeːdɜ tˈakt ˈandɜs , zoː viː ɛs ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə zɪç nˈuːn ɡərˈɑːdə ɡəʃtˈaltət hˌatə ɪm moːmˈɛnt . 
jˌɛtst zˈɛtstə ɪç mɪç iːɾ mɪt fˈɛstəm zˈɪn ɛntɡˈeːɡən , ɪç bəkˈɛmpftə ˌiːrə ˈʊnˌɑːɾtən , ɪç bəvˈiːs iːɾ , das ˈoːnə ˌeːnɛɾɡˈiː kˈaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ dˈɛŋkbɑːɾ zˈaɪ , das tɾˈɑːɡən dɛs ɡəzˈaŋəs zɪç mˈɛɾklɪç ˌʊntɜʃˈaɪdə fɔn tˈaktloːzɜ tsɛɾflˈɔsənhˌaɪt . 
tˈeːreːzˌiːnɑː ˌʊntɜʃtˈytstə mɪç tɾˈɔølɪç . 
ɪç kɔmpoːnˈiːɾtə nˈuːɾ kˈɪɾçənzˌaxən ʊnt ɡˈɑːp ˈalə zˈoːliː dɛɾ tˈiːfən ʃtˈɪmə . 
ˌaʊx tˈeːreːzˌiːnɑː hˈɔfmaɪstɜtə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , ɪç lˈiːs ɛs miːɾ ɡəfˈalən , dɛn ziː hˌatə mˈeːɾ kˈɛntnɪs ʊnt zoː ɡlˈaʊptə ɪç mˈeːɾ zˈɪn fyːɾ dˈɔøtʃən ˈɛɾnst als laʊrˈɛtɑː . 
viːɾ dˈ??çtsˌoːɡən das zˈyːtlɪçə dˈɔøtʃlant . 
ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat tɾˈɑːfən viːɾ aʊf ˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tˈeːnoːɾ , dɛɾ fɔn mˈaɪlant nɑːx bɛɾlˈiːn vɔltə . 
mˌaɪnə dˈɑːmən vɑːrən ɛnttsˈykt ˌyːbɜ deːn lˈantsmˌan ; 
ɛɾ tɾˈɛntə zɪç nˈɪçt fɔn ˈiːnən , fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈiːlt ɛɾ zɪç an tˈeːreːzˌiːnɑː , ʊnt tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ˈɛɾɡɜ ʃpˈiːltə ɪç ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə rˈɔlə . 
ˈaɪnst vɔltə ɪç mɪt ˌaɪnɜ pˌaɾtiːtˈuːɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ɡərˈɑːdə ɪns tsˈɪmɜ tɾˈeːtən , als ɪç dɾˈɪnən aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən mˌaɪnən dˈɑːmən ʊnt deːm tˈeːnoːɾ fɛɾnˈɑːm . 
maɪn nˈɑːmə vˌ??də ɡənˈant ɪç ʃtˈʊtstə , ɪç hˈɔɾçtə . 
das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə fɛɾʃtˈant ɪç jˌɛtst zoː ɡˈuːt , das miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ɛntɡˈɪŋ . 
laʊrˈɛtɑː ɛɾtsˈɛːltə ˈeːbən deːn tɾˈɑɡɪʃən fˈoːɾfˌal ɪm kɔntsˈɛɾt , viː ɪç iːɾ d??ç ˈʊntsˌaɪtˌiːɡəs nˈiːdɜʃlˌɑːɡən deːn tɾˈɪlɜ ˈapɡəʃnˌɪtən . 
azˈiːnoː teːdˈɛskoː , rˈiːf dɛɾ tˈeːnoːɾ ɛs vɑːɾ miːɾ tsuːmˈuːtə , als mˈystə ɪç hɪnˈaɪn ʊnt deːn lˈʊftɪɡən tˈeːatɜhˌɛldən tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsvˌɛɾfən ɪç hˈiːlt an mɪç . 
laʊrˈɛtɑː ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ , das ziː mɪç ɡlˈaɪç fˈɔɾtjɑːɡən vɔlən , ɪndˈɛsən zˈaɪ ziː d??ç maɪn flˈeːəntlɪçəs bˈɪtən bəvˈoːɡən vˌɔɾdən , mɪç nɔx fˈɛɾnɜ ʊm zɪç tsuː dˈʊldən ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt , dɑː ɪç baɪ iːɾ deːn ɡəzˈaŋ ʃtuːdˈiːrən vɔlən . 
tˈeːreːzˌiːnɑː bəʃtˈɛːtɪçtə diːz tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɛsɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt,fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , jˌɛtst ɪst ɛɾ ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt ʊnt zˈɛtst ˈaləs fyːɾ deːn ˈalt . 
ˌaɪnɪɡəs talˈɛnt ɪst ɪn ˈiːm , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaɪfən ʊnt ˈʊnɡəlˌɛŋkən hɛrˈaʊsˌaɾbaɪtən , das deːn dˈɔøtʃən ˈaɪɡən . 
ɪç hˈɔfə miːɾ ˌaʊs iːm ˌaɪnən kˌɔmpoːzˈiːtoːrə tsuː bˈɪldən , dɛɾ mˈiːɾ , dɑː vˈeːnɪç fyːɾ deːn ˈalt ɡəʃrˈiːbən vˌɪɾt , ˌaɪnɪɡə tˈyçtɪɡə zˈaxən zˈɛtst , nˈaxhɜ lˈasə ɪç iːn lˈaʊfən . 
ɛɾ ɪst mɪt zˌaɪnəm lˈiːbəln ʊnt ʃmˈaxtən zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç , ˌaʊx kvˈɛlt ɛɾ mɪç tsuː zˈeːɾ mɪt zˌaɪnən lˈaɪdɪɡən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən , diː tsuːɾtsˈaɪt ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç zɪnt.vˈeːnɪçstəns bɪn ɪç iːn jˌɛtst lˈoːs,
fˈiːl laʊrˈɛtɑː ˈaɪn , vˈas hat mɪç dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾfˈɔlkt mɪt zˌaɪnən ˈɑriːən ʊnt duːˈɛtən , vˈaɪst duː vˈoːl nɔx , tˈeːreːzˌiːnɑː?nˈuːn fˈɪŋ laʊrˈɛtɑː aɪn duːˈɛt ˈan , das ɪç kɔmpoːnˈiːɾt , ʊnt das ziː zˈɔnst hˈoːx ɡərˈyːmt hˌatə . 
tˈeːreːzˌiːnɑː nˈɑːm diː tsvˈaɪtə ʃtˈɪmə ˈaʊf , ʊnt bˈaɪdə pˌɑroːdˈiːɾtən ɪn ʃtˈɪmə ʊnt fˈoːɾtɾˌɑːk mɪç aʊf das ɡɾˈaʊzɑːmstə . 
dɛɾ tˈeːnoːɾ lˈaxtə , das ɛs ɪm tsˈɪmɜ ʃˈaltə , aɪn aɪsʃtɾˈoːm ɡˈoːs zɪç d??ç mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ maɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç . 
lˈaɪzə ʃlˈɪç ɪç mɪç fˈɔɾt fɔn dɛɾ tˈyːɾ ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , dˈɛsən fˈɛnstɜ ɪn diː zˈaɪtənstɾˌɑːsə ɡˈɪŋən . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ diː pˈɔst ɡəlˈeːɡən , ˈeːbən fˈuːɾ dɛɾ bˈambɛɾɡɜ pˈɔstvɑːɡən fˈɔɾ , dɛɾ ɡəpˈakt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː pˌasaʒˈiːrə ʃtˈandən ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tˈɔɾveːɡə , dɔx hˌatə ɪç nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsˈaɪt . 
ʃnˈɛl rˈaftə ɪç mˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamən , bətsˈɑːltə ɡɾˈoːsmyːtˌɪç diː ɡˈantsə rˈɛçnʊŋ ɪm ɡˈastoːfə ʊnt ˈaɪltə nɑːx dɛɾ pˈɔst . 
als ɪç d??ç diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə fˈuːɾ , zˈɑː ɪç mˌaɪnə dˈɑːmən , diː mɪt deːm tˈeːnoːɾ nɔx am fˈɛnstɜ ʃtˈandən ʊnt zɪç aʊf deːn ʃˈal dɛs pˈɔstɔɾns hɛrˈaʊsbˌyktən . 
ɪç dɾˈyktə mɪç tsuːrˈyk ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt dˈaxtə rˈɛçt mɪt lˈʊst an diː tˈøːtəndə vˈɪɾkʊŋ dɛs ɡˈalbɪtɜn bɪlˈɛts , das ɪç fyːɾ ziː ɪm ɡˈastoːfə tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . « 
mɪt fˈiːlɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʃlˈyɾftə tˈeːoːdˌoːɾ diː nˈaɪɡə dɛs ɡlˈyːəndən ˈeːleːˌɑtiːkˌoː ˈaʊs , diː iːm ˈeːduːˌaɾt ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt . 
» dɛɾ tˈeːreːzˌiːnɑː , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə nˈɔøə flˈaʃə ˈœfnətə ʊnt ɡəʃˈɪkt deːn ˈoːbən ʃvˈɪməndən ˈœltɾɔpfən vˈɛkʃytətə , » dɛɾ tˈeːreːzˌiːnɑː hˌɛtə ɪç zˈɔlçə fˈalʃhaɪt ʊnt tˈykə nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
das ˈanmˌuːtɪɡə bˈɪlt , viː ziː tsuː pfˈeːɾdə , das ɪn tsˈiːɾlɪçən k??bˈɛtən dɑːhˈɛɾ tˈantst , ʃpˈɑnɪʃə rˈoːmantsən zˈɪŋt , kˈɔmt miːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən . « 
» das vɑːɾ iːɾ kˈʊlmiːnatsjˌoːnspʊŋkt , « fˈiːl tˈeːoːdˌoːɾ ˈaɪn . 
» nɔx ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dɛs zˈɛltzɑːmən ˈaɪndɾˌʊks , deːn diː stsˈeːnə aʊf mɪç mˈaxtə . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ; 
tˈeːreːzˌiːnɑː kˌɑːm miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt viː aɪn hˈøːərəs vˈeːzən fˈɔɾ . 
das zˈɔlçə moːmˈɛntə tˈiːf ɪns lˈeːbən ɡɾˈaɪfən ʊnt ˈ??plœtslˌɪç mˈançəs ˌaɪnə fˈɔɾm ɡəvˈɪnt , diː diː tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾdˈystɜt , ɪst nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ . 
ɪst miːɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnə kˈɛkə rˈoːmantsə ɡəlˈʊŋən , zoː tɾˈɑːt ɡəvˈiːs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ʃˈafəns tˈeːreːzˌiːnɑːs bˈɪlt rˈɛçt klˈɑːɾ ʊnt fˈaɾbɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾ . « 
» dˈɔx « , ʃpɾˈɑːx ˈeːduːˌaɾt , » lˈɑːs ʊns ˌaʊx diː kˈʊnstɾaɪçə laʊrˈɛtɑː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɡlˈaɪç , ˈalən ɡɾˈɔl bˈaɪzaɪtə ɡəzˈɛtst , aʊf das vˈoːl bˈaɪdɜ ʃvˈɛstɜn ˈanʃtˌoːsən . « ɛs ɡəʃˈɑː ! 
» ˈax , « ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » viː vˈeːən dɔx ˌaʊs dˌiːzəm vˈaɪn diː hˈɔldən dˈyftə iːtˈɑːlɪəns mɪç ˈan viː ɡlˈyːt miːɾ dɔx frˈɪʃəs lˈeːbən d??ç nˈɛɾvən ʊnt ˈɑdɜn ! 
ˈax , vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç dɔx das hˈɛɾlɪçə lˈant zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾlˈasən ! « 
» ˈɑːbɜ , « fˈiːl ˈeːduːˌaɾt ˈaɪn , » nɔx fˈant ɪç ɪn ˈaləm , vˈas duː ɛɾtsˈɛːltəst , kˈaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm hˈɪmlɪʃən bˈɪldə , ʊnt zˈoː , ɡlˈaʊbə ɪç , hast duː nɔx mˈeːɾ fɔn deːn ʃvˈɛstɜn tsuː zˈɑːɡən . 
vˈoːl mˈɛɾkə ɪç , das diː dˈɑːmən aʊf deːm bˈɪldə kˈaɪnə ˈandərən zɪnt als ˈeːbən laʊrˈɛtɑː ʊnt tˈeːreːzˌiːnɑː zˈɛlpst . « 
» zoː ɪst ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːdˌoːɾ , » ʊnt mˌaɪnə zˈeːnzyçtˌɪɡən ʃtˈɔszɔøftsɜ nɑːx deːm hˈɛɾlɪçən lˈandə lˈaɪtən zˈeːɾ ɡˈuːt das ˈaɪn , vˈas ɪç nɔx tsuː ɛɾtsˈɛːlən hɑːbə . 
kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , als ɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən rˈoːm fɛɾlˈasən vɔltə , mˈaxtə ɪç tsuː pfˈeːɾdə ˌaɪnən klˈaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ loːkˈandɑː ʃtˈant aɪn rˈɛçt frˈɔøntlɪçəs mˈɛːdçən , ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ ˈaɪn , viː bəhˈɑːklɪç ɛs zaɪn mˈysə , miːɾ fɔn deːm nˈiːtlɪçən kˈɪndə ˌaɪnən tɾˈʊŋk ˈɛdlən vˈaɪns rˈaɪçən tsuː lˈasən . 
ɪç hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ɪn deːm fɔn ɡlˈyːəndən ʃtɾˈaɪflɪçtɜn dˈ??çɡlˌɛntstən lˈaʊbɡaŋə . 
miːɾ ʃˈaltən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡəzˈaŋ ʊnt çˈiːtarˌɑtøːnə ɛntɡˈeːɡən ɪç hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf , dɛn diː bˈaɪdən vˈaɪplɪçən ʃtˈɪmən vˈɪɾktən ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ aʊf mɪç , zˈɛltzɑːm ɡˈɪŋən dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn miːɾ ˈaʊf , diː zɪç nˈɪçt ɡəʃtˈaltən vɔltən . 
ɪç ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə ʊnt nˈɛːɜtə mɪç lˈaŋzɑːm ʊnt aʊf jˈeːdən tˈoːn lˈaʊʃənt dɛɾ vˈaɪnlaʊbə , ˌaʊs dɛɾ diː muːzˈiːk tsuː ɛɾtˈøːnən ʃˈiːn . 
diː tsvˈaɪtə ʃtˈɪmə hˌatə ɡəʃvˈiːɡən . 
diː ˈeːɾstə zˈaŋ alˈaɪn ˌaɪnə kˌantsoːnˈɛtɑː . 
jeː nˈɛːɜ ɪç kˌɑːm , dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç das bəkˈantə , das mɪç ˈeːɾst zoː ˈanɡərˌeːkt hˌatə . 
diː zˈɛŋərˌɪn vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ bˈʊntən kɾˈaʊzən fɛɾmˈɑːtə bəɡɾˈɪfən . 
das vˈɪɾbəltə aʊf ʊnt ˈap aʊf ʊnt ˈap ˈɛntlɪç hˈiːlt ziː ˌaɪnən lˈaŋən tˈoːn ˌɑːbɜ nˈuːn bɾˈax ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə plˈœtslɪç ɪn tˈɔləs tsˈaŋkən ˈaʊs fɛɾvˈynʃʊŋən , flˈyçə , ʃˈɪmpfreːdən ! 
aɪn mˈan pɾoːtɛstˈiːɾt , aɪn ˈandərɜ lˈaxt . 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə mˈɪʃt zɪç ɪn deːn ʃtɾˈaɪt . 
ˈɪmɜ tˈɔlɜ ʊnt tˈɔlɜ bɾˈaʊst dɛɾ tsˈaŋk mɪt ˈalɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈabiːˌɑː ! 
ˈɛntlɪç ʃtˈeːə ɪç dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ lˈaʊbə aɪn abˈɑːtə ʃtˈyɾtst hɛrˈaʊs ʊnt rˈɛnt mɪç bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɛɾ zˈiːt zɪç nɑːx miːɾ ˈʊm , ɪç ɛɾkˈɛnə mˌaɪnən ɡˈuːtən zˈɪɡnoːɾ lˌuːdoːvˈiːkoː , mˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən nˈɔøɪçkˌaɪtstɾɛːɡɜ ˌaʊs rˈoːm ! 
vˈas ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən,rˈuːfə ɪç ˈɑː zˈɪɡnoːɾ mˈɛstɾoː ! 

zˈɪɡnoːɾ mˈɛstɾoː ʃrˈaɪt ɛɾ , rˈɛtən ziː mɪç ʃˈytsən ziː mɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ vˈyːtəndən fˌɔɾ dˌiːzəm kɾˌoːkoːdˈiːl dˌiːzəm tˈiːɡɜ dˌiːzɜ hˈyːɛːnə dˌiːzəm tˈɔøfəl fɔn mˈɛːdçən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ ɛsɪst vˈɑːɾ ɪç ɡˈɑːp deːn tˈakt tsuː ˈanfˌɔsɪs kˌantsoːnˈɛtɑː ʊnt ʃlˈuːk tsuː ˈʊnrˌɛçtɜ tsˈaɪt mˈɪtən ɪn dɛɾ fɛɾmˈɑːtə nˈiːdɜ ɪç ʃnˈɪt iːɾ deːn tɾˈɪloː ˈap ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈɑː ɪç iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , dɛɾ zatˈɑnɪʃən ɡˈœtɪn ! 
hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl ˈalə fɛɾmˈɑːtən ˈalə fɛɾmˈɑːtən!ɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ bəvˈeːɡʊŋ tɾˈɑːt ɪç mɪt deːm abˈɑːtə rˈaʃ ɪn diː vˈaɪnlaʊbə ʊnt ɛɾkˈantə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk diː ʃvˈɛstɜn laʊrˈɛtɑː ʊnt tˈeːreːzˌiːnɑː . 
nɔx ʃrˈiː ʊnt tˈoːptə laʊrˈɛtɑː , nɔx ʃpɾˈɑːx tˈeːreːzˌiːnɑː hˈɛftɪç ɪn ziː hɪnˈaɪn dɛɾ vˈɪɾt , diː nˈaktən ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʃˈaʊtə lˈaxənt tsˈuː , vˌɛːrənt aɪn mˈɛːdçən deːn tˈɪʃ mɪt nˈɔøən flˈaʃən bəzˈɛtstə . 
zoːvˈiː mɪç diː zˈɛŋeːrˌɪnən ɛɾblˈɪktən , ʃtˈyɾtstən ziː ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ : ˈɑː 
zˈɪɡnoːɾ tˌeːoːdˈoːroː!ʊnt ˌyːbɜhˈɔøftən mɪç mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
ˈalɜ ʃtɾˈaɪt vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
zˈeːt hˈiːɾ,ʃpɾˈɑːx laʊrˈɛtɑː tsʊm abˈɑːtə , zˈeːt hˈiːɾ ˌaɪnən kˌɔmpoːzˈiːtoːrə , ɡɾˈɑtsiːˌøːs viː aɪn iːtˈɑːlɪənɜ , ʃtˈaɾk viː aɪn dˈɔøtʃɜ!bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn , zɪç mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ɪns vˈɔɾt fˈalənt , ɛɾtsˈɛːltən nˈuːn fɔn deːn ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən ˌʊnzɜs bˈaɪzamˌɛnzaɪns , fɔn mˌaɪnən tˈiːfən muːziːkˈɑlɪʃən kˈɛntnɪsən ʃˌoːn als jˈyŋlɪŋ fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈyːbʊŋən fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən nˈiː hˌɛtən ziː ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈɪŋən mˈøːɡən , als vˈas ɪç ɡəzˈɛtst tˈeːreːzˌiːnɑː fɛɾkˈyndɪçtə miːɾ ˈɛntlɪç , das ziː fɔn ˌaɪnəm ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː tsʊm nˈɛçstən kˈaɾneːvˌɑːl als ˈeːɾstə tɾˈɑɡɪʃə zˈɛŋərˌɪn ˌaŋɡaʒˈiːɾt vˌɔɾdən , ziː vˈɔlə ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛːrən , das ziː nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ zˈɪŋən vˌɛɾdə , vˌɛn miːɾ vˈeːnɪçstəns diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˌaɪnɜ tɾˈɑɡɪʃən ˈoːpɜ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˈyɾdə . 
das ˈɛɾnstə , tɾˈɑɡɪʃə zˈaɪ dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl maɪn fˈax ˈuː.ˈɛs.vˈeː. laʊrˈɛtɑː mˈaɪntə daɡˈeːɡən , ʃˈɑːdə zˈaɪ ɛs , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌaɪnəm hˈaŋə tsʊm tsˈiːɾlɪçən , ˈanmˌuːtɪɡən , kˈ??ts , tsuːɾ ˈoːpeːrˌɑː bˈʊfɑː nˈaxɡeːbən vɔltə . 
fyːɾ dˌiːzə zˈaɪ ziː als ˈeːɾstə zˈɛŋərˌɪn ˌaŋɡaʒˈiːɾt , ʊnt das nˈiːmant ˈandɜs als ɪç diː ˈoːpɜ , ɪn dɛɾ ziː tsuː zˈɪŋən hˌɛtə , kɔmpoːnˈiːrən zˌɔlə , fɛɾʃtˈeːə zɪç fɔn zˈɛlpst . 
duː kˌanst dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçən bəzˈɔndərən ɡəfˈyːlən ɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃtˈant . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈiːst duː , das diː ɡəzˈɛlʃaft , tsuː dɛɾ ɪç tɾˈɑːt , ˈeːbən dˈiːjeːnˌɪɡə ɪst , vˈɛlçə hˈʊməl mˈɑːlltə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm moːmˈɛnt , als dɛɾ abˈɑːtə ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ɪst , ɪn lˈaʊrɛtˌɑːs fɛɾmˈɑːtə hɪnˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . « 
» ˌɑːbɜ dˈaxtən ziː dˈɛn , « ʃpɾˈɑːx ˈeːduːˌaɾt , » ɡˌɑːɾnˈɪçt an daɪn ʃˈaɪdən , an das ɡˈalbɪtɾə bɪlˈɛt ? « 
» ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːdˌoːɾ , » ʊnt ɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , dɛn lˈɛŋst vɑːɾ ˈalɜ ɡɾˈɔl ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəvˈɪçən ʊnt maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːn ʃvˈɛstɜn miːɾ ʃpˈashaft ɡəvˌɔɾdən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊptə , vɑːɾ , deːm abˈɑːtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən miːɾ ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ˈanfˌɔsɪʃən ˈɑrɪə aɪn ɡˌants ɡlˈaɪçɜ ˈʊnfˌal bəɡˈeːɡnət , viː hˈɔøtə ˈiːm . 
ɪç dɾˈɛŋtə maɪn ɡˈantsəs bˈaɪzamˌɛnzaɪn mɪt deːn ʃvˈɛstɜn ɪn diː tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃə stsˈeːnə hɪnˈaɪn ʊnt lˈiːs , kɾˈɛftɪɡə zˈaɪtənhˌiːbə ˈaʊstˌaɪlənt , diː ʃvˈɛstɜn das ˌyːbɜɡəvˈɪçt fˈyːlən , das diː an mˈançɜ lˈeːbəns ʊnt kˈʊnstɜfˌɑːrʊŋ rˈaɪçən jˈɑːrə miːɾ ˌyːbɜ ziː ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
ʊnt ɡˈuːt vɑːɾ ɛs dˈɔx,ʃlˈoːs ɪç , das ɪç hɪnˈaɪnʃlˌuːk ɪn diː fɛɾmˈɑːtə , dɛn das dˈɪŋ vɑːɾ ˈanɡəlˌeːkt aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , lˈiːs ɪç diː zˈɛŋərˌɪn ɡəvˈɛːrən , zoː zˈɛːs ɪç nɔx am flˈyːɡəl.dˈɔx ! 
zˈɪɡnoːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ abˈɑːtə , vˈɛlçɜ mˈɛstɾoː dˈaɾf zɪç ˈanmˌɑːsən , dɛɾ pɾˌiːmadˈɔnɑː ɡəzˈɛtsə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt dan vɑːɾ iːɾ fɛɾɡˈeːən fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als das mˈaɪnɪɡə , ɪm kɔntsˈɛɾtzɑːl , ʊnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ lˈaʊbə ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɪç nˈuːɾ mˈɛstɾoː ɪn dɛɾ iːdˈeː , nˈiːmant dˈ??ftə vˈas dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən ʊnt hˌɛtə mɪç dˌiːzɜ hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən zˈyːsɜ fˈɔøɜblˌɪk nˈɪçt bətˈœɾt , zoː vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt aɪn ˈeːzəl ɡəvˈeːzən.dɛs abˈɑːtə lˈɛtstə vˈɔɾtə vɑːrən hˈaɪlbɾɪŋənt , dɛn laʊrˈɛtɑː , dˌeːrən ˈaʊɡən , vˌɛːrənt dɛɾ abˈɑːtə ʃpɾˈɑːx , vˈiːdɜ tsˈɔɾnɪç tsuː fˈʊŋkəln ˈanfˌɪŋən , vˌ??də dɑːdˈ??ç ɡˌants bəzˈɛnftɪçt . 
viːɾ blˈiːbən deːn ˈɑːbənt ˌyːbɜ bˈaɪzamən . 
fˈiːɾtseːn jˈɑːrə , zoː lˈaŋə vɑːɾ ɛs hˈeːɾ , als ɪç mɪç fɔn deːn ʃvˈɛstɜn tɾˈɛntə , ˈɛndɜn fˈiːl . 
laʊrˈɛtɑː hˌatə tsˈiːmlɪç ɡəˈaltɜt , ɪndˈɛsən vɑːɾ ziː nɔx jˌɛtst nˈɪçt ˈoːnə rˈaɪts . 
tˈeːreːzˌiːnɑː hˌatə zɪç bˈɛsɜ ɛɾhˈaltən ʊnt iːɾ ʃˈøːnɜ vˈʊxs nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən tsˈiːmlɪç bˈʊnt ɡəklˈaɪdət , ʊnt iːɾ ɡˈantsɜ ˈanʃtˌant vɑːɾ viː zˈɔnst , ˈalzoː fˈiːɾtseːn jˈɑːrə jˈyŋɜ als ziː zˈɛlpst . 
tˈeːreːzˌiːnɑː zˈaŋ aʊf mˌaɪnə bˈɪtə ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈɛɾnstən lˈiːdɜ , diː mɪç zˈɔnst tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən hˌatən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtən ziː ˈandɜs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn viːdɜɡəklˈʊŋən , ʊnt zoː vɑːɾ ˌaʊx lˈaʊrɛtˌɑːs ɡəzˈaŋ , hˌatə ˌiːrə ʃtˈɪmə ˌaʊx vˈeːdɜ an ʃtˈɛɾkə ʊnt hˈøːə tsuː mˈɛɾklɪç fɛɾlˈoːrən , ɡˌants fɔn deːm fɛɾʃˈiːdən , dɛɾ als dɛɾ ˈiːrɪɡə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn lˈeːptə . 
ʃˌoːn dˌiːzəs ˈaʊfdɾˌɪŋən dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˌaɪnɜ ˈɪnɜn iːdˈeː mɪt dɛɾ nˈɪçt ˈeːbən ɛɾfrˈɔølɪçən vˈɪɾklɪçkˌaɪt mˈʊstə mɪç nɔx mˈeːɾ fɛɾʃtˈɪmən , als ɛs das bətɾˈɑːɡən dɛɾ ʃvˈɛstɜn ɡˌeːɡən mɪç , ˌiːrə ɛɾhˈɔøçəltə ˈɛkstɑːzə , ˌiːrə ˈʊntsˌaɾtə bəvˈʊndərˌʊŋ , diː dɔx zɪç viː ɡənˈɛːdɪɡə pɾoːtɛktsjˈoːn ɡəʃtˈaltətə , ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡətˈɑːn hˌatə . 
dɛɾ dɾˈɔlɪɡə abˈɑːtə , dɛɾ mɪt ˈalɜ nˈuːɾ ɛɾdˈɛŋklɪçən zˈyːsɪçkˌaɪt deːn ˌɑmoːrˈoːzoː fɔn bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn mˈaxtə , dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪn , rˈaɪçlɪç ɡənˈɔsən , ɡˈɑːbən miːɾ ˈɛntlɪç mˌaɪnən huːmˈoːɾ vˈiːdɜ , zoː das dɛɾ ˈɑːbənt rˈɛçt frˈoː ɪn hˈɛlɜ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɪŋ . 
aʊf das ˈaɪfrɪçstə lˈuːdən mɪç diː ʃvˈɛstɜn tsuː zɪç ˈaɪn , ʊm ɡlˈaɪç mɪt ˌiːnən das nˈøːtɪɡə ˌyːbɜ diː paɾtˈiːən tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən , diː ɪç fyːɾ ziː zˈɛtsən zˌɔltə . 
ɪç fɛɾlˈiːs rˈoːm , ˈoːnə ziː vˈaɪtɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . « 
» ʊnt dˈɔx « , ʃpɾˈɑːx ˈeːduːˌaɾt , » hast duː ˌiːnən das ɛɾvˈaxən dˌaɪnəs ˈɪnɜn ɡəzˈaŋəs tsuː fɛɾdˈaŋkən . « 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːdˌoːɾ , » ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈuːtɜ meːlˈoːdɪən dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp hˌɛtə ɪç ziː nˈiː viːdɜzˈeːən zˌɔlən . 
jˈeːdɜ kɔmpoːnˈɪst ɛɾˈɪnɜt zɪç vˈoːl ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən ˈaɪndɾˌʊks , deːn diː tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾnˈɪçtət . 
dɛɾ ɪm tˈoːn lˈeːbəndə ɡˈaɪst ʃpɾˈɑːx , ʊnt das vɑːɾ das ʃˈœpfʊŋsvˌɔɾt , vˈɛlçəs ˈ??plœtslˌɪç deːn iːm fɛɾvˈantən , ɪm ˈɪnɜn rˈuːəndən ɡˈaɪst vˈɛktə ; 
mˈɛçtɪç ʃtɾˈɑːltə ɛɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt kˈɔntə nˈiː mˈeːɾ ˌʊntɜɡˈeːən . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs , dˈas , zoː ˈanɡərˌeːkt , ˈalə meːlˈoːdɪən , diː ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , ʊns nˈuːɾ dɛɾ zˈɛŋərˌɪn tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈaɪnən , diː deːn ˈeːɾstən fˈʊŋkən ɪn ʊns vˈaɾf . 
viːɾ hˈøːrən ziː ʊnt ʃrˈaɪbən ɛs nˈuːɾ ˈaʊf , vˈas ziː ɡəzˈʊŋən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ das ɛɾptˈaɪl fɔn ʊns ʃvˈaxən , das viːɾ , an dɛɾ ɛɾdʒˈɔlə klˈeːbənt , zoː ɡˈɛɾn das ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə hɪnˈabtsˌiːən vɔlən ɪn diː ˈɪɾdɪʃə ˈɛɾmlɪçə bəˈɛŋtaɪt . 
zoː vˌɪɾt diː zˈɛŋərˌɪn ˌʊnzrə ɡəlˈiːptə vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌʊnzrə frˈaʊ ! 
dɛɾ tsˈaʊbɜ ɪst fɛɾnˈɪçtət , ʊnt diː ˈɪnərə mˌeːloːdˈiː , zˈɔnst hˈɛɾlɪçəs fɛɾkˈyndənt , vˌɪɾt tsuːɾ klˈɑːɡə ˌyːbɜ ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxənə zˈʊpənʃˌysəl ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈɪntənflˌɛk ɪn nˈɔøɜ vˈɛʃə . 
ɡlˈyklɪç ɪst dɛɾ kɔmpoːnˈɪst tsuː pɾˈaɪzən , dɛɾ nˈiːmɑːls mˈeːɾ ɪm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən diː viːdɜʃˈaʊt , diː mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ kɾˈaft zˌaɪnə ˈɪnərə muːzˈiːk tsuː ɛnttsˈyndən vˈʊstə . 
mˈɑːk dɛɾ jˈyŋlɪŋ zɪç hˈɛftɪç bəvˌeːɡən ɪn lˌiːbɛskvˈɑːl ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˌɛn diː hˈɔldə tsˈaʊbərˌɪn fɔn iːm ɡəʃˈiːdən , ˌiːrə ɡəʃtˈalt vˌɪɾt aɪn hˈɪməlhˌɛɾlɪçɜ tˈoːn , ʊnt dɛɾ lˈeːpt fˈɔɾt ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡəntfˌylə ʊnt ʃˈœnhaɪt , ʊnt ˌaʊs iːm vˌɛɾdən diː meːlˈoːdɪən ɡəbˈoːrən , diː nˈuːɾ ziː ʊnt vˈiːdɜ ziː zɪnt . 
vˈas ɪst ziː dɛn nˈuːn ˌɑːbɜ ˈandɜs als das hˈœkstə ˌiːdeːˈɑːl , das ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs zɪç ɪn dɛɾ ˈɔøsɜn frˈɛmdən ɡəʃtˈalt ʃpˈiːɡəltə . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç plaʊzˈiːbəl , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , als diː frˈɔøndə ˈaɾm ɪn ˈaɾm ˌaʊs deːm tarˈoːnɪʃən lˈɑːdən hɪnˈaʊsʃrˌɪtən ɪns frˈaɪə . 
diː frˈɔøndə ʃtˈɪmtən dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , dˈas , vˌɛn ˌaʊx tˈeːoːdˌoːɾs ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪn , viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡənˌɔmən , zˌeːrapɪˈoːntɪʃ tsuː nˈɛnən , dɑː ɛɾ bˈɪlt ʊnt ɡəʃtˈaltən , diː ɛɾ bəʃrˈiːbən , vˈoːl ˌaʊx mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən ɡəʃˈaʊt , iːɾ dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈoːə ʊnt frˈaɪə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaptsuːʃpɾˌɛçən ʊnt ziː dɑːhˈɛɾ dɛs zˈeːrapˌɪoːnsklˌuːps nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç tsuː nˈɛnən zˈaɪ . 
» duː hast , « ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , » duː hast , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt tˈeːoːdˌoːɾ , miːɾ d??ç dˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌaɪnə bəʃtɾˈeːbʊŋən ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçən kˈʊnst dɛɾ muːzˈiːk rˈɛçt fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəbɾˈaxt . 
aɪn jˈeːdɜ fɔn ʊns tɾˈaxtətə dɪç hˈɪn tsuː fɛɾlˈɔkən ɪn aɪn ˈandərəs ɡəbˈiːt . 
vˌɛːrənt lˈɔtɑːɾ nˈuːɾ ˈɪnstɾuːmˌɛntalzˌaxən fɔn diːɾ hˈøːrən vɔltə , bəʃtˈant ɪç aʊf kˈoːmɪʃə ˈoːpɜn , ʊnt vˌɛːrənt sˌypɾiːˈɑːn ˈɪn , viː ɛɾ jˌɛtst ˈaɪnɡəʃtˌeːən vˌɪɾt , ɡˈɛntslɪç fˈɔɾmʊnt rˈeːɡəlˌoːzən ɡədˈɪçtən , diː duː kɔmpoːnˈiːrən zˈɔltəst , diːɾ das ˈʊnɛɾhˌœɾtə tsuːtɾˈaʊtə , ɡəfˈiːlst duː dɪç nˈuːɾ ɪn ˈɛɾnstɜ kˈɪɾçənmuːzˌiːk . 
zoː viː diː zˈaxən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːən , mˈœçtə dɔx vˈoːl diː ˈɛɾnstə tɾˈɑɡɪʃə ˈoːpɜ diː hˈœkstə ʃtˈuːfə zaɪn , diː tsuː ɛɾrˈaɪçən dɛɾ kɔmpoːnˈɪst ʃtɾˈeːbən mˈuːs , ʊnt ɛsɪst miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das duː nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn zˈɔlçəs vˈɛɾk ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs ɡəlˈaɪstət hast . « 
» vˈeːɾ ˈandɜs , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːdˌoːɾ , » vˈeːɾ ˈandɜs ɪst dɛn ʃˈʊlt an mˌaɪnɜ zˈɔømnɪs als duː , ˈɔtmɑːɾ , ˈeːbənzˌoː viː sˌypɾiːˈɑːn ʊnt lˈɔtɑːɾ ? 
hat zɪç vˈoːl ˌaɪnɜ fɔn ɔøç ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , miːɾ ˌaɪnə ˈoːpɜ tsuː ʃrˈaɪbən , ˈaləs bˈɪtəns , flˈeːəns , ˈandɾˌɪŋəns ˈʊnɡəˌaxtət ? « 
» vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ , « ʃpɾˈɑːx sˌypɾiːˈɑːn , » hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡənˈuːk mɪt diːɾ ˌyːbɜ ˈoːpɛɾntˌɛkstə ɡəʃpɾˈɔxən , fɛɾvˈaɾfst duː nˈɪçt diː zˈʊbliːmstən iːdˈeːən als ɡˈɛntslɪç ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ ? 
fɛɾlˈaŋtəst duː nˈɪçt tsuːlˈɛtst zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə , das ɪç fˈœɾmlɪç muːzˈiːk ʃtuːdˈiːrən zˌɔlə , ʊm dˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə fɛɾʃtˈeːən ʊnt ziː bəfrˈiːdɪɡən tsuː kˈœnən ? 
dɑː mˈʊstə miːɾ jˈɑː vˈoːl ˈalə lˈʊst tsuːɾ pˌoːeːzˈiː dɛɾ ˈɑːɾt fɛɾɡˈeːən , als duː , fɔn deːm ɪç das nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəɡlˈaʊpt , tsˈaɪktəst , das duː ˈeːbənzˌoːɡuːt viː ˈalə hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪɡə kɔmpoːnˈɪstən , kˈɑpəlmˌaɪstɜ ʊnt muːzˌiːkdiːrɛktˈoːrən an dɛɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən fˈɔɾm klˈeːbst ʊnt dɑːfˈɔn aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈapvˌaɪçən vɪlst . « 
» vˈas ˈɑːbɜ , « nˈɑːm lˈɔtɑːɾ das vˈɔɾt , » vˈas ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən ɪst . 
zˈɑːkt , vɑːrˈʊm ɪn ˈalɜ vˈɛlt ʃrˈaɪpt zɪç tˈeːoːdˌoːɾ , dɛɾ dɛs vˈɔɾtəs , dɛs poːˈeːtɪʃən ˈaʊsdɾˌʊks mˈɛçtɪç ɪst , nˈɪçt zˈɛlpst ˌaɪnə ˈoːpɜ ? 
vɑːrˈʊm mˈuːtət ɛɾ ʊns tsˈuː , das viːɾ muːzˈiːkɜ vˌɛɾdən zˌɔlən ʊnt ˌʊnzɜ dˈɪçtərˌɪʃəs talˈɛnt fɛɾʃvˈɛndən , nˈuːɾ ʊm aɪn dˈɪŋ tsuː ʃˈafən , deːm ɛɾ ˈeːɾst lˈeːbən ʊnt rˈeːɡʊŋ ɡˈiːpt ? 
kˈɛnt ɛɾ nˈɪçt am bˈɛstən zaɪn bədˈyɾfnɪs ? 
lˈiːkt ɛs nˈɪçt blˈoːs an dɛɾ ˌɪmbeːtsˌɪliːtˈɛːt dɛɾ mˈeːɾstən kɔmpoːnˈɪstən , an ˌiːrɜ ˈaɪnzˌaɪtɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ , das ziː ˈandərɜ hˈɪlfə bədˈyɾfən tsuː ˌiːrəm vˈɛɾk ? 
ɪst dɛn nˈɪçt fɔlkˈɔmənə ˈaɪnhˌaɪt dɛs tˈɛkstəs ʊnt dɛɾ muːzˈiːk nˈuːɾ dˈɛŋkbɑːɾ , vˌɛn dˈɪçtɜ ʊnt kɔmpoːnˈɪst aɪn ʊnt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn ɪst ? « 
» das klˈɪŋt , « ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » das klˈɪŋt ˈaləs ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪç plaʊzˈiːbəl ʊnt ɪst dɔx zoː ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɑːɾ . 
ɛsɪst , viː ɪç bəhˈaʊptə , ˈʊnmˌøːklɪç , das ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ alˈaɪn aɪn vˈɛɾk ʃˈafə , ɡlˈaɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪn vˈɔɾt ʊnt tˈoːn . « 
» das , « fˈuːɾ lˈɔtɑːɾ fˈɔɾt , » das , lˈiːbɜ tˈeːoːdˌoːɾ , bˈɪldəst duː diːɾ nˈuːɾ ˈaɪn , ɛntvˈeːdɜ vˌeːɡən ˈʊnbˌɪlɪɡɜ mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ˌoːdɜ vˈeːɡən ˈanɡəbˌɔɾnɜ fˈaʊlhaɪt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɪç ˈeːɾst d??ç diː fɛɾzˈeː dˈ??çˌaɾbaɪtən tsuː mˈysən , ʊm tsuː deːn tˈøːnən tsuː ɡəlˈaŋən , ɪst diːɾ zoː fatˈɑːl , das duː dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnlˌasən mˈɑːkst , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç dɔx ɡlˈaʊbə , das deːm bəɡˈaɪstɜtən dˈɪçtɜ ʊnt kɔmpoːnˈɪstən tˈoːn ʊnt vˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt tsuːʃtɾˈœmt . « 
» ɡˌants ɡəvˈiːs , « rˈiːfən sˌypɾiːˈɑːn ʊnt ˈɔtmɑːɾ . 
» iːɾ tɾˈaɪpt mɪç ɪn diː ˈɛŋə , « ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ʃtˈat ˈalɜ vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ ɔøç aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsvˈaɪɜ frˈɔøndə ˌyːbɜ diː bədˈɪŋnɪsə dɛɾ ˈoːpɜ fˈoːɾlˌeːzə , das ɪç fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ˈaʊfʃrˌiːp . 
diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tsˈaɪt , diː viːɾ ɛɾlˈeːpt , vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪm bəɡˈɪnən . 
ɪç ɡlˈaʊptə mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn dɛɾ kˈʊnst ɡəfˈɛːɾdət , jˈɑː fɛɾnˈɪçtət , ʊnt mɪç ˌyːbɜfˈiːl ˌaɪnə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt , diː ˌaʊx vˈoːl ɪn kˈœɾpɜlˌɪçəm kɾˈɛnkəln ˌiːrən ɡɾˈʊnt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ɪç ʃˈuːf miːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnən zˌeːrapɪˈoːntɪʃən frˈɔønt , dɛɾ ʃtˈat dɛs kˈiːls das ʃvˈeːɾt ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛɾ rˈɪçtətə mɪç aʊf ɪn mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , ɛɾ ʃtˈiːs mɪç hɪnˈaɪn ɪn das bˈʊntəstə ɡəvˈyːl dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt tˈɑːtən jˈeːnɜ ɡlˈɔraɪçən tsˈaɪt . « 
ˈoːnə vˈaɪtərəs bəɡˈan tˈeːoːdˌoːɾ : 