Hummels heitres lebenskräftiges Bild , die Gesellschaft in einer italienischen Lokanda , ist bekannt worden durch die Berliner Kunstausstellung im Herbst 1814 , auf der es sich befand , Aug ' und Gemüt gar vieler erlustigend .
– Eine üppig verwachsene Laube – ein mit Wein und Früchten besetzter Tisch – an demselben zwei italienische Frauen einander gegenübersitzend – die eine singt , die andere spielt Chitarra – zwischen beiden hinterwärts stehend ein Abbate , der den Musikdirektor macht .
Mit aufgehobener Battuta paßt er auf den Moment , wenn Signora die Kadenz , in der sie mit himmelwärts gerichtetem Blick begriffen , endigen wird im langen Trillo , dann schlägt er nieder , und die Chitarristin greift keck den Dominanten-Akkord .
– Der Abbate ist voll Bewunderung – voll seligen Genusses – und dabei ängstlich gespannt .
– Nicht um der Welt willen möchte er den richtigen Niederschlag verpassen .
Kaum wagt er zu atmen .
Jedem Bienchen , jedem Mücklein möchte er Maul und Flügel verbinden , damit nichts sumse .
Um so mehr ist ihm der geschäftige Wirt fatal , der den bestellten Wein gerade jetzt im wichtigsten höchsten Moment herbeiträgt . –
Aussicht in einen Laubgang , den glänzende Streiflichter durchbrechen .
– Dort hält ein Reiter , aus der Lokanda wird ihm ein frischer Trunk aufs Pferd gereicht .
–
Vor diesem Bilde standen die beiden Freunde Eduard und Theodor .
» Je mehr ich , « sprach Eduard , » diese zwar etwas ältliche , aber wahrhaft virtuosisch begeisterte Sängerin in ihren bunten Kleidern anschaue , je mehr ich mich an dem ernsten , echt römischen Profil , an dem schönen Körperbau der Chitarrspielerin ergötze , je mehr mich der höchst vortreffliche Abbate belustigt , desto freier und stärker tritt mir das Ganze ins wirkliche rege Leben .
– Es ist offenbar karikiert im höhern Sinn , aber voll Heiterkeit und Anmut !
– Ich möchte nur gleich hineinsteigen in die Laube und eine von den allerliebsten Korbflaschen öffnen , die mich dort vom Tische herab anlächeln .
– Wahrhaftig , mir ist es , als spüre ich schon etwas von dem süßen Duft des edlen Weins .
– Nein , diese Anregung darf nicht verhauchen in der kalten nüchternen Luft , die uns hier umweht .
– Dem herrlichen Bilde , der Kunst , dem heitern Italia , wo hoch die Lebenslust aufglüht , zu Ehren laß uns hingehen und eine Flasche italienischen Weins ausstechen . «
– Theodor hatte , während Eduard dies in abgebrochenen Sätzen sprach , schweigend und tief in sich gekehrt dagestanden .
» Ja , das laß uns tun ! « fuhr er jetzt auf , wie aus einem Traum erwachend , aber kaum loskommen konnte er von dem Bilde , und als er , dem Freunde mechanisch folgend , sich schon an der Tür befand , warf er noch sehnsüchtige Blicke zurück nach den Sängerinnen und nach dem Abbate .
Eduards Vorschlag ließ sich leicht ausführen .
Sie gingen quer über die Straße , und bald stand in dem blauen Stübchen bei Sala Tarone eine Korbflasche , ganz denen in der Weinlaube ähnlich , vor ihnen .
» Es scheint mir aber , « sprach Eduard , nachdem schon einige Gläser geleert waren und Theodor noch immer still und in sich gekehrt blieb , » es scheint mir aber , als habe dich das Bild auf ganz besondere und gar nicht so lustige Weise angeregt als mich ? «
» Ich kann versichern , « erwiderte Theodor , » daß auch ich alles Heitere und Anmutige des lebendigen Bildes in vollem Maße genossen , aber ganz wunderbar ist es doch , daß das Bild getreu eine Szene aus meinem Leben mit völliger Porträtähnlichkeit der handelnden Personen darstellt .
Du wirst mir aber zugestehen , daß auch heitere Erinnerungen dann den Geist gar seltsam zu erschüttern vermögen , wenn sie auf solche ganz unerwartete ungewöhnliche Weise plötzlich , wie durch einen Zauberschlag geweckt , hervorspringen .
Dies ist jetzt mein Fall . «
» Aus deinem Leben , « fiel Eduard ganz verwundert ein , » eine Szene aus deinem Leben soll das Bild darstellen ?
Für gutgetroffene Porträts habe ich die Sängerinnen und den Abbate gleich gehalten , aber daß sie dir im Leben vorgekommen sein sollten ?
Nun , so erzähle nur gleich , wie das alles zusammenhängt ;
wir bleiben allein , niemand kommt um diese Zeit her . «
» Ich möchte das wohl tun , « sprach Theodor , » aber leider muß ich sehr weit ausholen – von meiner Jugendzeit her . «
» Erzähle nur getrost , « erwiderte Eduard , » ich weiß so noch nicht viel von deinen Jugendjahren .
Dauert es lange , so folgt nichts Schlimmeres daraus , als daß wir eine Flasche mehr ausstechen , als wir uns vorgenommen ;
das nimmt aber kein Mensch übel , weder wir , noch Herr Tarone . «
» Daß ich nun endlich , « fing Theodor an , » alles andere beiseite geworfen und mich der edlen Musika ganz und gar ergeben , darüber wundere sich niemand , denn schon als Knabe mochte ich ja kaum was anderes treiben und klimperte Tag und Nacht auf meines Onkels altem , knarrenden , schwirrenden Flügel .
Es war an dem kleinen Orte recht schlecht bestellt um die Musik , niemanden gab es , der mich hätte unterrichten können , als einen alten eigensinnigen Organisten , der war aber ein toter Rechenmeister und quälte mich sehr mit finstern übelklingenden Tokkaten und Fugen .
Ohne mich dadurch abschrecken zu lassen , hielt ich treulich aus .
Manchmal schalt der Alte gar ärgerlich , aber er durfte nur wieder einmal einen wackern Satz in seiner starken Manier spielen , und versöhnt war ich mit ihm und der Kunst .
Ganz wunderbar wurde mir dann oft zumute , mancher Satz , vorzüglich von dem alten Sebastian Bach , glich beinahe einer geisterhaften graulichen Erzählung , und mich erfaßten die Schauer , denen man sich so gern hingibt in der phantastischen Jugendzeit .
Ein ganzes Eden erschloß sich mir aber , wenn , wie es im Winter zu geschehen pflegte , der Stadtpfeifer mit seinen Gesellen , unterstützt von ein paar schwächlichen Dilettanten , ein Konzert gab und ich in der Symphonie die Pauken schlug , welches mir vergönnt wurde wegen meines richtigen Takts .
Wie lächerlich und toll diese Konzerte oft waren , habe ich erst später eingesehen .
Gewöhnlich spielte mein Lehrer zwei Flügelkonzerte von Wolff oder Emanuel Bach , ein Kunstpfeifergesell quälte sich mit Stamitz , und der Akziseeinnehmer blies auf der Flöte gewaltig und übernahm sich im Atem so , daß er beide Lichter am Pult ausblies , die immer wieder angezündet werden mußten .
An Gesang war nicht zu denken , das tadelte mein Onkel , ein großer Freund und Verehrer der Tonkunst , sehr .
Er gedachte noch mit Entzücken der älteren Zeit , als die vier Kantoren der vier Kirchen des Orts sich verbanden zur Aufführung von ›Lottchen am Hofe‹ im Konzertsaal .
Vorzüglich pflegte er die Toleranz zu rühmen , womit die Sänger sich zum Kunstwerk vereinigt , da außer der katholischen und evangelischen noch die reformierte Gemeinde sich in zwei Zungen , der deutschen und französischen , spaltete ;
der französische Kantor ließ sich das Lottchen nicht nehmen und trug , wie der Onkel versicherte , brillbewaffnet die Partie mit dem anmutigsten Falsett vor , der jemals aus einer menschlichen Kehle herauspfiff .
Nun verzehrte aber bei uns ( am Orte , mein ' ich ) eine fünfundfünfzigjährige Demoiselle , namens Meibel , die karge Pension , welche sie als jubilierte Hofsängerin aus der Residenz erhielt , und mein Onkel meinte richtig , die Meibel könne für das Geld noch wirklich was weniges jubilieren im Konzerte .
Sie tat vornehm und ließ sich lange bitten , doch gab sie endlich nach , und so kam es im Konzerte auch zu Bravourarien .
Es war eine wunderliche Person , diese Demoiselle Meibel .
Ich habe die kleine hagere Gestalt noch lebhaft in Gedanken .
Sehr feierlich und ernst pflegte sie mit ihrer Partie in der Hand in einem buntstoffnen Kleide vorzutreten und mit einer sanften Beugung des Oberleibes die Versammlung zu begrüßen .
Sie trug einen ganz sonderbaren Kopfputz , an dessen Vorderseite ein Strauß von italienischen Porzellanblumen befestigt war , der , indem sie sang , seltsam zitterte und nickte .
Wenn sie geendigt und die Gesellschaft nicht wenig applaudiert hatte , gab sie ihre Partie mit stolzem Blick meinem Lehrer , dem es vergönnt war , in die kleine Porzellandose zu greifen , die einen Mops vorstellte , und die sie hervorgezogen , um daraus mit vieler Behaglichkeit Tabak zu nehmen .
Sie hatte eine garstige quäkende Stimme , machte allerlei skurrile Schnörkel und Koloraturen , und du kannst denken , wie dies , verbunden mit dem lächerlichen Eindruck ihrer äußeren Erscheinung , auf mich wirken mußte .
Mein Onkel ergoß sich in Lobeserhebungen , ich konnte das nicht begreifen und gab mich um so eher meinem Organisten hin , der , überhaupt ein Verächter des Gesanges , in seiner hypochondrischen boshaften Laune die alte possierliche Demoiselle gar ergötzlich zu parodieren wußte .
Je lebhafter ich jene Verachtung des Gesanges mit meinem Lehrer teilte , desto höher schlug er mein musikalisches Genie an .
Mit dem größesten Eifer unterrichtete er mich im Kontrapunkt , und bald setzte ich die künstlichsten Fugen und Tokkaten .
Ebensolch ein künstliches Stück von meiner Arbeit spielte ich einst an meinem Geburtstage ( neunzehn Jahr war ich alt worden ) dem Onkel vor , als der Kellner aus unserm vornehmsten Gasthause ins Zimmer trat , zwei ausländische , eben angekommene Damen ankündigend .
Noch ehe der Onkel den großgeblümten Schlafrock abwerfen und sich ankleiden konnte , traten die Gemeldeten schon hinein .
– Du weißt , wie jede fremde Erscheinung auf den in kleinstädtischer Beengtheit Erzogenen elektrisch wirkt ; – zumal diese , welche so unerwartet in mein Leben trat , war ganz dazu geeignet , mich wie ein Zauberschlag zu treffen .
Denke dir zwei schlanke , hoch gewachsene Italienerinnen , nach der letzten Mode phantastisch bunt gekleidet , recht virtuosisch keck und doch gar anmutig auf meinen Onkel zuschreitend und auf ihn hineinredend mit starker , aber wohltönender Stimme .
– Was sprechen sie denn für eine sonderbare Sprache ?
– nur zuweilen klingt es beinahe wie deutsch !
– Der Onkel versteht kein Wort – verlegen zurücktretend – ganz verstummt , zeigt er nach dem Sofa .
Sie nehmen Platz – sie reden untereinander , das tönt wie lauter Musik .
– Endlich verständigen sie sich dem Onkel , es sind reisende Sängerinnen , sie wollen Konzert geben am Orte und wenden sich an ihn , der solche musikalische Operationen einzuleiten vermag .
Wie sie miteinander sprachen , hatte ich ihre Vornamen herausgehorcht , und es war mir , als könne ich , da zuvor mich die Doppelerscheinung verwirrt , jetzt besser und deutlicher jede einzelne erfassen .
Lauretta , anscheinend die ältere , mit strahlenden Augen umherblitzend , sprach mit überwallender Lebhaftigkeit und heftiger Gestikulation auf den ganz verlegenen Onkel hinein .
Nicht eben zu groß , war sie üppig gebaut , und mein Auge verlor sich in manchen mir noch fremden Reizen .
Teresina , größer , schlanker , länglichen ernsten Gesichts , sprach nur wenig , indessen verständlicher dazwischen .
Dann und wann lächelte sie ganz seltsam , es war beinahe , als ergötze sie sehr der gute Onkel , der sich in seinen seidenen Schlafrock wie in ein Gehäuse einzog und vergebens suchte ein verräterisches gelbes Band zu verstecken , womit die Nachtjacke zugebunden , und das immer wieder ellenlang aus dem Busen hervorwedelte .
Endlich standen sie auf , der Onkel versprach , für den dritten Tag das Konzert anzuordnen , und wurde samt mir , den er als einen jungen Virtuosen vorgestellt , höflichst auf nachmittag zur Ciocolata von den Schwestern eingeladen .
Wir stiegen ganz feierlich und schwer die Treppen hinan , es war uns beiden ganz seltsam zumute , als sollten wir irgendein Abenteuer bestehen , dem wir nicht gewachsen .
Nachdem der Onkel , gehörig dazu vorbereitet , über die Kunst viel Schönes gesprochen , welches niemand verstand , weder er noch wir andern , nachdem ich mit der brühheißen Schokolade mir zweimal die Zunge versengt , aber , ein Scävola an stoischem Gleichmut , gelächelt hatte zum wütenden Schmerz , sagte Lauretta , sie wolle uns etwas vorsingen .
Teresina nahm die Chitarra , stimmte und griff einige volle Akkorde .
Nie hatte ich das Instrument gehört , ganz wunderbar erfaßte mich tief im Innersten der dumpfe geheimnisvolle Klang , in dem die Saiten erbebten .
Ganz leise fing Lauretta den Ton an , den sie aushielt bis zum Fortissimo und dann schnell losbrach in eine kecke krause Figur durch anderthalb Oktaven .
Noch weiß ich die Worte des Anfangs : ›Sento l'amica speme.‹ –
Mir schnürte es die Brust zusammen , nie hatte ich das geahnet .
Aber sowie Lauretta immer kühner und freier des Gesanges Schwingen regte , wie immer feuriger funkelnd der Töne Strahlen mich umfingen , da ward meine innere Musik , so lange tot und starr , entzündet und schlug empor in mächtigen herrlichen Flammen .
Ach ! – ich hatte ja zum erstenmal in meinem Leben Musik gehört .
–
Nun sangen beide Schwestern jene ernste , tief gehaltene Duetten vom Abbate Steffani .
Teresinas volltönender , himmlisch reiner Alt drang mir durch die Seele .
Nicht zurückhalten konnte ich meine innere Bewegung , mir stürzten die Tränen aus den Augen .
Der Onkel räusperte sich , mir mißfällige Blicke zuwerfend , das half nichts , ich war wirklich ganz außer mir .
Den Sängerinnen schien das zu gefallen , sie erkundigten sich nach meinen musikalischen Studien , ich schämte mich meines musikalischen Treibens , und mit der Dreistigkeit , die die Begeisterung mir gegeben , erklärte ich geradezu heraus , erst heute hätte ich Musik gehört !
›Il bon
fanciullo,‹ lispelte Lauretta
recht süß und lieblich .
Als ich nach Hause gekommen , befiel mich eine Art von Wut , ich ergriff alle Tokkaten und Fugen , die ich zusammengedrechselt , ja sogar fünfundvierzig Variationen über ein kanonisches Thema , die der Organist komponiert und mir verehrt in sauberer Abschrift , warf alles ins Feuer und lachte recht hämisch , als der doppelte Kontrapunkt so dampfte und knisterte .
Nun setzte ich mich ans Instrument und versuchte erst die Töne der Chitarra nachzuahmen , dann die Melodien der Schwestern nachzuspielen , ja endlich nachzusingen .
›Man quäke nicht so schrecklich und lege sich fein aufs Ohr,‹ rief um Mitternacht endlich der Onkel , löschte mir beide Lichter aus und kehrte in sein Schlafzimmer zurück , aus dem er hervorgetreten .
Ich mußte gehorchen .
Der Traum brachte mir das Geheimnis des Gesanges – so glaubte ich – denn ich sang vortrefflich ›sento l'amica speme‹. – Den andern Morgen hatte der Onkel alles , was nur geigen und pfeifen konnte , zur Probe bestellt .
Stolz wollte er zeigen , wie herrlich unsere Musik beschaffen , es lief indessen höchst unglücklich ab .
Lauretta legte eine große Szene auf , aber gleich im Rezitativ tobten sie alle durcheinander , keiner hatte eine Idee vom Akkompagnieren .
Lauretta schrie – wütete – weinte vor Zorn und Ungeduld .
Der Organist saß am Flügel , über den fiel sie her mit den bittersten Vorwürfen .
Er stand auf und ging in stummer Verstocktheit zur Türe hinaus .
Der Stadtpfeifer , dem Lauretta ein : ›Asino maledetto‹ an den Kopf geworfen , hatte die Violine unter den Arm genommen und den Hut trotzig auf den Kopf geworfen .
Er bewegte sich ebenfalls nach der Türe , die Gesellen , Bogen in die Saiten gesteckt , Mundstücke abgeschraubt , folgten .
Bloß die Dilettanten schauten umher mit weinerlichen Blicken , und der Akziseinnehmer rief tragisch : ›O Gott , wie alteriert mich das!‹ – Alle meine Schüchternheit hatte mich verlassen , ich warf mich dem Stadtpfeifer in den Weg , ich bat , ich flehte , ich versprach ihm in der Angst sechs neue Menuetts mit doppeltem Trio für den Stadtball .
– Es gelang mir , ihn zu besänftigen .
Er kehrte zurück zum Pulte , die Gesellen traten heran , bald war das Orchester hergestellt , nur der Organist fehlte .
Langsam wandelte er über den Markt , kein Winken , kein Zurufen lenkte seine Schritte zurück .
Teresina hatte alles mit verbissenem Lachen angesehen ;
Lauretta , so zornig sie erst gewesen , so heiter war sie jetzt .
Sie lobte über Gebühr meine Bemühungen , sie fragte mich , ob ich den Flügel spiele , und ehe ich mir's versah , saß ich an des Organisten Stelle vor der Partitur .
Noch nie hatte ich den Gesang begleitet oder gar ein Orchester dirigiert .
Teresina setzte sich mir zur Seite an den Flügel und gab mir jedes Tempo an , ich bekam ein aufmunterndes Bravo nach dem andern von Lauretta , das Orchester fügte sich , es ging immer besser .
In der zweiten Probe wurde alles klar , und die Wirkung des Gesanges der Schwestern im Konzerte war unbeschreiblich .
Es sollten in der Residenz bei der Rückkunft des Fürsten viele Feierlichkeiten stattfinden , die Schwestern waren hinüberberufen , um auf dem Theater und im Konzert zu singen ;
bis zur Zeit , wenn ihre Gegenwart notwendig , hatten sie sich entschlossen , in unserm Städtchen zu verweilen , und so kam es denn , daß sie noch ein paar Konzerte gaben .
Die Bewunderung des Publikums ging über in eine Art Wahnsinn .
Nur die alte Meibel nahm bedächtig eine Prise aus dem Porzellanmops und meinte , solch impertinentes Geschrei sei kein Gesang , man müsse hübsch duse singen .
Mein Organist ließ sich gar nicht mehr sehen , und ich vermißte ihn auch nicht .
Ich war der glückseligste Mensch auf Erden !
– Den ganzen Tag saß ich bei den Schwestern , akkompagnierte und schrieb die Stimmen aus den Partituren zum Gebrauch in der Residenz .
Lauretta war mein Ideal , alle bösen Launen , die entsetzlich aufbrausende Heftigkeit – die virtuosische Quälerei am Flügel – alles ertrug ich mit Geduld !
– Sie , nur sie hatte mir ja die wahre Musik erschlossen .
Ich fing an das Italienische zu studieren und mich in Kanzonetten zu versuchen .
Wie schwebte ich im höchsten Himmel , wenn Lauretta meine Komposition sang und sie gar lobte !
Oft war es mir , als habe ich das gar nicht gedacht und gesetzt , sondern in Laurettas
Gesange strahle erst der Gedanke hervor .
An Teresina konnte ich mich nicht recht gewöhnen , sie sang nur selten , schien nicht viel auf mein ganzes Treiben zu geben , und zuweilen war es mir sogar , als lache sie mich hinterrücks aus .
Endlich kam die Zeit der Abreise heran .
Nun erst fühlte ich , was mir Lauretta geworden , und die Unmöglichkeit mich von ihr zu trennen .
Oft , wenn sie recht smorfiosa gewesen , liebkoste sie mich , wiewohl auf ganz unverfängliche Weise , aber mein Blut kochte auf , und nur die seltsame Kälte , die sie mir entgegenzusetzen wußte , hielt mich ab , hell auflodernd in toller Liebeswut sie in meine Arme zu fassen .
– Ich hatte einen leidlichen Tenor , den ich zwar nie geübt , der sich aber jetzt schnell ausbildete .
Häufig sang ich mit Lauretta jene zärtliche italienische Duettini , deren Zahl unendlich ist .
Eben ein solches Duett sangen wir , die Abreise war nahe – ›senza di te ben mio , vivere non poss'io‹ –
Wer vermochte das zu ertragen !
– Ich stürzte zu Laurettas Füßen – ich war in Verzweiflung !
Sie hob mich auf :
›Aber mein Freund ! dürfen wir uns denn trennen?‹ – Ich horchte voll Erstaunen hoch auf .
Sie schlug mir vor , mit ihr und Teresina nach der Residenz zu gehen , denn aus dem Städtchen heraus müßte ich doch einmal , wenn ich mich der Musik ganz widmen wolle .
Denke dir einen , der in den schwärzesten bodenlosen Abgrund stürzt , er verzweifelt am Leben , aber in dem Augenblick , wo er den Schlag , der ihn zerschmettert , zu empfinden glaubt , sitzt er in einer herrlichen hellen Rosenlaube , und hundert bunte Lichterchen umhüpfen ihn und rufen : ›Liebster , bis dato leben Sie noch!‹ –
So war mir jetzt zumute .
Mit nach der Residenz !
das stand fest in meiner Seele !
– Nicht ermüden will ich dich damit , wie ich es anfing , dem Onkel zu beweisen , daß ich nun durchaus nach der ohnehin nicht sehr entfernten Residenz müßte .
Er gab endlich nach , versprach sogar mitzureisen .
Welch ein Strich durch die Rechnung ! – Meine Absicht , mit den Sängerinnen zu reisen , durfte ich ja nicht laut werden lassen .
Ein tüchtiger Katarrh , der den Onkel befiel , rettete mich .
Mit der Post fuhr ich von dannen , aber nur bis auf die nächste Station , wo ich blieb , um meine Göttin zu erwarten .
Ein wohlgespickter Beutel setzte mich in den Stand , alles gehörig vorzubereiten .
Recht romantisch wollte ich die Damen wie ein beschützender Paladin zu Pferde begleiten ;
ich wußte mir einen nicht besonders schönen , aber nach der Versicherung des Verkäufers geduldigen Gaul zu verschaffen und ritt zur bestimmten Zeit den Sängerinnen entgegen .
Bald kam der kleine zweisitzige Wagen langsam heran .
Den Hintersitz hatten die Schwestern eingenommen , auf dem kleinen Rücksitz saß ihr Kammermädchen , die kleine dicke Gianna , eine braune Neapolitanerin .
Außerdem war noch der Wagen mit allerlei Kisten , Schachteln und Körben , von denen reisende Damen sich nie trennen , vollgepackt .
Von Giannas Schoße bellten mir zwei kleine Möpse entgegen , als ich froh die Erwarteten begrüßte .
Alles ging glücklich vonstatten , wir waren schon auf der letzten Station , da hatte mein Pferd den besondern Einfall , nach der Heimat zurückkehren zu wollen .
Das Bewußtsein , in dergleichen Fällen nicht mit sonderlichem Erfolg Strenge brauchen zu können , riet mir , alle nur mögliche sanfte Mittel zu versuchen , aber der starrsinnige Gaul blieb ungerührt bei meinem freundlichen Zureden .
Ich wollte vorwärts , er rückwärts , alles , was ich mit Mühe über ihn erhielt , war , daß , statt rückwärts auszureißen , er sich nur im Kreise drehte .
Teresina bog sich zum Wagen heraus und lachte sehr , während Lauretta , beide Hände vor dem Gesicht , laut aufschrie , als sei ich in größter Lebensgefahr .
Das gab mir den Mut der Verzweiflung , ich drückte beide Sporen dem Gaul in die Rippen , lag aber auch in demselben Augenblick , unsanft hinabgeschleudert , auf dem Boden .
Das Pferd blieb ruhig stehen und schaute mich mit lang vorgerecktem Halse ordentlich verhöhnend an .
Ich vermochte nicht aufzustehen , der Kutscher eilte mir zu helfen , Lauretta war herausgesprungen und weinte und schrie , Teresina lachte unaufhörlich .
Ich hatte mir den Fuß verstaucht und konnte nicht wieder aufs Pferd .
Wie sollte ich fort ?
Das Pferd wurde an den Wagen gebunden , in den ich hineinkriechen mußte .
Denke dir zwei ziemlich robuste Frauenzimmer , eine dicke Magd , zwei Möpse , ein Dutzend Kisten , Schachteln und Körbe und nun noch mich dazu in einen kleinen zweisitzigen Wagen zusammengepackt – denke dir Laurettas Jammern über den unbequemen Sitz – das Heulen der Möpse – das Geschnatter der Neapolitanerin – Teresinas Schmollen – meinen unsäglichen Schmerz am Fuße , und du wirst das Anmutige meiner Lage ganz empfinden .
Teresina konnte es , wie sie sagte , nicht länger aushalten .
Man hielt , mit einem Satz war sie aus dem Wagen heraus .
Sie band mein Pferd los , setzte sich quer über den Sattel und trabte und kurbettierte vor uns her .
Gestehen mußte ich , daß sie sich gar herrlich ausnahm .
Die ihr in Gang und Stellung eigene Hoheit und Grazie zeigte sich noch mehr auf dem Pferde .
Sie ließ sich die Chitarra hinausreichen und , die Zügel um den Arm geschlungen , sang sie stolze spanische Romanzen , volle Akkorde dazu greifend .
Ihr helles seidenes Kleid flatterte , im schimmernden Faltenwurf spielend , und wie in den Tönen kosende Luftgeister nickten und wehten die weißen Federn auf ihrem Hute .
Die ganze Erscheinung war hochromantisch , ich konnte kein Auge von Teresina wenden , unerachtet Lauretta sie eine phantastische Närrin schalt , der die Keckheit übel bekommen würde .
Es ging aber glücklich , das Pferd hatte allen Starrsinn verloren , oder es war ihm die Sängerin lieber als der Paladin , kurz – erst vor den Toren der Residenz kroch Teresina wieder ins Wagengehäuse hinein .
Sieh
mich jetzt in Konzerten und Opern , sieh mich in aller möglichen Musik schwelgen – sieh mich als fleißigen Correpetitore am Flügel , Arien , Duetten und was weiß ich sonst einstudieren .
Du merkst es dem ganz veränderten Wesen an , daß ein wunderbarer Geist mich durchdringt .
Alle kleinstädtische Scheu ist abgeworfen , wie ein Maestro sitze ich am Flügel vor der Partitur , die Szenen meiner Donna dirigierend .
– Mein ganzer Sinn – meine Gedanken sind süße Melodie .
– Ich schreibe , unbekümmert um kontrapunktische Künste , allerlei Kanzonetten und Arien , die Lauretta singt , wiewohl nur im Zimmer .
– Warum will sie nie etwas von mir im Konzert singen ?
– Ich begreife es nicht !
– Aber Teresina erscheint mir zuweilen auf stolzem Roß mit der Lyra wie die Kunst selbst in kühner Romantik – unwillkürlich schreib ' ich manch hohes ernstes Lied !
– Es ist wahr , Lauretta spielt mit den Tönen wie eine launische Feenkönigin .
Was darf sie wagen , das ihr nicht glücke ?
Teresina bringt keine Roulade heraus – ein simpler Vorschlag , ein Mordent höchstens , aber ihr langgehaltener Ton leuchtet durch finstern Nachtgrund , und wunderbare Geister werden wach und schauen mit ernsten Augen tief hinein in die Brust .
– Ich weiß nicht , wie ich so lange dafür verschlossen sein konnte .
– Das den Schwestern bewilligte Benefiz-Konzert war herangekommen , Lauretta sang mit mir eine lange Szene von Anfossi .
Ich saß wie gewöhnlich am Flügel .
Die letzte Fermate trat ein .
Lauretta bot alle ihre Kunst auf , Nachtigalltöne wirbelten auf und ab – aushaltende Noten – dann bunte krause Rouladen , ein ganzes Solfeggio !
In der Tat schien mir das Ding diesmal beinahe zu lang , ich fühlte einen leisen Hauch ;
Teresina stand hinter mir .
In demselben Augenblick holte Lauretta aus zum anschwellenden Harmonika-Triller , mit ihm wollte sie in das a tempo hinein .
Der Satan regierte mich , nieder schlug ich mit beiden Händen den Akkord , das Orchester folgte , geschehen war es um Laurettas Triller , um den höchsten Moment , der alles in Staunen setzen sollte .
Lauretta , mit wütenden Blicken mich durchbohrend , riß die Partie zusammen , warf sie mir an den Kopf , daß die Stücke um mich her flogen , und rannte wie rasend durch das Orchester in das Nebengemach .
Sowie das Tutti geschlossen , eilte ich nach .
Sie weinte , sie tobte .
›Mir aus den Augen , Frevler,‹ schrie sie mir entgegen – ›Teufel , der hämisch mich um alles gebracht – um meinen Ruhm , um meine Ehre – ach , um meinen Trillo – Mir aus den Augen , verruchter Sohn der Hölle!‹ – Sie fuhr auf mich los , ich entsprang durch die Türe .
Während des Konzerts , das eben jemand vortrug , gelang es endlich Teresinen und dem Kapellmeister , die Wütende so weit zu besänftigen , daß sie wieder vorzutreten sich entschloß ;
ich durfte aber nicht mehr an den Flügel .
Im letzten Duett , das die Schwestern sangen , brachte Lauretta noch wirklich den anschwellenden Harmonika-Triller an , wurde über die Maßen beklatscht und geriet in die beste Stimmung .
Ich konnte indessen die üble Behandlung , die ich in Gegenwart so vieler fremder Personen von Lauretta erduldet , nicht verwinden und war fest entschlossen , den andern Morgen nach meiner Vaterstadt zurückzureisen .
Eben packte ich meine Sachen zusammen , als Teresina in mein Stübchen trat .
Mein Beginnen gewahrend , rief sie voll Erstaunen : ›Du willst uns verlassen?‹
Ich erklärte , daß , nachdem ich solche Schmach von Lauretta erduldet , ich länger in ihrer Gesellschaft nicht bleiben könne .
›Also die tolle Aufführung einer Närrin,‹ sprach Teresina , ›die sie schon herzlich bereut , treibt dich fort ?
Kannst du denn aber besser leben in deiner Kunst als bei uns ?
Nur auf dich kommt es ja an , durch dein Betragen Lauretta von ähnlichem Beginnen abzuhalten .
Du bist zu nachgiebig , zu süß , zu sanft .
Überhaupt schlägst du Laurettas Kunst zu hoch an .
Sie hat keine üble Stimme und viel Umfang , das ist wahr , aber alle diese sonderbaren wirblichten Schnörkel , die ungemessenen Läufe , diese ewigen Triller , was sind sie anders , als blendende Kunststückchen , die so bewundert werden , wie die waghalsigen Sprünge des Seiltänzers ?
Kann denn so etwas tief in uns eindringen und das Herz rühren ?
Den Harmonika-Triller , den du verdorben , kann ich nun gar nicht leiden , es wird mir ängstlich und weh dabei .
Und dann dies Hochhinaufklettern in die Region der drei Striche , ist das nicht ein erzwungenes Übersteigen der natürlichen Stimme , die doch nur allein wahrhaft rührend bleibt ?
Ich lobe mir die Mittel- und die tiefen Töne .
Ein in das Herz dringender Laut , ein wahrhaftes Portamento di voce geht mir über alles .
Keine unnütze Verzierung , ein fest und stark gehaltener Ton – ein bestimmter Ausdruck , der Seele und Gemüt erfaßt , das ist der wahre Gesang , und so singe ich .
Magst du Lauretta nicht mehr leiden , so denke an Teresina , die dich so gern hat , weil du nach deiner eigentlichen Art und Weise eben mein Maestro und Compositore werden wirst .
– Nimm mir's nicht übel !
Alle deine zierlichen Kanzonetten und Arien sind gar nichts wert gegen das einzige.‹ – Teresina sang mit ihrer sonoren vollen Stimme einen einfachen kirchenmäßigen Kanzone , den ich vor wenigen Tagen gesetzt .
Nie hatte ich geahnt , daß das so klingen könnte .
Die Töne drangen mit wunderbarer Gewalt in mich hinein , die Tränen standen mir in den Augen vor Lust und Entzücken , ich ergriff Teresinas Hand , ich drückte sie tausendmal an den Mund , ich schwur , mich niemals von ihr zu trennen .
– Lauretta sah mein Verhältnis mit Teresina mit neidischem verbissenen Ärger an , indessen sie bedurfte meiner , denn trotz ihrer Kunst war sie nicht imstande , Neues ohne Hilfe einzustudieren , sie las schlecht und war auch nicht taktfest .
Teresina las alles vom Blatt , und daneben war ihr Taktgefühl ohnegleichen .
Nie ließ Lauretta ihren Eigensinn und ihre Heftigkeit mehr aus als beim Akkompagnieren .
Nie war ihr die Begleitung recht – sie behandelte das als ein notwendiges Übel – man sollte den Flügel gar nicht hören , immer pianissimo – immer nachgeben und nachgeben – jeder Takt anders , so wie es in ihrem Kopfe sich nun gerade gestaltet hatte im Moment .
Jetzt setzte ich mich ihr mit festem Sinn entgegen , ich bekämpfte ihre Unarten , ich bewies ihr , daß ohne Energie keine Begleitung denkbar sei , daß Tragen des Gesanges sich merklich unterscheide von taktloser Zerflossenheit .
Teresina unterstützte mich treulich .
Ich komponierte nur Kirchensachen und gab alle Soli der tiefen Stimme .
Auch Teresina hofmeisterte mich nicht wenig , ich ließ es mir gefallen , denn sie hatte mehr Kenntnis und ( so glaubte ich ) mehr Sinn für deutschen Ernst als Lauretta .
Wir durchzogen das südliche Deutschland .
In einer kleinen Stadt trafen wir auf einen italienischen Tenor , der von Mailand nach Berlin wollte .
Meine Damen waren entzückt über den Landsmann ;
er trennte sich nicht von ihnen , vorzüglich hielt er sich an Teresina , und zu meinem nicht geringen Ärger spielte ich eine ziemlich untergeordnete Rolle .
Einst wollte ich mit einer Partitur unter dem Arm gerade ins Zimmer treten , als ich drinnen ein lebhaftes Gespräch zwischen meinen Damen und dem Tenor vernahm .
Mein Name wurde genannt – ich stutzte , ich horchte .
Das Italienische verstand ich jetzt so gut , daß mir kein Wort entging .
Lauretta erzählte eben den tragischen Vorfall im Konzert , wie ich ihr durch unzeitiges Niederschlagen den Triller abgeschnitten .
›Asino tedesco‹ , rief der Tenor – es war mir zumute , als müßte ich hinein und den luftigen Theaterhelden zum Fenster hinauswerfen – – ich hielt an mich .
Lauretta sprach weiter , daß sie mich gleich fortjagen wollen , indessen sei sie durch mein flehentliches Bitten bewogen worden , mich noch ferner um sich zu dulden aus Mitleid , da ich bei ihr den Gesang studieren wollen .
Teresina bestätigte dies zu meinem nicht geringen Erstaunen .
›Es ist ein gutes Kind,‹ fügte sie hinzu , ›jetzt ist er in mich verliebt und setzt alles für den Alt .
Einiges Talent ist in ihm , aber er muß sich aus dem Steifen und Ungelenken herausarbeiten , das den Deutschen eigen .
Ich hoffe mir aus ihm einen Compositore zu bilden , der mir , da wenig für den Alt geschrieben wird , einige tüchtige Sachen setzt , nachher lasse ich ihn laufen .
Er ist mit seinem Liebeln und Schmachten sehr langweilig , auch quält er mich zu sehr mit seinen leidigen Kompositionen , die zurzeit ganz erbärmlich sind.‹ ›Wenigstens bin ich ihn jetzt los,‹
fiel Lauretta ein , ›was hat mich der Mensch verfolgt mit seinen Arien und Duetten , weißt du wohl noch , Teresina?‹ – Nun fing Lauretta ein Duett an , das ich komponiert , und das sie sonst hoch gerühmt hatte .
Teresina nahm die zweite Stimme auf , und beide parodierten in Stimme und Vortrag mich auf das grausamste .
Der Tenor lachte , daß es im Zimmer schallte , ein Eisstrom goß sich durch meine Glieder – mein Entschluß war gefaßt unwiderruflich .
Leise schlich ich mich fort von der Tür in mein Zimmer zurück , dessen Fenster in die Seitenstraße gingen .
Gegenüber war die Post gelegen , eben fuhr der Bamberger Postwagen vor , der gepackt werden sollte .
Die Passagiere standen schon vor dem Torwege , doch hatte ich noch eine Stunde Zeit .
Schnell raffte ich meine Sachen zusammen , bezahlte großmütig die ganze Rechnung im Gasthofe und eilte nach der Post .
Als ich durch die breite Straße fuhr , sah ich meine Damen , die mit dem Tenor noch am Fenster standen und sich auf den Schall des Posthorns herausbückten .
Ich drückte mich zurück in den Hintergrund und dachte recht mit Lust an die tötende Wirkung des gallbittern Billetts , das ich für sie im Gasthofe zurückgelassen hatte . « –
Mit vieler Behaglichkeit schlürfte Theodor die Neige des glühenden Eleatiko aus , die ihm Eduard eingeschenkt .
» Der Teresina , « sprach dieser , indem er eine neue Flasche öffnete und geschickt den oben schwimmenden Öltropfen wegschüttete , » der Teresina hätte ich solche Falschheit und Tücke nicht zugetraut .
Das anmutige Bild , wie sie zu Pferde , das in zierlichen Kurbetten daher tanzt , spanische Romanzen singt , kommt mir nicht aus den Gedanken . «
» Das war ihr Kulminationspunkt , « fiel Theodor ein .
» Noch erinnere ich mich des seltsamen Eindrucks , den die Szene auf mich machte .
Ich vergaß meine Schmerzen ;
Teresina kam mir in der Tat wie ein höheres Wesen vor .
Daß solche Momente tief ins Leben greifen und urplötzlich manches eine Form gewinnt , die die Zeit nicht verdüstert , ist nur zu wahr .
Ist mir jemals eine kecke Romanze gelungen , so trat gewiß in dem Augenblick des Schaffens Teresinas Bild recht klar und farbicht aus meinem Innern hervor . «
» Doch « , sprach Eduard , » laß uns auch die kunstreiche Lauretta nicht vergessen und gleich , allen Groll beiseite gesetzt , auf das Wohl beider Schwestern anstoßen . « – Es geschah ! –
» Ach , « sprach Theodor , » wie wehen doch aus diesem Wein die holden Düfte Italiens mich an – wie glüht mir doch frisches Leben durch Nerven und Adern ! –
Ach , warum mußte ich doch das herrliche Land so schnell wieder verlassen ! «
» Aber , « fiel Eduard ein , » noch fand ich in allem , was du erzähltest , keinen Zusammenhang mit dem himmlischen Bilde , und so , glaube ich , hast du noch mehr von den Schwestern zu sagen .
Wohl merke ich , daß die Damen auf dem Bilde keine anderen sind als eben Lauretta und Teresina selbst . «
» So ist es in der Tat , « erwiderte Theodor , » und meine sehnsüchtigen Stoßseufzer nach dem herrlichen Lande leiten sehr gut das ein , was ich noch zu erzählen habe .
Kurz vorher , als ich vor zwei Jahren Rom verlassen wollte , machte ich zu Pferde einen kleinen Abstecher .
Vor einer Lokanda stand ein recht freundliches Mädchen , und es fiel mir ein , wie behaglich es sein müsse , mir von dem niedlichen Kinde einen Trunk edlen Weins reichen zu lassen .
Ich hielt vor der Haustüre in dem von glühenden Streiflichtern durchglänzten Laubgange .
Mir schallten aus der Ferne Gesang und Chitarratöne entgegen – Ich horchte hoch auf , denn die beiden weiblichen Stimmen wirkten ganz sonderbar auf mich , seltsam gingen dunkle Erinnerungen in mir auf , die sich nicht gestalten wollten .
Ich stieg vom Pferde und näherte mich langsam und auf jeden Ton lauschend der Weinlaube , aus der die Musik zu ertönen schien .
Die zweite Stimme hatte geschwiegen .
Die erste sang allein eine Kanzonetta .
Je näher ich kam , desto mehr verlor sich das Bekannte , das mich erst so angeregt hatte .
Die Sängerin war in einer bunten krausen Fermate begriffen .
Das wirbelte auf und ab – auf und ab – endlich hielt sie einen langen Ton – aber nun brach eine weibliche Stimme plötzlich in tolles Zanken aus – Verwünschungen , Flüche , Schimpfreden !
– Ein Mann protestiert , ein anderer lacht .
– Eine zweite weibliche Stimme mischt sich in den Streit .
Immer toller und toller braust der Zank mit aller italienischen Rabbia !
– Endlich stehe ich dicht vor der Laube – ein Abbate stürzt heraus und rennt mich beinahe über den Haufen – er sieht sich nach mir um , ich erkenne meinen guten Signor Ludovico , meinen musikalischen Neuigkeitsträger aus Rom !
– ›Was um des Himmels willen,‹ rufe ich ›Ah Signor Maestro !
–
Signor Maestro‹ schreit er , ›retten Sie mich – schützen Sie mich vor dieser Wütenden – vor diesem Krokodil – diesem Tiger – dieser Hyäne – diesem Teufel von Mädchen .
– Es ist wahr – es ist wahr – ich gab den Takt zu Anfossis Kanzonetta und schlug zu unrechter Zeit mitten in der Fermate nieder – ich schnitt ihr den Trillo ab – aber warum sah ich ihr in die Augen , der satanischen Göttin !
– Hole der Teufel alle Fermaten – alle Fermaten!‹ – In ganz besonderer Bewegung trat ich mit dem Abbate rasch in die Weinlaube und erkannte auf den ersten Blick die Schwestern Lauretta und Teresina .
Noch schrie und tobte Lauretta , noch sprach Teresina heftig in sie hinein – der Wirt , die nackten Arme übereinandergeschlagen , schaute lachend zu , während ein Mädchen den Tisch mit neuen Flaschen besetzte .
Sowie mich die Sängerinnen erblickten , stürzten sie über mich her : ›Ah
Signor Teodoro!‹ und überhäuften mich mit Liebkosungen .
Aller Streit war vergessen .
›Seht hier,‹ sprach Lauretta zum Abbate , ›seht hier einen Compositore , graziös wie ein Italiener , stark wie ein Deutscher!‹ – Beide Schwestern , sich mit Heftigkeit ins Wort fallend , erzählten nun von den glücklichen Tagen unsers Beisammenseins , von meinen tiefen musikalischen Kenntnissen schon als Jüngling – von unsern Übungen – von der Vortrefflichkeit meiner Kompositionen – nie hätten sie etwas anderes singen mögen , als was ich gesetzt – Teresina verkündigte mir endlich , daß sie von einem Impresario zum nächsten Karneval als erste tragische Sängerin engagiert worden , sie wolle aber erklären , daß sie nur unter der Bedingung singen werde , wenn mir wenigstens die Komposition einer tragischen Oper übertragen würde .
– Das Ernste , Tragische sei doch nun einmal mein Fach u.s.w. – Lauretta meinte dagegen , schade sei es , wenn ich nicht meinem Hange zum Zierlichen , Anmutigen , kurz , zur Opera buffa nachgeben wollte .
Für diese sei sie als erste Sängerin engagiert , und daß niemand anders als ich die Oper , in der sie zu singen hätte , komponieren solle , verstehe sich von selbst .
Du kannst denken , mit welchen besonderen Gefühlen ich zwischen beiden stand .
Übrigens siehst du , daß die Gesellschaft , zu der ich trat , eben diejenige ist , welche Hummel malte , und zwar in dem Moment , als der Abbate eben im Begriff ist , in Laurettas Fermate hineinzuschlagen . «
» Aber dachten sie denn , « sprach Eduard , » gar nicht an dein Scheiden , an das gallbittre Billett ? «
» Auch nicht mit einem Worte , « erwiderte Theodor , » und ich ebensowenig , denn längst war aller Groll aus meiner Seele gewichen und mein Abenteuer mit den Schwestern mir spaßhaft geworden .
Das einzige , was ich mir erlaubte , war , dem Abbate zu erzählen , wie vor mehreren Jahren mir auch in einer Anfossischen Arie ein ganz gleicher Unfall begegnet , wie heute ihm .
Ich drängte mein ganzes Beisammensein mit den Schwestern in die tragikomische Szene hinein und ließ , kräftige Seitenhiebe austeilend , die Schwestern das Übergewicht fühlen , das die an mancher Lebens- und Kunsterfahrung reichen Jahre mir über sie gegeben hatten .
›Und gut war es doch,‹ schloß ich , ›daß ich hineinschlug in die Fermate , denn das Ding war angelegt auf ewige Zeiten , und ich glaube , ließ ich die Sängerin gewähren , so säß ich noch am Flügel.‹ ›Doch !
Signor‹ , erwiderte der Abbate , ›welcher Maestro darf sich anmaßen , der Primadonna Gesetze zu geben , und dann war Ihr Vergehen viel größer als das meinige , im Konzertsaal , und hier in der Laube – eigentlich war ich nur Maestro in der Idee , niemand durfte was darauf geben – und hätte mich dieser himmlischen Augen süßer Feuerblick nicht betört , so wär ' ich nicht ein Esel gewesen.‹ Des Abbate letzte Worte waren heilbringend , denn Lauretta , deren Augen , während der Abbate sprach , wieder zornig zu funkeln anfingen , wurde dadurch ganz besänftigt .
Wir blieben den Abend über beisammen .
Vierzehn Jahre , so lange war es her , als ich mich von den Schwestern trennte , ändern viel .
Lauretta hatte ziemlich gealtert , indessen war sie noch jetzt nicht ohne Reiz .
Teresina hatte sich besser erhalten und ihr schöner Wuchs nicht verloren .
Beide gingen ziemlich bunt gekleidet , und ihr ganzer Anstand war wie sonst , also vierzehn Jahre jünger als sie selbst .
Teresina sang auf meine Bitte einige der ernsten Lieder , die mich sonst tief ergriffen hatten , aber es war mir , als hätten sie anders in meinem Innern wiedergeklungen , und so war auch Laurettas Gesang , hatte ihre Stimme auch weder an Stärke und Höhe zu merklich verloren , ganz von dem verschieden , der als der ihrige in meinem Innern lebte .
Schon dieses Aufdringen der Vergleichung einer innern Idee mit der nicht eben erfreulichen Wirklichkeit mußte mich noch mehr verstimmen , als es das Betragen der Schwestern gegen mich , ihre erheuchelte Ekstase , ihre unzarte Bewunderung , die doch sich wie gnädige Protektion gestaltete , schon vorher getan hatte .
-Der drollige Abbate , der mit aller nur erdenklichen Süßigkeit den Amoroso von beiden Schwestern machte , der gute Wein , reichlich genossen , gaben mir endlich meinen Humor wieder , so daß der Abend recht froh in heller Gemütlichkeit verging .
Auf das eifrigste luden mich die Schwestern zu sich ein , um gleich mit ihnen das Nötige über die Partien zu verabreden , die ich für sie setzen sollte .
– Ich verließ Rom , ohne sie weiter aufzusuchen . «
» Und doch « , sprach Eduard , » hast du ihnen das Erwachen deines innern Gesanges zu verdanken . «
» Allerdings , « erwiderte Theodor , » und eine Menge guter Melodien dazu , aber eben deshalb hätte ich sie nie wiedersehen sollen .
Jeder Komponist erinnert sich wohl eines mächtigen Eindrucks , den die Zeit nicht vernichtet .
Der im Ton lebende Geist sprach , und das war das Schöpfungswort , welches urplötzlich den ihm verwandten , im Innern ruhenden Geist weckte ;
mächtig strahlte er hervor und konnte nie mehr untergehen .
Gewiß ist es , daß , so angeregt , alle Melodien , die aus dem Innern hervorgehen , uns nur der Sängerin zu gehören scheinen , die den ersten Funken in uns warf .
Wir hören sie und schreiben es nur auf , was sie gesungen .
Es ist aber das Erbteil von uns Schwachen , daß wir , an der Erdscholle klebend , so gern das Überirdische hinabziehen wollen in die irdische ärmliche Beengtheit .
So wird die Sängerin unsere Geliebte – wohl gar unsere Frau ! –
Der Zauber ist vernichtet , und die innere Melodie , sonst Herrliches verkündend , wird zur Klage über eine zerbrochene Suppenschüssel oder einen Tintenfleck in neuer Wäsche .
– Glücklich ist der Komponist zu preisen , der niemals mehr im irdischen Leben die wiederschaut , die mit geheimnisvoller Kraft seine innere Musik zu entzünden wußte .
Mag der Jüngling sich heftig bewegen in Liebesqual und Verzweiflung , wenn die holde Zauberin von ihm geschieden , ihre Gestalt wird ein himmelherrlicher Ton , und der lebt fort in ewiger Jugendfülle und Schönheit , und aus ihm werden die Melodien geboren , die nur sie und wieder sie sind .
Was ist sie denn nun aber anders als das höchste Ideal , das aus dem Innern heraus sich in der äußern fremden Gestalt spiegelte . «
» Sonderbar , aber ziemlich plausibel , « sagte Eduard , als die Freunde Arm in Arm aus dem Taronischen Laden hinausschritten ins Freie .
Die Freunde stimmten darin überein , daß , wenn auch Theodors Erzählung nicht im eigentlichsten Sinn , wie er einmal angenommen , serapiontisch zu nennen , da er Bild und Gestalten , die er beschrieben , wohl auch mit leiblichen Augen geschaut , ihr doch eine gewisse frohe und freie Gemütlichkeit nicht abzusprechen und sie daher des Serapionsklubs nicht ganz unwürdig zu nennen sei .
» Du hast , « sprach Ottmar , » du hast , mein lieber Freund Theodor , mir durch deine Erzählung deine Bestrebungen in der herrlichen Kunst der Musik recht vor Augen gebracht .
Ein jeder von uns trachtete dich hin zu verlocken in ein anderes Gebiet .
Während Lothar nur Instrumentalsachen von dir hören wollte , bestand ich auf komische Opern , und während Cyprian in , wie er jetzt eingestehen wird , gänzlich form-und regellosen Gedichten , die du komponieren solltest , dir das Unerhörte zutraute , gefielst du dich nur in ernster Kirchenmusik .
So wie die Sachen nun einmal stehen , möchte doch wohl die ernste tragische Oper die höchste Stufe sein , die zu erreichen der Komponist streben muß , und es ist mir unbegreiflich , daß du nicht schon längst ein solches Werk unternommen und etwas Tüchtiges geleistet hast . «
» Wer anders , « erwiderte Theodor , » wer anders ist denn schuld an meiner Säumnis als du , Ottmar , ebenso wie Cyprian und Lothar ?
Hat sich wohl einer von euch entschließen können , mir eine Oper zu schreiben , alles Bittens , Flehens , Andringens ungeachtet ? «
» Wunderlicher Mensch , « sprach Cyprian , » hab ' ich nicht genug mit dir über Operntexte gesprochen , verwarfst du nicht die sublimsten Ideen als gänzlich unausführbar ?
-Verlangtest du nicht zuletzt sonderbarerweise , daß ich förmlich Musik studieren solle , um deine Bedürfnisse verstehen und sie befriedigen zu können ?
– Da mußte mir ja wohl alle Lust zur Poesie der Art vergehen , als du , von dem ich das nimmermehr geglaubt , zeigtest , daß du ebensogut wie alle handwerksmäßige Komponisten , Kapellmeister und Musikdirektoren an der hergebrachten Form klebst und davon auf keine Weise abweichen willst . «
» Was aber , « nahm Lothar das Wort , » was aber gar nicht zu erklären ist .
– Sagt , warum in aller Welt schreibt sich Theodor , der des Wortes , des poetischen Ausdrucks mächtig ist , nicht selbst eine Oper ?
– Warum mutet er uns zu , daß wir Musiker werden sollen und unser dichterisches Talent verschwenden , nur um ein Ding zu schaffen , dem er erst Leben und Regung gibt ?
Kennt er nicht am besten sein Bedürfnis ?
Liegt es nicht bloß an der Imbezillität der mehrsten Komponisten , an ihrer einseitigen Ausbildung , daß sie anderer Hilfe bedürfen zu ihrem Werk ?
– Ist denn nicht vollkommene Einheit des Textes und der Musik nur denkbar , wenn Dichter und Komponist ein und dieselbe Person ist ? «
» Das klingt , « sprach Theodor , » das klingt alles ganz erstaunlich plausibel und ist doch so ganz und gar nicht wahr .
Es ist , wie ich behaupte , unmöglich , daß irgendeiner allein ein Werk schaffe , gleich vortrefflich in Wort und Ton . «
» Das , « fuhr Lothar fort , » das , lieber Theodor , bildest du dir nur ein , entweder wegen unbilliger Mutlosigkeit oder wegen – angeborner Faulheit .
Der Gedanke , dich erst durch die Verse durcharbeiten zu müssen , um zu den Tönen zu gelangen , ist dir so fatal , daß du dich gar nicht darauf einlassen magst , unerachtet ich doch glaube , daß dem begeisterten Dichter und Komponisten Ton und Wort in einem Moment zuströmt . «
» Ganz gewiß , « riefen Cyprian und Ottmar .
» Ihr treibt mich in die Enge , « sprach Theodor , » erlaubt , daß ich statt aller Widerlegung euch ein Gespräch zweier Freunde über die Bedingnisse der Oper vorlese , das ich vor mehreren Jahren aufschrieb .
– Die verhängnisvolle Zeit , die wir erlebt , war damals im Beginnen .
Ich glaubte meine Existenz in der Kunst gefährdet , ja vernichtet , und mich überfiel eine Mutlosigkeit , die auch wohl in körperlichem Kränkeln ihren Grund haben mochte .
– Ich schuf mir damals einen serapiontischen Freund , der statt des Kiels das Schwert ergriffen .
Er richtete mich auf in meinem Schmerz , er stieß mich hinein in das bunteste Gewühl der großen Ereignisse und Taten jener glorreichen Zeit . «
Ohne weiteres begann Theodor :
