dɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ fˌɔɾ deːn tˈoːrən , das ɡəʃˈyts dˈɔnɜtə rˈɪŋzʊmhɜ , ʊnt fˈɔøɜʃpɾˌyːəndə ɡɾanˈɑːtən dˈ??çʃnˌɪtən tsˈɪʃənt diː lˈʊft . 
diː bˈyɾɡɜ rˈantən mɪt fɔn ˈaŋst ɡəblˈaɪçtən ɡəzˈɪçtɜn ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋən , ʊnt diː ˈøːdən ʃtɾˈɑːsən ɛɾhˈaltən fɔn deːm pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl dɛɾ rˈaɪtɜpˌatɾuːˌɪlən , diː dɑːhˈɛɾʃpɾˌɛŋtən ʊnt flˈʊxənt diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən zɔldˈɑːtən ɪn diː ʃˈantsən tɾˈiːbən . 
nˈuːɾ lˈʊdvɪç zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm hˌɪntɜʃtˈyːbçən , ɡˌants fɛɾtˈiːft ʊnt fɛɾzˈʊŋkən ɪn diː hˈɛɾlɪçə , bˈʊntə , fantˈastɪʃə vˈɛlt , diː iːm fˌɔɾ deːm flˈyːɡəl ˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
ɛɾ hˌatə zoːˈeːbən ˌaɪnə zˌymfoːnˈiː fɔlˈɛndət , ɪn dɛɾ ɛɾ ˈaləs das , vˈas ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜstən ɛɾklˈʊŋən , ɪn zˈɪçtbɑːɾlˌɪçən nˈoːtən fˈɛsttsuːhˌaltən ɡəʃtɾˈeːpt , ʊnt ɛs zˌɔltə das vˈɛɾk , viː bˈeːtoːvəns kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən dɛɾ ˈɑːɾt , ɪn ɡˈœtlɪçɜ ʃpɾˈɑːxə fɔn deːn hˈɛɾlɪçən vˈʊndɜn dɛs fˈɛɾnən , roːmˈantɪʃən lˈandəs rˈeːdən , ɪn deːm viːɾ , ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːnzuːxt ˌʊntɜɡˈeːənt , lˈeːbən ; 
jˈɑː , ɛs zˌɔltə zˈɛlpst , viː ˌaɪnəs jˈeːnɜ vˈʊndɜ , ɪn das bəˈɛŋtə , dˈyɾftɪɡə lˈeːbən tɾˈeːtən ʊnt mɪt hˈɔldən zˈiːrənˌɛnstɪmən diː zɪç vˈɪlɪç hˈɪŋeːbəndən hɪnˈaʊslˌɔkən . 
dɑː tɾˈɑːt diː vˈɪɾtɪn ɪns tsˈɪmɜ , ʃˈɛltənt , viː ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaŋst ʊnt nˈoːt nˈuːɾ aʊf deːm flˈyːɡəl ʃpˈiːlən kˈœnə , ʊnt ˌɔb ɛɾ zɪç dɛn ɪn zˌaɪnəm dˈaxʃtyːbçən tˈɔtʃiːsən lˈasən vˈɔlə . 
lˈʊdvɪç bəɡɾˈɪf diː frˈaʊ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , bɪs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə dɑːhˈɛɾbɾˌaʊzəndə ɡɾanˈɑːtə aɪn ʃtˈyk dɛs dˈaxs vˈɛɡɾiːs ʊnt diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən klˈɪrənt hɪnˈaɪnvˌaɾf ; 
dɑː rˈantə diː vˈɪɾtɪn ʃrˈaɪənt ʊnt jˈamɛɾnt diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt lˈʊdvɪç ˈaɪltə , zaɪn lˈiːbstəs , vˈas ɛɾ nˈuːn bəzˈɑːs , nˈɛːmlɪç diː pˌaɾtiːtˈuːɾ dɛɾ zˌymfoːnˈiː , ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tɾˈɑːɡənt , iːɾ nɑːx ɪn deːn kˈɛlɜ . 
hˈiːɾ vɑːɾ diː ɡˈantsə hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft fɛɾzˈaməlt . 
ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt , diː iːm zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡən , hˌatə dɛɾ ɪm ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔk vˈoːnəndə vˈaɪnvɪɾt aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt flˈaʃən zˌaɪnəs bˈɛstən vˈaɪns pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , diː frˈaʊən bɾˈaxtən ˌʊntɜ tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən , dˈɔx , viː ˈɪmɜ aʊf dɛs lˈaɪbəs nˈɑːrʊŋ ʊnt nˈɔtd??ft zˈɔɾklɪç bədˈaxt , mˈançəs kˈœstlɪçə ʃtˈyk ˌaʊs ˌiːrəm kˌyçənfoːɾrˈɑːt ɪm tsˈiːɾlɪçən ʃtɾˈɪkœɾbçən hɛɾbˈaɪ ; 
man ˈɑːs , man tɾˈaŋk man ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm d??ç ˈaŋst ʊnt nˈoːt ˌɛksaltˈiːɾtən tsˈuːʃtant bˈalt ˌyːbɜ ɪn das ɡəmˈyːtlɪçə bəhˈɑːɡən , vˌoː nˈɑːxbɑːɾ , an nˌɑːxbɑːɾ zɪç ʃmˈiːɡənt , zˈɪçɜhˌaɪt zˈuːxt ʊnt tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊpt , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm jˈeːdɜ klˈaɪnlɪçə kˈynstlɪçə pˈɑːs , deːn diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts ɡəlˈeːɾt , ɪn deːm ɡɾˈoːsən dɾˈeːɜ ˌʊntɜɡˈeːt , tsuː deːm dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈeːɜnə fˈaʊst deːn ɡəvˈaltɪɡən tˈakt ʃlˈɛːkt . 
fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ dɛɾ bədɾˈɛŋtə tsˈuːʃtant , jˈɑː diː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , ʊnt mˈʊntərə ɡəʃpɾˈɛçə ɛɾɡˈɔsən zɪç fɔn bəɡˈaɪstɜtən lˈɪpən . 
hˈaʊsbəvˌoːnɜ , diː , zɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnənt , kˈaʊm deːn hˈuːt ɡərˈykt , zˈɑːsən hˈant ɪn hˈant bˈaɪaɪnˌandɜ , iːɾ ˈɪnɜstəs ɪn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡɜ , hˈɛɾtslɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ˈaʊfʃlˌiːsənt . 
ʃpˈɑːɾzɑːmɜ fˈiːlən diː ʃˈysə , ʊnt mˈançɜ ʃpɾˈɑːx ʃˌoːn fɔm hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən , dɑː diː ʃtɾˈɑːsə zˈɪçɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnə . 
aɪn ˈaltɜ mˌiːliːtˈɛːɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ʊnt bəvˈiːs zoːˈeːbən , naxdˈeːm ɛɾ tsuːfˌɔɾ ˌyːbɜ diː bəfˈɛstˌiːɡʊŋskˌʊnst dɛɾ ˈaltən rˈøːmɜ ʊnt ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ kˈɑtapˌʊltə aɪn pˈɑːɾ lˈeːɾrˌaɪçə vˈɔɾtə fˈalən lˈasən , ˌaʊx ˌaʊs nˈɔøərɜ tsˈaɪt dɛs vaʊbˈɑːn mɪt rˈuːm ɛɾvˈɛːnt , das ˈalə fˈ??çt ˈʊnnˌyts zˈaɪ , dɑː das hˈaʊs ɡˌants ˈaʊsɜ dɛɾ ʃˈʊsliːnˌɪə lˈiːɡə als ˌaɪnə ˈanʃlˌɑːɡəndə kˈuːɡəl diː tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnə , voːmˈɪt man diː tsˈuːɡlœçɜ fɛɾvˈɑːɾt , ɪn deːn kˈɛlɜ ʃlˈɔødɜtə . 
nˈiːmant vˌ??də ɪndˈɛsən bəʃˈɛːdɪçt , ʊnt als dɛɾ mˌiːliːtˈɛːɾ mɪt deːm fˈɔlən ɡlˈɑːzə aʊf deːn tˈɪʃ ʃpɾˈaŋ , fɔn deːm diː tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnə diː flˈaʃən hɪnˈabɡəvˌɔɾfən , ʊnt jˈeːdɜ fˈɛɾnɜn kˈuːɡəl hˈoːn ʃpɾˈɑːx , kˈeːɾtə ˈalən dɛɾ mˈuːt vˈiːdɜ . 
diːs vɑːɾ ɪndˈɛsən ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə ʃrˈɛk ; 
diː nˈaxt fɛɾɡˈɪŋ rˈuːɪç , ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾfˈuːɾ man , das diː ˈaɾmeː ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlʊŋ ɡənˈɔmən ʊnt deːm fˈaɪndə frˈaɪvɪlˌɪç diː ʃtˈat ɡərˈɔømt hɑːbə . 
als man deːn kˈɛlɜ fɛɾlˈiːs , d??çstɾˈaɪftən ʃˌoːn fˈaɪntlɪçə rˈaɪtɜ diː ʃtˈat , ʊnt aɪn ˈœfəntlɪçɜ ˈanʃlˌɑːk zˈɑːɡtə deːn ˈaɪnvˌoːnɜn rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ˈaɪɡəntˌuːms tsˈuː . 
lˈʊdvɪç vˈaɾf zɪç ɪn diː bˈʊntə mˈɛŋə , diː , aʊf das nˈɔøə ʃˈaʊʃpiːl bəɡˈiːrɪç , deːm fˈaɪntlɪçən hˈeːɾfyːrɜ ɛntɡeːɡəntsˈoːk , dɛɾ ˌʊntɜ deːm lˈʊstɪɡən klˈaŋə dɛɾ tɾˈɔmpətən , ʊmɡˈeːbən fɔn ɡlˈɛntsənt ɡəklˈaɪdətən ɡˈaɾdən , ˈeːbən d??ç das tˈoːɾ rˈɪt . 
kˈaʊm tɾˈaʊtə ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , als ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˌatjuːtˈantən zˌaɪnən ˈɪnɪç ɡəlˈiːptən ˌɑkadˈeːmɪʃən frˈɔønt fˈɛɾdiːnˌant ɛɾblˈɪktə , dɛɾ ɪn ˈaɪnfˌaxɜ ˈuːniːfˌɔɾm , deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ɪn ˌaɪnɜ bˈɪndə tɾˈɑːɡənt , aʊf ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən fˈalbən dˈɪçt baɪ iːm foːrˈyːbɜ kˌ??bɛtˈiːɾtə . 
» ɛɾ vɑːɾ ɛs ɛɾ vɑːɾ ɛs vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç zˈɛlpst ! « rˈiːf lˈʊdvɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊs . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɛɾ deːm frˈɔøndə tsuː fˈɔlɡən , deːn das flˈyçtɪɡə rˈoːs ʃnˈɛl dɑːfˈɔntɾˌuːk , ʊnt ɡədˈankənfˌɔl ˈaɪltə lˈʊdvɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaɾbaɪt vɔltə fˈɔnstatən ɡˈeːn , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈaltən frˈɔøndəs , deːn ɛɾ zaɪt jˈɑːrən ɡˌants ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːrən , ɛɾfˈyltə zaɪn ˈɪnərəs , ʊnt viː ɪn hˈɛləm ɡlˈants tɾˈɑːt diː ɡlˈykzeːlˌɪɡə jˈuːɡənttsˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ mɪt deːm ɡəmˈyːtlɪçən fˈɛɾdiːnˌant fɛɾlˈeːpt . 
fˈɛɾdiːnˌant hˌatə dˈɑmɑːls kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈɪɾɡəndˌaɪnə tɛndˈɛnts tsʊm zɔldˈɑːtənstˌandə ɡətsˈaɪkt ; 
ɛɾ lˈeːptə ɡˌants deːn mˈʊsən , ʊnt mˈançəs ɡeːnjˈɑːlə ɛɾtsˈɔøɡnɪs bəˈuːɾkʊndətə zˌaɪnən bərˈuːf tsʊm dˈɪçtɜ . 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ bəɡɾˈaɪflɪç vɑːɾ dɑːhˈɛɾ lˈʊdvɪɡən diː ˈʊmfˌɔɾmʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt ɛɾ bɾˈantə fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , iːn tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔlə , iːn ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ vˌ??də ɛs nˈuːn am ˈɔɾtə ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ fˈaɪntlɪçən aɾmˈeːən tsˈoːk dˈ??ç , ʊnt an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə kˌɑːmən diː fɛɾbˈyndətən fˈyːɾstən , vˈɛlçə zɪç dˈɑzɛlpst ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə rˈuːə ɡˈœntən . 
jeː ɡɾˈøːsɜ ˌɑːbɜ nˈuːn das ɡədɾˈɛŋə ɪm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ vˌ??də , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃvˈant lˈʊdvɪɡən diː hˈɔfnʊŋ , deːn frˈɔønt viːdɜtsuːzˈeːən , bɪs dˌiːzɜ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən , vˈeːnɪç bəzˈuːxtən kˈafeːhˌaʊzə , vˌoː lˈʊdvɪç zaɪn fruːɡˈɑːləs ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː fɛɾtsˈeːrən pflˈeːktə , iːm ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf dɛɾ ˈɪnɪçstən frˈɔødə ɪn diː ˈaɾmə fˈiːl . 
lˈʊdvɪç blˈiːp ʃtˈʊm , dɛn aɪn ɡəvˈɪsəs ˈʊnbəhˌɑːklɪçəs ɡəfˈyːl fɛɾbˈɪtɜtə iːm deːn ɛɾzˈeːntən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs viːdɜfˈɪndəns . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , viː mˈançmɑːl ɪm tɾˈaʊmə man diː ɡəlˈiːptən ˈʊmˌaɾmt , ʊnt dˌiːzə zɪç nˈuːn ʃnˈɛl frˈɛmdaɾtˌɪç ˈʊmɡəʃtˌaltən , zoː das diː ʃˈøːnstən frˈɔødən ʃnˈɛl ˌʊntɜɡˈeːən ɪm hˈøːnəndən ɡˈaʊkəlʃpˌiːl . 
dɛɾ zˈanftə zˈoːn dɛɾ mˈʊsən , dɛɾ dˈɪçtɜ mˈançəs roːmˈantɪʃən lˈiːdəs , das lˈʊdvɪç ɪn klˈaŋ ʊnt tˈoːn ɡəklˈaɪdət hˌatə , ʃtˈant fˌɔɾ iːm ɪm hˈoːən hˈɛlmbʊʃ , deːn ɡəvˈaltɪɡən , klˈɪrəndən zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt fɛɾlˈɔøɡnətə zˈɛlpst zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ɪm hˈaɾtən , rˈaʊən tˈoːn ˈaʊfjˌaʊxtsənt ! 
lˈʊdvɪçs dˈystərɜ blˈɪk fˈiːl aʊf deːn fɛɾvˈʊndətən ˈaɾm ʊnt ɡlˈɪt hɪnˈaʊf tsuː deːm ˈeːrənˌɔɾdən , deːn fˈɛɾdiːnˌant aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk . 
dɑː ˈʊmʃlˌaŋ iːn fˈɛɾdiːnˌant mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾm ʊnt dɾˈyktə iːn hˈɛftɪç ʊnt ʃtˈaɾk an zaɪn hˈɛɾts . 
» ɪç vˈaɪs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas duː jˈɛtsoː dˈɛŋkst , vˈas duː ɛmpfˈɪndəst baɪ ˌʊnzɜm tsuːzˈaməntɾˌɛfən ! 
das fˈɑːtɜlˌant rˈiːf mɪç , ʊnt ɪç dˈ??ftə nˈɪçt tsˈøːɡɜn , deːm rˈuːfə tsuː fˈɔlɡən . 
mɪt dɛɾ frˈɔødə , mɪt deːm ɡlˈyːəndən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , deːn diː hˈaɪlɪɡə zˈaxə ɛnttsˈyndət hat ɪn jˈeːdəs bɾˈʊst , deːn diː fˈaɪkhɜtsˌɪçkaɪt nˈɪçt tsʊm sklˈɑːvən ʃtˈɛmpəlt , ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzə hˈant , zˈɔnst nˈuːɾ ɡəvˈoːnt deːn lˈaɪçtən kˈiːl tsuː fˈyːrən , das ʃvˈeːɾt ! 
ʃˌoːn ɪst maɪn blˈuːt ɡəflˈɔsən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ ɛs vɔltə , das ɪç ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs fˈyːɾstən mˌaɪnə pflˈɪçt tˈɑːt , ɛɾvˈaɾp miːɾ deːn ˈɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , lˈʊdvɪç ! 
diː zˈaɪtən , diː zoː ˈɔft ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛɾklˈʊŋən , ʊnt dˌeːrən tˈøːnə zoː ˈɔft tsuː diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , zɪnt nɔx ˈʊnfɛɾlˌɛtst ; 
jˈɑː , nɑːx ɡɾˈaʊzɑːmɜ , blˈuːtɪɡɜ ʃlˈaxt , aʊf ˈaɪnzˌɑːmən pˈɔstən , vˌɛn diː rˈaɪtɜ ɪm bˈiːvɑːk ʊm das vˈaxtfɔøɜ lˈɑːɡən , dɑː dˈɪçtətə ɪç ɪn hˈoːɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ mˈançəs lˈiːt , das ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən bərˈuːf , tsuː ʃtɾˈaɪtən fyːɾ ˈeːrə ʊnt frˈaɪhaɪt , mɪç ɛɾhˈoːp ʊnt ʃtˈɛɾktə . 
« lˈʊdvɪç fˈyːltə , viː zaɪn ˈɪnərəs zɪç ˈaʊfʃlˌoːs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt als fˈɛɾdiːnˌant mɪt iːm ɪn aɪn klˈaɪnəs zˈaɪtənɡəmˌax ɡətɾˈeːtən ʊnt kaskˈɛt ʊnt zˈɛːbəl ˈapɡəlˌeːkt , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als hɑːbə dɛɾ frˈɔønt iːn nˈuːɾ ɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ɡənˈɛkt , diː ɛɾ jˌɛtst ˈapɡəvˌɔɾfən . 
als bˈaɪdə frˈɔøndə nˈuːn das klˈaɪnə mˈɑːl fɛɾtsˈeːɾtən , das ˌiːnən ɪndˈɛsən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ , ˈanaɪnˌandɜɡˌɛstoːsən , lˈʊstɪç ɛɾklˈaŋən , dɑː ɛɾfˈyltə ziː frˈoːɜ mˈuːt ʊnt zˈɪn , diː ˈaltə , hˈɛɾlɪçə tsˈaɪt ˈʊmfˌɪŋ ziː mɪt ˈalən ˌiːrən bˈʊntən fˈaɾbən ʊnt lˈɪçtɜn , ʊnt ˈalə jˈeːnə hˈɔldzeːlˌɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː iːɾ fɛɾˈaɪntəs kˈʊnststɾeːbən viː mɪt mˈɛçtɪɡəm tsˈaʊbɜ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , kˌɑːmən vˈiːdɜ ɪn hˈɛɾlɪçəm ɡlˈantsə ɛɾnˈɔøtɜ jˈuːɡənt . 
fˈɛɾdiːnˌant ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx deːm , vˈas lˈʊdvɪç ˌʊntɜ dɛɾ tsˈaɪt kɔmpoːnˈiːɾt hɑːbə , ʊnt vɑːɾ hˈœçlɪç fɛɾvˈʊndɜt , als dˌiːzɜ iːm ɡəʃtˈant , das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ˌaɪnə ˈoːpɜ tsuː zˈɛtsən ʊnt aʊf das teːˈɑːtɜ tsuː bɾˈɪŋən , dɑː iːn bɪs jˌɛtst dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ɡədˈɪçt , vˈas zˈuːjət ʊnt ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ˈanbəlˌaŋə , tsuːɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn hɑːbə bəɡˈaɪstɜn kˈœnən . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant , » das duː zˈɛlpst , deːm ɛs baɪ ˌaɪnɜ hˈœkst leːbˈɛndɪɡən fˌantazˈiː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt an dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs ʃtˈɔfs fˈeːlən kˌan , ʊnt deːm diː ʃpɾˈɑːxə hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , diːɾ nˈɪçt lˈɛŋst ˌaɪnə ˈoːpɜ ɡədˈɪçtət hast ! « 
lˈʊdvɪç . 
ɪç vɪl diːɾ tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das mˌaɪnə fˌantazˈiː vˈoːl leːbˈɛndɪç ɡənˈuːk zaɪn mˈɑːk , mˈançəs ɡˈuːtə ˈoːpɛɾnzˌuːjət tsuː ɛɾfˈɪndən ; 
jˈɑː , dˈas , tsuːmˈɑːl vˌɛn nˈaxts aɪn lˈaɪçtɜ kˈɔpfʃmɜts mɪç ɪn jˈeːnən tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ kˈampf tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt ʃlˈɑːfən ɪst , miːɾ nˈɪçt alˈaɪn rˈɛçt ɡˈuːtə , vˈɑːɾhaft roːmˈantɪʃə ˈoːpɜn fˈoːɾkˌɔmən , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən mɪt mˌaɪnɜ muːzˈiːk . 
vˈas ɪndˈɛsən diː ɡˈɑːbə dɛs fˈɛsthˌaltəns ʊnt ˈaʊfʃrˌaɪbəns bətɾˈɪft , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das ziː miːɾ fˈeːlt , ʊnt ɛsɪst ʊns kɔmpoːnˈɪstən ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaʊm tsuːtsuːmˈuːtən , das viːɾ ʊns jˈeːnən mɛçˈɑnɪʃən hˈantɡɾˌɪf , dɛɾ ɪn jˈeːdɜ kˈʊnst tsʊm ɡəlˈɪŋən dɛs vˈɛɾks nˈøːtɪç , ʊnt deːn man nˈuːɾ d??ç ʃtˈeːtən flˈaɪs ʊnt ˈanhˌaltəndə ˈyːbʊŋ ɛɾlˈaŋt , ˈanˌaɪɡnən zˌɔlən , ʊm ˌʊnzrə fɛɾzˈeː zˈɛlpst tsuː bˈaʊən . 
hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɛɾvˈɔɾbən , aɪn ɡədˈaxtəs zˈuːjət rˈɪçtɪç ʊnt mɪt ɡəʃmˈak ɪn stsˈeːnən ʊnt fɛɾzˈeː tsuː zˈɛtsən , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç dɔx kˈaʊm ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , miːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə ˈoːpɜ tsuː dˈɪçtən . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant kˈœntə jˈɑː ɪn dˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃən tɛndˈɛntsən zoː ˈaɪnɡˌeːən als duː zˈɛlpst . 
lˈʊdvɪç . 
das ɪst vˈoːl vˈɑːɾ , miːɾ kˈɔmt ɛs ɪndˈɛsən fˈɔɾ , als mˈysə deːm kɔmpoːnˈɪstən , dɛɾ zɪç hˈɪnzɛtstə , aɪn ɡədˈaxtəs ˈoːpɛɾnzˌuːjət ɪn fɛɾzˈeː tsuː bɾˈɪŋən , zoː tsuːmˈuːtə vˌɛɾdən , viː deːm mˈɑːlɜ , dɛɾ fɔn deːm bˈɪldə , das ɛɾ ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ɛmpfˈaŋən , ˈeːɾst ˌaɪnən mˈyːzɑːmən kˈʊpfɜstˌɪç tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən ɡənˈøːtɪçt vˈyɾdə , ˈeːə man iːm ɛɾlˈaʊptə , diː mˌɑleːrˈaɪ mɪt leːbˈɛndɪɡən fˈaɾbən tsuː bəɡˈɪnən . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
duː mˈaɪnst , das tsʊm kɔmpoːnˈiːrən nˈøːtɪɡə fˈɔøɜ vˈyɾdə fɛɾknˈɪstɜn ʊnt fɛɾdˈampfən baɪ dɛɾ vˌɛɾziːfˌiːkatsjˈoːn ? 
lˈʊdvɪç . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , zoː ɪst ɛs ! 
ʊnt am ˈɛndə vˈyɾdən miːɾ mˌaɪnə fɛɾzˈeː zˈɛlpst nˈuːɾ ˈaɾmzeːlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən viː diː papˈiːɾnən hˈylzən dɛɾ rˈɑkətən , diː ɡˈɛstɜn nɔx ɪn fˈɔørɪɡəm lˈeːbən pɾˈasəlnd ɪn diː lˈyftə fˈuːrən . 
ɪm ˈɛɾnstə ˈɑːbɜ , miːɾ ʃˈaɪnt tsʊm ɡəlˈɪŋən dɛs vˈɛɾks ɛs ɪn kˈaɪnɜ kˈʊnst zoː nˈøːtɪç , das ɡˈantsə mɪt ˈalən zˌaɪnən tˈaɪlən bɪs ɪn das klˈaɪnstə deːtˈaɪ ɪm ˈeːɾstən , rˈeːɡstən fˈɔøɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , als ɪn dɛɾ muːzˈiːk : dɛn nˈɪɾɡɛnts ɪst das fˈaɪlən ʊnt ˈɛndɜn ˈʊntˌaʊklɪçɜ ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪçɜ , zoː viː ɪç ɛs ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈaɪs , das diː tsuːˈeːɾst ɡlˈaɪç baɪ deːm lˈeːzən ˌaɪnəs ɡədˈɪçts viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ɛɾvˈɛktə mˌeːloːdˈiː ˈaleːmˌɑːl diː bˈɛstə , jˈɑː fɪlˈaɪçt ɪm zˈɪn dɛs kɔmpoːnˈɪstən diː ˈaɪntsɪç vˈɑːrə ɪst . 
ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç vˈyɾdə ɛs deːm muːzˈiːkɜ zaɪn , zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç baɪ deːm dˈɪçtən mɪt dɛɾ muːzˈiːk , diː diː zˌiːtuːatsjˈoːn hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən ʊnt nˈuːɾ ˈaɾbaɪtənt ɪn deːn meːlˈoːdɪən , diː iːm tsuːʃtɾˈœmtən , vˈyɾdə ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːn vˈɔɾtən rˈɪŋən , ʊnt ɡəlˈɛŋə ɛs ˈiːm , zɪç mɪt ɡəvˈalt dɑːtsˈuː tsuː tɾˈaɪbən , zoː vˈyɾdə jˈeːnɜ ʃtɾˈoːm , bɾˈaʊstə ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː ɡəvˈaltɪç ɪn hˈoːən vˈɛlən dɑːhˈɛɾ , ɡˈɑːɾ bˈalt , viː ɪm ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən zˈandə vˈɛɾziːɡən . 
jˈɑː , ʊm nɔx bəʃtˈɪmtɜ mˌaɪnə ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən : ɪn deːm ˈaʊsɡˌɛnblɪk dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ vˈyɾdən iːm ˈalə vˈɔɾtə , ˈalə frˈɑːzən ˈʊnɡənˌyːɡənt mˈat ɛɾbˈɛɾmlɪç fˈoːɾkˌɔmən , ʊnt ɛɾ mˈystə fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə hɛrˈabʃtˌaɪɡən , ʊm ɪn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn rˌeːɡiˈoːn dɛɾ vˈɔɾtə fyːɾ das bədˈyɾfnɪs zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts bˈɛtəln tsuː kˈœnən . 
vˈyɾdə ˌɑːbɜ hˈiːɾ iːm nˈɪçt bˈalt , viː deːm ˈaɪnɡəfˌaŋənən ˈadlɜ , dɛɾ fˈɪtɪç ɡəlˈɛːmt vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns deːn flˈuːɡ tsuːɾ zˈɔnə fɛɾzˈuːxən ? 
fˈɛɾdiːnˌant . 
das lˈɛst zɪç ˈalɜdˌɪŋs hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː vˈoːl , maɪn frˈɔønt , das duː mˈeːɾ dˌaɪnə ˈʊnlˌʊst , diː ˈeːɾst d??ç ˈal diː nˈøːtɪɡən stsˈeːnən , ˈɑriːən , duːˈɛtən ˈɛtk. deːn vˈeːɡ tsʊm muːziːkˈɑlɪʃən ʃˈafən tsuː bˈɑːnən , ɛntʃˈʊldɪçst , als mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkst ? 
lˈʊdvɪç . 
mˈɑːk das zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾnˈɔøərə ˌaɪnən ˈaltən fˈoːɾvˌ??f : 
vɑːrˈʊm hast duː ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als ɡlˈaɪçəs kˈʊnststɾeːbən ʊns zoː ˈɪnɪç fɛɾbˈant , nˈiː mˌaɪnəm ˈɪnɪɡən vˈʊnʃə ɡənˈyːɡən vɔlən , miːɾ ˌaɪnə ˈoːpɜ tsuː dˈɪçtən ? 
fˈɛɾdiːnˌant . 
vˌaɪl ɪç ɛs fyːɾ diː ˈʊndˌaŋkbɑːɾstə ˈaɾbaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt hˈaltə . 
duː vˌɪɾst miːɾ ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das nˈiːmant ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ ɪn zˌaɪnən fˈɔɾdərˌʊŋən zaɪn kˌan , als iːɾ ɛs zˈaɪt , iːɾ kɔmpoːnˈɪstən ; 
ʊnt vˌɛn duː bəhˈaʊptəst , das ɛs deːm muːzˈiːkɜ nˈɪçt tsuːtsuːmˈuːtən zˈaɪ , das ɛɾ zɪç deːn hˈantɡɾˌɪf , deːn diː mɛçˈɑnɪʃə ˈaɾbaɪt dɛɾ vˌɛɾziːfˌiːkatsjˈoːn ɛɾfˈɔɾdɜt , ˈanˌaɪɡnə , zoː mˌaɪnə ɪç daɡˈeːɡən , das ɛs deːm dˈɪçtɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ zˈeːɾ tsuːɾ lˈast fˈalən dˈyɾfə , zɪç zoː ɡənˈaʊ ʊm ˈɔørə bədˈyɾfnɪsə , ʊm diː ʃtɾʊktˈuːɾ ˈɔørɜ tɛɾtsˈɛtən , kvaɾtˈɛtən , fiːnˈɑːlən ˈɛtk. tsuː bəkˈymɜn , ʊm nˈɪçt , viː ɛs dɛn lˈaɪdɜ ʊns nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɡəʃˈiːt , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌeːɡən diː fˈɔɾm , diː iːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡənˌɔmən , mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt , mˈœkt iːɾ zˈɛlpst vˈɪsən , tsuː zˈyndɪɡən . 
hˌɑːbən viːɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən ʃpˈanʊŋ dˈaɾnax ɡətɾˈaxtət , jˈeːdə zˌiːtuːatsjˈoːn ˌʊnzərəs ɡədˈɪçts ɪn vˈɑːrɜ pˌoːeːzˈiː tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ɪn deːn bəɡˈaɪstɜtstən vˈɔɾtən , deːn ɡərˈyndətstən fˈɛɾzən tsuː mˈɑːlən , zoː ɪst ɛs jˈɑː ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç , das iːɾ ˈɔft ˌʊnzrə ʃˈøːnstən fɛɾzˈeː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç vˈɛkstɾaɪçət ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾlɪçstən vˈɔɾtə ˈɔft d??ç fɛɾkˈeːrən ʊnt ˈʊmvəndən mˈɪshandəlt , jˈɑː ɪm ɡəzˈaŋə ɛɾzˈɔøfət . 
das vɪl ɪç nˈuːɾ fɔn dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçən mˈyːə dɛs zˈɔɾklɪçən ˈaʊsˌaɾbaɪtəns zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst mˈançəs hˈɛɾlɪçə zˈuːjət , das ʊns ɪn dˈɪçtərˌɪʃɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt mɪt deːm viːɾ ʃtˈɔlts ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɔøç hˈoːx tsuː bəɡlˈykən , fˌɔɾ ɔøç tɾˈeːtən , fɛɾvˈɛɾft iːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː als ˈʊntˌaʊklɪç ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪç dɛs muːziːkˈɑlɪʃən ʃmˈʊkəs . 
das ɪst dɛn dɔx ˈɔft pˈuːrɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn , ˌoːdɜ vˈas vˈaɪs ɪç zˈɔnst ; 
dɛn ˈɔft mˈaxt iːɾ ɔøç an tˈɛkstə , diː ˌʊntɜ deːm ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃtˈeːən , ˈʊnt lˈʊdvɪç . 
hˈalt , lˈiːbɜ frˈɔønt ! ɛs ɡˈiːpt frˈaɪlɪç kɔmpoːnˈɪstən , deːnən diː muːzˈiːk zoː frˈɛmt ɪst , viː mˈançən fɛɾzˈɛdɾɛkslɜn diː pˌoːeːzˈiː : 
diː hˌɑːbən dɛn ˈɔft jˈeːnə , vˈɪɾklɪç ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ˌʊntɜ deːm ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃtˈeːəndə tˈɛkstə ɪn nˈoːtən ɡəzˈɛtst . 
vˈɑːɾhaftə , ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçən , hˈaɪlɪɡən muːzˈiːk lˈeːbəndə ʊnt vˈeːbəndə kɔmpoːnˈɪstən vˈɛːltən nˈuːɾ poːˈeːtɪʃə tˈɛkstə . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
ˌɑːbɜ mˈoːtsaɾt ... ? 
lˈʊdvɪç . 
vˈɛːltə nˈuːɾ dɛɾ muːzˈiːk vˈɑːɾhaft tsuːzˈɑːɡəndə ɡədˈɪçtə tsuː zˌaɪnən klˈasɪʃən ˈoːpɜn , zoː pˌaradˈɔks diːs mˈançəm ʃˈaɪnən mˈɑːk . 
dɔx dɑːfˈɔn hˈiːɾ jˌɛtst ˈapɡəzˌeːən , mˌaɪnə ɪç , das ɛs zɪç zˈeːɾ ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmən lˈiːsə , vˈas fyːɾ aɪn zˈuːjət fyːɾ diː ˈoːpɜ pˈast , zoː das dɛɾ dˈɪçtɜ nˈiː ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən kˈœntə , dɑːrˈɪn tsuː ˈɪrən . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , nˈiː dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt baɪ deːm mˈaŋəl muːziːkˈɑlɪʃɜ kˈɛntnɪsə vˈyɾdən miːɾ ˌaʊx diː pɾˈɛːmɪsən ɡəfˈeːlt hˈɑːbən . 
lˈʊdvɪç . 
vˌɛn duː ˌʊntɜ muːziːkˈɑlɪʃən kˈɛntnɪsən diː zˈoːɡənˌantə ʃˈuːlə dɛɾ muːzˈiːk fɛɾʃtˈeːst , zoː bədˈaɾf ɛs dˌeːrən nˈɪçt , ʊm rˈɪçtɪç ˌyːbɜ das bədˈyɾfnɪs dɛɾ kɔmpoːnˈɪstən tsuː ˈ??taɪlən : dɛn ˈoːnə dˌiːzə kˌan man das vˈeːzən dɛɾ muːzˈiːk zoː ɛɾkˈant hˌɑːbən ʊnt zoː ɪn zɪç tɾˈɑːɡən , das man ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt aɪn fˈiːl bˈɛsərɜ muːzˈiːkɜ ɪst als dɛɾ , dɛɾ , ɪm ʃvˈaɪsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts diː ɡˈantsə ʃˈuːlə ɪn ˌiːrən mˈanɪçfˌaxən ˈɪɾɡɛŋən dˈ??çˌaɾbaɪtənt , diː tˈoːtə rˈeːɡəl , viː deːn zˈɛlpstɡəʃnˌɪtstən fˈeːtɪʃ , als deːn leːbˈɛndɪɡən ɡˈaɪst fɛɾhˈɛɾlɪçt , ʊnt deːn dˌiːzɜ ɡˈœtsəndˌiːnst ʊm diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈøːɜn rˈaɪçs bɾˈɪŋt . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
ʊnt duː mˈaɪnst , das dɛɾ dˈɪçtɜ ɪn jˈeːnəs vˈɑːrə vˈeːzən dɛɾ muːzˈiːk ˈaɪndɾˌɪŋə , ˈoːnə das iːm diː ʃˈuːlə jˈeːnə nˈiːdɾɪɡɜn vˈaɪən ɛɾtˈaɪlt hat ? 
lˈʊdvɪç . 
ˈalɜdˌɪŋs ! jˈɑː , ɪn jˈeːnəm fˈɛɾnən rˈaɪçə , das ʊns ˈɔft ɪn zˈɛltzɑːmən ˈɑːnʊŋən ˈʊmfˌɛŋt , ʊnt ˌaʊs deːm vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmən tsuː ʊns hɛrˈabtˌøːnən ʊnt ˈalə diː lˈaʊtə vˈɛkən , diː ɪn dɛɾ bəˈɛŋtən bɾˈʊst ʃlˈiːfən , ʊnt diː , nˈuːn ɛɾvˈaxt , viː ɪn fˈɔørɪɡən ʃtɾˈɑːlən frˈɔødɪç ʊnt frˈoː hɛrˈaʊfʃˌiːsən , zoː das viːɾ dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt jˈeːnəs pˌaradˈiːzəs tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən dɑː zɪnt dˈɪçtɜ ʊnt muːzˈiːkɜ diː ˈɪnɪçst fɛɾvˈantən ɡlˈiːdɜ ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , dɛn das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs vˈɔɾts ʊnt dɛs tˈoːns ɪst aɪn ʊnt daszˈɛlbə , das ˌiːnən diː hˈœkstə vˈaɪə ɛɾʃlˈɔsən . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
ɪç hˈøːrə mˌaɪnən lˈiːbən lˈʊdvɪç , viː ɛɾ ɪn tˈiːfən ʃpɾˈyçən das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈeːzən dɛɾ kˈʊnst tsuː ɛɾfˈasən ʃtɾˈeːpt , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ʃˌoːn jˌɛtst zˈeːə ɪç deːn rˈaʊm ʃvˈɪndən , dɛɾ miːɾ zˈɔnst deːn dˈɪçtɜ fɔm muːzˈiːkɜ tsuː tɾˈɛnən ʃˈiːn . 
lˈʊdvɪç . 
lˈɑːs mɪç fɛɾzˈuːxən , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ das vˈɑːrə vˈeːzən dɛɾ ˈoːpɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən : ˌaɪnə vˈɑːɾhaftə ˈoːpɜ ʃˈaɪnt miːɾ nˈuːɾ diː tsuː zaɪn , ɪn vˈɛlçɜ diː muːzˈiːk ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ dˈɪçtʊŋ als nˈoːtvɛndˌɪɡəs ɛɾtsˈɔøɡnɪs dɛɾzˈɛlbən ɛntʃpɾˈɪŋt . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das miːɾ das nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaɪnɡˌeːt . 
lˈʊdvɪç . ɪst nˈɪçt diː muːzˈiːk diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnəs fˈɛɾnən ɡˈaɪstɜrˌaɪçs , dˌeːrən vˈʊndɜbˌɑːrə aktsˈɛntə ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn vˈiːdɜklˌɪŋən ʊnt aɪn hˈøːərəs , ˌɪntɛnzˈiːvəs lˈeːbən ɛɾvˈɛkən ? 
ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən kˈɛmpfən ʃˈɪmɛɾnt ʊnt ɡlˈantsfɔl ɡərˈystət mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt ɡˈeːən ˌʊntɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən zˈeːnzuːxt , diː ˌʊnzrə bɾˈʊst ɛɾfˈylt . 
diːs ɪst diː ˈʊnnˌɛnbɑːrə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˌɔl diː muːzˈiːk ɡˌants ɪns lˈeːbən tɾˈeːtən , ziː zˌɔl zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt ʃmˈykənt , fɔn bəʃtˈɪmtən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt hˈandlʊŋən ʃpɾˈɛçən . 
kˌan man dɛn fɔm ɡəmˈaɪnən ɪn hˈɛɾlɪçən vˈɔɾtən rˈeːdən ? 
kˌan dɛn diː muːzˈiːk ˈɛtvɑːs ˈandərəs fɛɾkˈyndən , als diː vˈʊndɜ jˈeːnəs lˈandəs , fɔn deːm ziː tsuː ʊns hɛrˈyːbɜtˌœnt ? 
dɛɾ dˈɪçtɜ rˈystə zɪç tsʊm kˈyːnən flˈuːɡə ɪn das fˈɛɾnə rˈaɪç dɛɾ roːmˈantiːk ; 
dˈɔɾt fˈɪndət ɛɾ das vˈʊndɛɾfˌɔlə , das ɛɾ ɪn das lˈeːbən tɾˈɑːɡən zˌɔl , leːbˈɛndɪç ʊnt ɪn frˈɪʃən fˈaɾbən ɛɾɡlˈɛntsənt , zoː das man vˈɪlɪç dɑːrˈan ɡlˈaʊpt , jˈɑː das man , viː ɪn ˌaɪnəm bəzˈeːlɪɡəndən tɾˈaʊmə , zˈɛlpst deːm dˈyɾftɪɡən , ˈaltɛːklˌɪçən lˈeːbən ɛntɾˈykt , ɪn deːn blˈuːmənɡˌɛŋən dɛs roːmˈantɪʃən lˈeːbəns vˈandəlt ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , das ɪn muːzˈiːk ɛɾtˈøːnəndə vˈɔɾt , fɛɾʃtˈeːt . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
duː nˈɪmst ˈalzoː ˈaʊsʃlˌiːslɪç diː roːmˈantɪʃə ˈoːpɜ mɪt ˌiːrən fˈeːən , ɡˈaɪstɜn , vˈʊndɜn ʊnt fɛɾvˈandlʊŋən ɪn ʃˈʊts ? 
lˈʊdvɪç . 
ˈalɜdˌɪŋs hˈaltə ɪç diː roːmˈantɪʃə ˈoːpɜ fyːɾ diː ˈaɪntsɪç vˈɑːɾhaftə , dɛn nˈuːɾ ɪm rˈaɪç dɛɾ roːmˈantiːk ɪst diː muːzˈiːk tsuː hˈaʊzə . 
duː vˌɪɾst miːɾ ɪndˈɛsən vˈoːl ɡlˈaʊbən , das ɪç dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaɾmzeːlˌɪɡən pɾoːdˈʊktə , ɪn deːnən lˈɛpɪʃə , ɡˈaɪstloːzə ɡˈaɪstɜ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ˈoːnə ˈ??zaxə ʊnt vˈɪɾkʊŋ vˈʊndɜ aʊf vˈʊndɜ ɡəhˈɔøft vˌɛɾdən , nˈuːɾ ʊm das ˈaʊɡə dɛs mˈyːsɪɡən pˈøːbəls tsuː ɛɾɡˈœtsən , hˈœçlɪç fɛɾˈaxtə . 
ˌaɪnə vˈɑːɾhaft roːmˈantɪʃə ˈoːpɜ dˈɪçtət nˈuːɾ dɛɾ ɡeːnjˈɑːlə , bəɡˈaɪstɜtə dˈɪçtɜ , dɛn nˈuːɾ dˌiːzɜ fˈyːɾt diː vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs ɡˈaɪstɜrˌaɪçs ɪns lˈeːbən ; 
aʊf zˌaɪnəm fˈɪtɪç ʃvˈɪŋən viːɾ ʊns ˌyːbɜ diː klˈʊft , diː ʊns zˈɔnst dɑːfˈɔn tɾˈɛntə , ʊnt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɡəvˌɔɾdən ɪn deːm frˈɛmdən lˈandə , ɡlˈaʊbən viːɾ an diː vˈʊndɜ , diː als nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔlɡən dɛɾ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ hˈøːərɜ natˈuːrən aʊf ˌʊnzɜ zaɪn zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɡəʃˈeːən ʊnt ˈalə diː ʃtˈaɾkən , ɡəvˈaltzɑːm ɛɾɡɾˈaɪfəndən zˌiːtuːatsjˈoːnən ɛntvˈɪkəln , vˈɛlçə ʊns bˈalt mɪt ɡɾˈaʊzən ʊnt ɛntzˈɛtsən , bˈalt mɪt dɛɾ hˈœkstən vˈɔnə ɛɾfˈylən . 
ɛsɪst , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , diː tsˈaʊbɜkɾˌaft dɛɾ poːˈeːtɪʃən vˈɑːɾhaɪt , vˈɛlçə deːm das vˈʊndɜbˌɑːrə dˈaɾʃtɛləndən dˈɪçtɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən mˈuːs , dɛn nˈuːɾ dˌiːzə kˌan ʊns hˈɪnraɪsən , ʊnt ˌaɪnə blˈoːs ɡɾˈɪlənhˌaftə fˈɔlɡə tsvˈɛkloːzɜ feːrˈaɪən , diː , viː ɪn mˈançən pɾoːdˈʊktən dɛɾ ˈɑːɾt , ˈɔft blˈoːs dɑː zɪnt , ʊm deːn pˌaɡliːˈasoː ɪm knˈapənklˌaɪdə tsuː nˈɛkən , vˌɪɾt ʊns als ˈalbɜn ʊnt pˈɔsənhˌaft ˈɪmɜ kˈalt ʊnt ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə lˈasən . 
ˈalzoː , maɪn frˈɔønt , ɪn dɛɾ ˈoːpɜ zˌɔl diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ hˈøːərɜ natˈuːrən aʊf ʊns zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɡəʃˈeːən ʊnt zoː fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən zɪç aɪn roːmˈantɪʃəs zaɪn ɛɾʃlˈiːsən , ɪn deːm ˌaʊx diː ʃpɾˈɑːxə hˈøːɜ pˌoːtəntsˈiːɾt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ jˈeːnəm fˈɛɾnən rˈaɪçə ɛntnˈɔmən , dˈeː.hˈɑː. muːzˈiːk , ɡəzˈaŋ ɪst , jˈɑː , vˌoː zˈɛlpst hˈandlʊŋ ʊnt zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪn mˈɛçtɪɡən tˈøːnən ʊnt klˈɛŋən ʃvˈeːbənt , ʊns ɡəvˈaltɪɡɜ ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt hˈɪnraɪst . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt zˌɔl , viː ɪç fˈoːɾhˌɪn bəhˈaʊptətə , diː muːzˈiːk ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç ˌaʊs dɛɾ dˈɪçtʊŋ ɛntʃpɾˈɪŋən . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç dɪç ɡˌants ʊnt dˈɛŋkə an deːn ˈɑrɪˌoːst ʊnt deːn tˈasoː ; 
dɔx ɡlˈaʊbə ɪç , das ɛs ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə zˈaɪ , nɑːx dˌaɪnən bədˈɪŋnɪsən das muːziːkˈɑlɪʃə dɾˈɑmɑː tsuː fˈɔɾmən . 
lˈʊdvɪç . 
ɛsɪst das vˈɛɾk dɛs ɡeːnjˈɑːlən , vˈɑːɾhaft roːmˈantɪʃən dˈɪçtɜs . 
dˈɛŋkə an deːn hˈɛɾlɪçən ɡˈɔtsiː . 
ɪn zˌaɪnən dɾamˈɑːtɪʃən mˈɛːɾçən hat ɛɾ das ɡˌants ɛɾfˈylt , vˈas ɪç fɔn deːm ˈoːpɛɾndˌɪçtɜ fɛɾlˈaŋə , ʊnt ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː dˌiːzə rˈaɪçə fˈʊndɡɾuːbə fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ˈoːpɛɾnzˌuːjəts bɪs jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ bənˈʊtst vˌɔɾdən ɪst . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das mɪç dɛɾ ɡˈɔtsiː , als ɪç iːn fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən lˈɑːs , aʊf das lˈeːphaftəstə ˈanʃpɾˌɑːx , vˈiːvoːl ɪç iːn fɔn deːm pˈʊŋktə , fɔn deːm duː ˈaʊsɡˌeːst , nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt bəˈaxtət hɑːbə . 
lˈʊdvɪç . 
aɪns zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən mˈɛːɾçən ɪst ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç » 
dɛɾ rˈɑːbə « . 
mˈɪloː , kˈøːnɪç fɔn frˈatɔmbɾˌoːzɑː , kˈɛnt kˈaɪn ˈandərəs fɛɾɡənˈyːɡən , als diː jˈɑːkt . 
ɛɾ ɛɾblˈɪkt ɪm vˈaldə ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən rˈɑːbən ʊnt d??çbˈoːɾt iːn mɪt deːm pfˈaɪl . 
dɛɾ rˈɑːbə ʃtˈyɾtst hɛrˈab aʊf aɪn ɡɾˈabmɑːl fɔm vˈaɪsəstən mˈaɾmoːɾ , das ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪst , ʊnt bəʃpɾˈɪtst ɛs , tsʊm tˈoːdə ɛɾʃtˈarənt , mɪt zˌaɪnəm blˈuːtə . 
dɑː ˈɛɾbɛpt dɛɾ ɡˈantsə vˈalt , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈɔtə ʃrˈaɪtət aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ hɛɾfˈoːɾ , das deːm ˈaɾmən mˈɪloː deːn flˈʊx tsuːdˈɔnɜt : » fˈɪndəst duː kˈaɪn vˈaɪp , vˈaɪs , viː dɛs ɡɾˈabmɑːls mˈaɾmoːɾ , rˈoːt , viː dɛs rˈɑːbən blˈuːt , ʃvˈaɾts , viː dɛs rˈɑːbən fˈeːdɜn , zoː ʃtˈɪɾp ɪn vˈyːtəndəm vˈɑːnzɪn . « 
fɛɾɡˈeːbəns zɪnt ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈaɪbə . 
dɑː bəʃlˈiːst dɛs kˈøːnɪçs bɾˈuːdɜ , jɛnˈɑːroː , dɛɾ iːn aʊf das tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːpt , nˈɪçt ˈeːɜ tsuː rˈuːən ʊnt tsuː rˈastən , bɪs ɛɾ diː ʃˈøːnə , diː deːn bɾˈuːdɜ rˈɛtət fɔm fɛɾtsˈeːrəndən vˈɑːnzɪn , ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ d??çstɾˈaɪçt lˈɛndɜ ʊnt mˈeːrə , ˈɛntlɪç zˈiːt ɛɾ , fɔn ˌaɪnəm ɪn dɛɾ nˌeːɡɾoːmˈantiːk ɛɾfˈɑːɾnən ɡɾˈaɪzə aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəlˈaɪtət , aɾmˈɪlɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbərɜs nˈoːrant . 
ˌiːrə hˈaʊt ɪst vˈaɪs , viː dɛs ɡɾˈabmɑːls mˈaɾmoːɾ , rˈoːt , viː dɛs rˈɑːbən blˈuːt , ʃvˈaɾts , viː dɛs rˈɑːbən fˈeːdɜn zɪnt hˈɑːrə ʊnt ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ; 
ɛs ɡəlˈɪŋt ˈiːm , ziː tsuː rˈaʊbən , ʊnt bˈalt zɪnt ziː , nɑːx ˈaʊsɡəʃtˌandənəm ʃtˈ??m , ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn frˈatɔmbɾˌoːzɑː ɡəlˈandət . 

aɪn hˈɛɾlɪçəs rˈoːs ʊnt ˌaɪnən fˈalkən fɔn deːn zˈɛltənstən ˈaɪɡənʃˌaftən ʃpˈiːlt ˈiːm , als ɛɾ kˈaʊm ans ˈuːfɜ ɡətɾˈeːtən , dɛɾ tsuːfˈal ɪn diː hˈɛndə , ʊnt ɛɾ ɪst fˈɔl ɛnttsˈykən , nˈɪçt alˈaɪn deːn bɾˈuːdɜ rˈɛtən , zˈɔndɜn iːn ˌyːbɜdeːm ˌaʊx mɪt ɡəʃˈɛŋkən , diː iːm zoː vˈɛɾt zaɪn mˈysən , ɛɾfrˈɔøən tsuː kˈœnən . 
jɛnˈɑːroː vɪl ɪn ˌaɪnəm tsˈɛlt , das man ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ˈaʊsrˌuːən : 
dɑː zˈɛtsən zɪç tsvˈaɪ tˈaʊbən ɪn diː tsvˈaɪɡə ʊnt fˈaŋən an tsuː ʃpɾˈɛçən : » vˈeː dˈiːɾ , jɛnˈɑːroː , das duː ɡəbˈoːrən bɪst ! 
dɛɾ fˈalkə vˌɪɾt deːm bɾˈuːdɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊspˌɪkən ; 
ˌyːbɜrˈaɪkst duː iːn nˈɪçt ˌoːdɜ fɛɾrˈɛːtst duː , vˈas duː vˈaɪst , zoː vˌɪɾst duː tsuː ʃtˈaɪn . 
bəʃtˈaɪkt daɪn bɾˈuːdɜ das rˈoːs , zoː vˌɪɾt ɛs iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç tˈøːtən ; 
ɡˈiːpst duː ɛs iːm nˈɪçt ˌoːdɜ fɛɾrˈɛːts duː , vˈas duː vˈaɪst , zoː vˌɪɾst duː tsuː ʃtˈaɪn . 
fɛɾmˈɛːlt zɪç mˈɪloː mɪt aɾmˈɪlɑː , zoː vˌɪɾt iːn ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsɛɾflˈaɪʃən ; 
ˌyːbɜɡˈiːpst duː iːm aɾmˈɪlɑː nˈɪçt ˌoːdɜ fɛɾrˈɛːtst duː , vˈas duː vˈaɪst , zoː vˌɪɾst duː tsuː ʃtˈaɪn . « 
nˈoːrant ɛɾʃˈaɪnt ʊnt bəʃtˈɛːtɪçt deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ tˈaʊbən , dɛɾ diː ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˈaɾmɪlˌɑːs rˈaʊp ɛnthˈɛlt . 

ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als mˈɪloː aɾmˈɪlɑː zˈiːt , ɪst ɛɾ fɔn deːm vˈɑːnzɪn , dɛɾ iːn ɛɾɡɾˈɪfən , ɡəhˈaɪlt . 
das rˈoːs ʊnt dɛɾ fˈalkə vˌɛɾdən ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ɪst ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː lˈiːbə dɛs bɾˈuːdɜs , dɛɾ d??ç hˈɛɾlɪçə ɡəʃˈɛŋkə zˌaɪnən lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋən ʃmˈaɪçəlt . 
jɛnˈɑːroː tɾˈɛːkt iːm deːn fˈalkən ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ als mˈɪloː iːn ɛɾɡɾˈaɪfən vɪl , hˈaʊt jɛnˈɑːroː deːm fˈalkən deːn kˈɔpf ˈap , ʊnt dɛs bɾˈuːdɜs ˈaʊɡən zɪnt ɡərˈɛtət . 
ˈeːbənzˌoː , als mˈɪloː ʃˌoːn deːn fˈuːs ɪn deːn bˈyːɡəl zˈɛtst , ʊm das rˈoːs tsuː bəʃtˈaɪɡən , tsˈiːt jɛnˈɑːroː das ʃvˈeːɾt ʊnt hˈaʊt deːm pfˈeːɾdə aʊf ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç bˈaɪdə fˈɔɾdɜbˌaɪnə ˈap , das ɛs tsuːzˈamənʃtˌyɾtst . 
mˈɪloː ɡlˈaʊpt nˈuːn ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn , das ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə lˈiːbə deːn bɾˈuːdɜ tsuː dˌiːzəm bətɾˈɑːɡən rˈaɪtsə , ʊnt aɾmˈɪlɑː bəʃtˈɛːtɪçt diː fɛɾmˈuːtʊŋ , dɑː jˈɛnarˌoːs hˈaɪmlɪçə zˈɔøftsɜ ʊnt tɾˈɛːnən , zaɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtəs ˈaʊsʃvˌaɪfəndəs bətɾˈɑːɡən ɪn iːɾ lˈɛŋst deːn ˈaɾɡvoːn ɛɾtsˈɔøkt hˈɑːbən , das ɛɾ ziː lˈiːbə . 
ziː fɛɾzˈɪçɜt deːm kˈøːnɪɡə ˌiːrə ˈɪnɪçstə nˈaɪɡʊŋ , diː ʃˌoːn frˈyːɜ dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈandən zˈaɪ , das jɛnˈɑːroː vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə fɔn ˈiːm , deːm ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ , aʊf diː lˈeːphaftəstə ʊnt rˈyːrəndstə vˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ziː bˈɪtət nˈuːn ˈiːrɜzˌaɪts , ʊm jˈeːdən fɛɾdˈaxt tsuː ɛntfˈɛɾnən , diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , diː dɛn ˌaʊx fˌɔɾ zɪç ɡˈeːt . 
jɛnˈɑːroː zˈiːt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˌʊntɜɡˈaŋ fˌɔɾ ˈaʊɡən ; 
ɛɾ ɪst ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , zɪç zoː fɛɾkˈant tsuː zˈeːən , ʊnt dɔx dɾˈoːt iːm aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs , vˌɛn nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəhˈaɪmnɪsəs zˌaɪnən lˈɪpən ɛntflˈiːt . 
dɑː bəʃlˈiːst ɛɾ , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə , zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː rˈɛtən , ʊnt dɾˈɪŋt ɪn dɛɾ nˈaxt d??ç ˌaɪnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ dɛs kˈøːnɪçs . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ , fˈɔøɜʃpɾˌyːəndɜ dɾˈaxə ɛɾʃˈaɪnt 
, jɛnˈɑːroː fˈɛlt iːn ˈan , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtɾˈaɪçə zɪnt frˈʊxtloːs . 
das ˈʊnɡəhˌɔøɜ nˈɛːɜt zɪç deːm ʃlˈaftsɪmɜ ; 
dɑː fˈast ɛɾ ɪn hˈœkstɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ das ʃvˈeːɾt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ʊnt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtɾˈaɪç , dɛɾ das ˈʊnɡəhˌɔøɜ tˈøːtən zˌɔl , ʃpˈaltət diː tˈyːrə . 
mˈɪloː kˈɔmt ˌaʊs deːm ʃlˈaftsɪmɜ , ʊnt dɑː das ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɛɾʃvˈʊndən , zˈiːt ɛɾ ɪn deːm bɾˈuːdɜ deːn mˈaɪnaɪdˌɪɡən , deːn dɛɾ vˈɑːnzɪn ˌaɪnɜ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən lˈiːbə tsʊm bɾˈuːdɜmˌɔɾdə tɾˈaɪpt . 
jɛnˈɑːroː kˌan zɪç nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ɛɾ vˌɪɾd fɔn deːn hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən vˈaxən ɛntvˈafnət ʊnt ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəʃlˈɛpt . 
ɛɾ zˌɔl diː iːm ˈaʊfɡəbˌyɾdətə tˈɑːt mɪt deːm lˈeːbən aʊf deːm rˈɪçtplats bˈyːsən , ˌɑːbɜ nɔx fˌɔɾ deːm tˈoːdə vɪl ɛɾ deːn hˈaɪsɡəlˌiːptən bɾˈuːdɜ ʃpɾˈɛçən . 
mˈɪloː ɡˈiːpt iːm ɡəhˈøːɾ ; 
jɛnˈɑːroː ɛɾˈɪnɜt iːn ɪn deːn rˈyːrəndstən vˈɔɾtən an diː ˈɪnɪɡə lˈiːbə , diː ziː zaɪt ˌiːrɜ ɡəbˈ??t fɛɾbˈant ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ frˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ iːn vˈoːl fyːɾ fˈɛːɪç hˈaltə , deːn bɾˈuːdɜ tsuː mˈɔɾdən , fɛɾlˈaŋt mˈɪloː bəvˈaɪzə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt nˈuːn ɛntdˈɛkt jɛnˈɑːroː ˌʊntɜ vˈyːtəndəm ʃmˈɛɾts diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ɡɾˈɛːslɪçən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən dɛɾ tˈaʊbən ʊnt dɛs nˌeːɡɾoːmˈantən nˈoːrant . 
ˌɑːbɜ tsʊm ʃtˈarən ɛntzˈɛtsən 
mˈɪloːs ʃtˈeːt ɛɾ nɑːx deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ɪn ˌaɪnə mˈaɾmɔɾstˌɑtuːə fɛɾvˈandəlt dˈɑː . 
nˈuːn ɛɾkˈɛnt mˈɪloː jˈɛnarˌoːs 
bɾˈuːdɜlˌiːbə , ʊnt fɔn deːn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndstən fˈoːɾvˌyɾfən ɡəmˈaɾtɜt , bəʃlˈiːst ɛɾ diː ʃtˈɑtuːə dɛs ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜs nˈiː mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈasən , zˈɔndɜn tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɪn rˈɔøə ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dɑː ɛɾʃˈaɪnt nˈoːrant . 
» ɪn dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈeːvɪɡəm ɡəzˈɛtsbʊx « , ʃpɾˈɪçt ɛɾ , » vɑːɾ dɛs rˈɑːbən tˈoːt , daɪn flˈʊx , ˈaɾmɪləns rˈaʊp ɡəʃrˈiːbən . 
deːm bɾˈuːdɜ ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɑːt das lˈeːbən vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ dˌiːzə tˈɑːt ɪst ɡɾˈɛːslɪç . 
d??ç dˌiːzən dˈɔlç ʃtˈɛɾbə aɾmˈɪlɑː an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃtˈɑtuːə , ʊnt ɪm lˈeːbən ɛɾɡlˈyːt dɛɾ kˈaltə mˈaɾmoːɾ , fɔn ˌiːrəm blˈuːtə bəʃpɾˈɪtst . 
hast duː mˈuːt , aɾmˈɪlɑː tsuː mˈɔɾdən , tˈuː ɛs ! 
jˈamərə , klˈɑːɡə , zoː viː ɪç ! « ɛɾ fɛɾʃvˈɪndət . 
aɾmˈɪlɑː ɛntɾˈaɪst deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɪloː das ɡəhˈaɪmnɪs fɔn nˈoːrants ʃrˈɛklɪçən vˈɔɾtən . 
mˈɪloː fɛɾlˈɛst ziː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
ʊnt fɔn ɡɾˈaʊzən ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈylt , das lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaxtənt , d??çʃtˈœst zɪç aɾmˈɪlɑː zˈɛlpst mɪt deːm dˈɔlç , deːn nˈoːrant hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
zoːvˈiː iːɾ blˈuːt diː ʃtˈɑtuːə bəʃpɾˈɪtst , kˈeːɾt jɛnˈɑːroː ɪn das lˈeːbən tsuːrˈyk . 
mˈɪloː kˈɔmt ɛɾ zˈiːt deːn bɾˈuːdɜ bəlˈeːpt , ˌɑːbɜ diː ɡəlˈiːptə tˈoːt dˈɑliːɡənt . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl vɪl ɛɾ zɪç mɪt deːmzˈɛlbən dˈɔlçə , dɛɾ aɾmˈɪlɑː tˈøːtətə , ɛɾmˈɔɾdən . 
dɑː fɛɾvˈandəlt zɪç plˈœtslɪç diː fˈɪnstərə ɡɾˈʊft ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən ɡlˈɛntsəndən zˈɑːl . 
nˈoːrant ɛɾʃˈaɪnt : das ɡɾˈoːsə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾhˈɛŋnɪs ɪst ɛɾfˈylt , ˈalə tɾˈaʊɜ ɡəˈɛndət , aɾmˈɪlɑː lˈeːpt , fɔn nˈoːrant bərˈyːɾt , vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ˈaləs ˈɛndət ɡlˈyklɪç . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç jˌɛtst ɡˌants ɡənˈaʊ dɛs hˈɛɾlɪçən , fantˈastɪʃən ʃtˈyks , ʊnt nɔx fˈyːlə ɪç deːn tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛs aʊf mɪç mˈaxtə . 
duː hast rˈɛçt , das vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnt hˈiːɾ als nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt ɪst zoː poːˈeːtɪʃ vˈɑːɾ , das man vˈɪlɪç dɑːrˈan ɡlˈaʊpt . 
ɛsɪst mˈɪloːs tˈɑːt , dɛɾ mˈɔɾt dɛs rˈɑːbən , diː ɡlˈaɪçzɑːm an diː ˈeːɜnə pfˈɔɾtə dɛs dˈʊŋklən ɡˈaɪstɜrˌaɪçs ˈanʃlˌɛːkt , ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ziː klˈɪŋənt ˈaʊf , ʊnt diː ɡˈaɪstɜ ʃrˈaɪtən hɪnˈaɪn ɪn das lˈeːbən ʊnt fɛɾʃtɾˈɪkən diː mˈɛnʃən ɪn das vˈʊndɜbˌɑːrə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾhˈɛŋnɪs , das ˌyːbɜ ziː vˈaltət . 
lˈʊdvɪç . 
zoː ɪst ɛs , ʊnt nˈuːn bətɾˈaxtə diː ʃtˈaɾkən , hˈɛɾlɪçən zˌiːtuːatsjˈoːnən , diː dɛɾ dˈɪçtɜ ˌaʊs dˌiːzəm kɔnflˈɪkt mɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt tsuː tsˈiːən vˈʊstə . 
jˈɛnarˌoːs heːrˈoːɪʃə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , ˈaɾmɪlˌɑːs hˌɛldəntˈɑːt ɛs lˈiːkt ˌaɪnə ɡɾˈøːsə dɑːrˈɪn , fɔn dɛɾ ˌʊnzrə moːrˈɑlɪʃən ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ , ɪn deːn ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən dɛs ˈaltɛːklˌɪçən lˈeːbəns , viː ɪn deːm ˈaʊskˌeːrɪçt , dɛɾ ˌaʊs deːm pɾˈʊŋkzɑːl ɪn deːn ʃˈʊtkarən ɡəvˈɔɾfən , vˈyːlənt , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə iːdˈeː hˈɑːbən . 
viː hˈɛɾlɪç zɪnt nˈuːn ˌaʊx diː kˈoːmɪʃən paɾtˈiːən dɛɾ mˈaskən ˈaɪnɡəflˌɔxtən . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
jˈɑː vˈoːl ! nˈuːɾ ɪm vˈɑːɾhaft roːmˈantɪʃən mˈɪʃt zɪç das kˈoːmɪʃə mɪt deːm tɾˈɑɡɪʃən zoː ɡəfˈyːɡɪç , das bˈaɪdəs tsʊm tˈoːtalˌɛfɛkt ɪn aɪns fɛɾʃmˈɪltst ʊnt das ɡəmˈyːt dɛs tsuːhˈøːrɜs aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə , vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɛɾɡɾˈaɪft . 
lˈʊdvɪç . 
das hˌɑːbən zˈɛlpst ˌʊnzrə ˌoːpɛɾnfˌabɾiːkˈantən dˈʊnkəl ɡəfˈyːlt . 
dɛn dɑːhˈɛɾ zɪnt vˈoːl diː zˈoːɡənˌantən heːrˈoːɪʃkˈoːmɪʃən ˈoːpɜn ɛntʃtˈandən , ɪn deːnən ˈɔft das heːrˈoːɪʃə vˈɪɾklɪç kˈoːmɪʃ , das kˈoːmɪʃə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn heːrˈoːɪʃ ɪst , als ɛs zɪç mɪt vˈɑːrəm heːroːˈɪsmʊs ˌyːbɜ ˈaləs vˈɛɡzɛtst , vˈas ɡəʃmˈak , ˈanʃtˌant ʊnt zˈɪtə fˈɔɾdɜn . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
zoː viː duː das bədˈɪŋnɪs dɛs ˈoːpɛɾŋˌeːdɪçts fˈɛstʃtˌɛlst , hˌɑːbən viːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ vˈeːnɪç vˈɑːrə ˈoːpɜn . 
lˈʊdvɪç . 
zoː ɪst ɛs ! 
diː mˈeːɾstən zˈoːɡənˌantən ˈoːpɜn zɪnt nˈuːɾ lˈeːrə ʃˈaʊʃpiːlə mɪt ɡəzˈaŋ , ʊnt dɛɾ ɡˈɛntslɪçə mˈaŋəl dɾamˈɑːtɪʃɜ vˈɪɾkʊŋ , deːn man bˈalt deːm ɡədˈɪçt , bˈalt dɛɾ muːzˈiːk tsuːɾ lˈast lˈeːkt , ɪst nˈuːɾ dɛɾ tˈoːtən mˈasə ˈanaɪnˌandɜɡˌeːraɪhtɜ stsˈeːnən ˈoːnə ˈɪnɜn poːˈeːtɪʃən tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt ˈoːnə poːˈeːtɪʃə vˈɑːɾhaɪt tsuːtsuːʃrˈaɪbən , diː diː muːzˈiːk nˈɪçt tsʊm lˈeːbən ɛnttsˈyndən kˈɔntə . 
ˈɔft hat dɛɾ kɔmpoːnˈɪst ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡˌants fyːɾ zɪç ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt das ˈaɾmzeːlˌɪɡə ɡədˈɪçt lˈɔøft nˈeːbɛnhɜ , ˈoːnə ɪn diː muːzˈiːk hɪnˈaɪnkˌɔmən tsuː kˈœnən . 
diː muːzˈiːk kˌan dan ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪn rˈɛçt ɡˈuːt zaɪn , das hˈaɪst , ˈoːnə d??ç ˈɪnərə tˈiːfə mɪt mˈɑɡɪʃɜ ɡəvˈalt deːn tsuːhˈøːrɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , aɪn ɡəvˈɪsəs vˈoːlbəhˌɑːɡən ɛɾrˈeːɡən , viː aɪn mˈʊntərəs , ɡlˈɛntsəndəs fˈaɾbənʃpˌiːl . 
ˈalsdan ɪst diː ˈoːpɜ aɪn kɔntsˈɛɾt , das aʊf deːm teːˈɑːtɜ mɪt kˈɔʃtyːm ʊnt dˌeːkoːratsjˈoːnən ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
dɑː duː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈuːɾ diː ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪnə roːmˈantɪʃən ˈoːpɜn ɡˈɛltən lˈɛsəst , viː ɪst ɛs nˈuːn mɪt deːn muːziːkˈɑlɪʃən tɾaɡˈøːdɪən ʊnt dan fɔlˈɛnts mɪt deːn kˈoːmɪʃən ˈoːpɜn ɪm moːdˈɛɾnən kˈɔʃtyːmə ? 
diː mˈʊst duː ɡˌants fɛɾvˈɛɾfən ? 
lˈʊdvɪç . kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ! 
ɪn deːn mˈeːɾstən ˈɛltərən , tɾˈɑɡɪʃən ˈoːpɜn , viː ziː lˈaɪdɜ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈɪçtət ʊnt kɔmpoːnˈiːɾt vˌɛɾdən , ɪst ɛs jˈɑː ˌaʊx das vˈɑːɾhaft heːrˈoːɪʃə dɛɾ hˈandlʊŋ , diː ˈɪnərə ʃtˈɛɾkə dɛɾ karˈaktərə ʊnt dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːnən , diː deːn tsuːʃˈaʊɜ zoː ɡəvˈaltɪç ɛɾɡɾˈaɪft . 
diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈʊŋklə mˈaxt , diː ˌyːbɜ ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən vˈaltət , ʃrˈaɪtət zˈɪçtbɑːɾlˌɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən dɑːhˈɛɾ , ʊnt ɛɾ hˈœɾt , viː ɪn zˈɛltzɑːmən , ˈɑːnʊŋsfˌɔlən tˈøːnən diː ˈeːvɪɡən , ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən rˈatʃlysə dɛs ʃˈɪkzɑːls , das zˈɛlpst diː ɡˈœtɜ bəhˈɛɾʃt , fɛɾkˈyndət vˌɛɾdən . 
fɔn dˌiːzən rˈaɪn tɾˈɑɡɪʃən ʃtˈɔfən ɪst das ˈaɪɡəntlɪç fantˈastɪʃə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn ɡˈœtɜn , diː deːn mˈɛnʃən tsʊm hˈøːərən lˈeːbən , jˈɑː tsuː ɡˈœtlɪçɜ tˈɑːt ɛɾvˈɛkt , mˈuːs ˌaʊx ˌaɪnə hˈøːərə ʃpɾˈɑːxə ɪn deːn vˈʊndɛɾfˌɔlən aktsˈɛntən dɛɾ muːzˈiːk ɛɾklˈɪŋən . 
vˌ??dən , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt ʃˌoːn diː antˈiːkən tɾaɡˈøːdɪən muːziːkˈɑlɪʃ dˌɛklamˈiːɾt ? 
ʊnt ʃpɾˈɑːx zɪç nˈɪçt dɑːrˈɪn das bədˈyɾfnɪs ˌaɪnəs hˈøːɜn ˈaʊsdɾˌʊksmɪtəls , als ɛs diː ɡəvˈøːnlɪçə rˈeːdə ɡəvˈɛːrən kˌan , rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊs ? 
ˌʊnzrə muːziːkˈɑlɪʃən tɾaɡˈøːdɪən hˌɑːbən deːn ɡeːnjˈɑːlən kɔmpoːnˈɪstən aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə vˈaɪzə tsuː ˌaɪnəm hˈoːən , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , hˈaɪlɪɡən ʃtˈiːl bəɡˈaɪstɜt , ʊnt ɛsɪst , als vˈalə dɛɾ mˈɛnʃ ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈaɪə aʊf deːn tˈøːnən , diː deːn ɡˈɔldnən hˈaɾfən dɛɾ çˈeːruːbˌiːm ʊnt zˈeːrɑːfˌiːm ɛntklˈɪŋən , ɪn das rˈaɪç dɛs lˈɪçts , vˌoː zɪç iːm das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnəs ˈaɪɡənən zaɪns ɛɾʃlˈiːst . 
ɪç vɔltə , fˈɛɾdiːnˌant , nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ˈandˌɔøtən als diː ˈɪnɪɡə fɛɾvˈantʃaft dɛɾ kˈɪɾçənmuːzˌiːk mɪt dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən ˈoːpɜ , ˌaʊs dɛɾ zɪç diː ˈɛltərən kɔmpoːnˈɪstən ˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛɾlɪçən ʃtˈiːl bˈɪldətən , fɔn deːm diː nˈɔøərən kˈaɪnə iːdˈeː hˈɑːbən , deːn ɪn ˈypɪɡɜ fˈylə ˌyːbɜbɾˈaʊzəndən ʃpˈɔntiːnˌiː nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
dɛs hˈɛɾlɪçən ɡlˈʊk , dɛɾ viː aɪn heːrˈoːs dˈaʃteːt , mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈɛːnən ; 
ʊm ˌɑːbɜ tsuː fˈyːlən , viː ˌaʊx ɡərˈɪŋərə talˈɛntə jˈeːnən vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsən , tɾˈɑɡɪʃən ʃtˈiːl ɛɾfˈastən , zoː dˈɛŋkə an deːn kˈoːɾ dɛɾ pɾˈiːstɜ dɛɾ nˈaxt ɪn pˈɪkiːnˌɪs » dˈiːdoː « . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ jˌɛtst ˈeːbənzˌoː viː ɪn deːn frˈyːərən , ɡˈɔldnən tˈɑːɡən ˌʊnzɜs tsuːzˌamənzˌaɪns : ɪndˈeːm duː fɔn dˌaɪnɜ kˈʊnst bəɡˈaɪstɜt ʃpɾˈɪkst , ɛɾhˈeːpst duː mɪç tsuː ˈanzˌɪçtən , diː miːɾ zˈɔnst fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən , ʊnt duː kˌanst miːɾ ɡlˈaʊbən , das ɪç miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnbˌɪldə , rˈɛçt fˈiːl fɔn dɛɾ muːzˈiːk tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , kˈaɪn ɡˈuːtɜ fˈeːɾs kˈœnə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛɾvˈaxən , ˈoːnə ɪn klˈaŋ ʊnt zˈaŋ hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən . 
lˈʊdvɪç . 
ɪst das nˈɪçt diː vˈɑːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs ˈoːpɛɾndˌɪçtɜs ? 
ɪç bəhˈaʊptə , dɛɾ mˈuːs ˈeːbənzˌoːɡuːt ɡlˈaɪç ˈaləs ɪm ˈɪnɜn kɔmpoːnˈiːrən viː dɛɾ muːzˈiːkɜ , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ das dˈɔøtlɪçə bəvˈʊstzaɪn bəʃtˈɪmtɜ meːlˈoːdɪən , jˈɑː bəʃtˈɪmtɜ tˈøːnə dɛɾ mˈɪtvˌɪɾkəndən ˌɪnstɾuːmˈɛntə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , diː bəkvˈeːmə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ das ˈɪnərə rˈaɪç dɛɾ tˈøːnə , diː dˌiːzən fɔn jˈeːnəm ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
dɔx ɪç bɪn diːɾ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ diː ˈoːpeːrˌɑː bˈʊfɑː nɔx ʃˈʊldɪç . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
duː vˌɪɾst ziː , vˈeːnɪçstəns ɪm moːdˈɛɾnən kˈɔʃtyːmə , kˈaʊm ɡˈɛltən lˈasən ? 
lˈʊdvɪç . 
ʊnt ɪç mˌaɪnəs tˈaɪls , lˈiːbɜ fˈɛɾdiːnˌant , ɡəʃtˈeːə , das ziː miːɾ ɡərˈɑːdə ɪm kˈɔʃtyːmə dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt alˈaɪn am lˈiːbstən ɪst , zˈɔndɜn ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ˈeːbən ɪn ˌiːrəm karˈaktɜ , nɑːx deːm zˈɪn , viː ziː diː bəvˈɛklɪçən rˈaɪtsbɑːrən iːtˈɑːlɪənɜ ʃˈuːfən , miːɾ nˈuːɾ alˈaɪn vˈɑːɾ dɑːtsˈuːʃtˌeːən ʃˈaɪnt . 
hˈiːɾ ɪst ɛs nˈuːn das fantˈastɪʃə , das tsʊm tˈaɪl ˌaʊs deːm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ʃvˈʊŋə ˈaɪntsˌɛlnɜ karˈaktərə , tsʊm tˈaɪl ˌaʊs deːm biːtsˈarən ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals ɛntʃtˈeːt , ʊnt das kˈɛk ɪn das ˈaltakslˌeːbən hɪnˈaɪnfˌɛːɾt ʊnt ˈaləs tsuː ˈoːbɜst ʊnt ˈʊntˌeːɾst dɾˈeːt . 
man mˈuːs tsˈuːɡɛʃtˌeːən : 
» jˈɑː , ɛsɪst dɛɾ hˈɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ɪm bəkˈantən , tsˈɪmtfaɾbənən zˈɔntaksklˌaɪdə , mɪt ɡˈɔldbɛspˌɔnənən knˈœpfən , ʊnt vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt mˈuːs nˈuːɾ ɪn deːn mˈan ɡəfˈɑːrən zaɪn , das ɛɾ zɪç zoː nˈɛrɪʃ ɡəbˈɛɾdət ? « dˈɛŋkə diːɾ ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə ɡəzˈɛlʃaft fɔn vˈɛtɜn ʊnt mˈuːmən mɪt deːm ʃmˈaxtəndən tˈœçtɜlˌaɪn ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtuːdˈɛntən dɑːtsˈuː , diː diː ˈaʊɡən dɛɾ kuːzˈiːnə bəzˈɪŋən ʊnt fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn aʊf dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə ʃpˈiːlən . 
ˌʊntɜ dˌiːzə fˈɛːɾt dɛɾ ɡˈaɪst dɾˈɔl ɪn nˈɛkhaftəm ʃpˈuːk , ʊnt nˈuːn bəvˈeːkt ɪn tˈɔlən ˈaɪnbˌɪldʊŋən , ɪn ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmən ʃpɾˈyŋən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡɾˈiːmasən zɪç ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
aɪn bəzˈɔndərɜ ʃtˈɛɾn ɪst ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ˌyːbɜˈal ʃtˈɛlt dɛɾ tsuːfˈal zˌaɪnə ʃlˈɪŋən ˈaʊf , ɪn deːnən zɪç diː ˈeːɾbɑːɾstən lˈɔøtə fɛɾfˈaŋən , ʃtɾˈɛkən ziː diː nˈɑːzə nˈuːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs fˈɔɾ . 
ˈeːbən ɪn dˌiːzəm hɪnˈaɪnʃrˌaɪtən dɛs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɪn das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən , ɪn deːn dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːəndən vˈiːdɜʃpɾˌyçən lˈiːkt nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ das vˈeːzən dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ˈoːpeːrˌɑː bˈʊfɑː ; 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs ˈaʊffˌasən dɛs zˈɔnst fˈɛɾn lˈiːɡəndən fantˈastɪʃən , das nˈuːn ɪns lˈeːbən ɡəkˈɔmən , ɪst ɛs , vˈas das ʃpˈiːl dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈoːmɪkɜ zoː ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç mˈaxt . 
ziː fɛɾʃtˈeːən diː ˈandˌɔøtʊŋən dɛs dˈɪçtɜs , ʊnt d??ç iːɾ ʃpˈiːl vˌɪɾt das skeːlˈɛt , vˈas ɛɾ nˈuːɾ ɡˈeːbən dˈ??ftə , mɪt flˈaɪʃ ʊnt fˈaɾbən bəlˈeːpt . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
ɪç ɡlˈaʊbə dɪç ɡˌants fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ ˈoːpeːrˌɑː bˈʊfɑː vˈɛːrə ɛs ˈalzoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç das fantˈastɪʃə , vˈas ɪn diː ʃtˈɛlə dɛs roːmˈantɪʃən tɾˈɪt , das duː als ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçəs bədˈɪŋnɪs dɛɾ ˈoːpɜ ˈaʊfʃtˌɛlst , ʊnt diː kˈʊnst dɛs dˈɪçtɜs mˈystə dɑːrˈɪn bəʃtˈeːən , diː pɛɾzˈoːnən nˈɪçt alˈaɪn fɔlkˈɔmən ɡərˈyndət , poːˈeːtɪʃ vˈɑːɾ , zˈɔndɜn rˈɛçt ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən ɡəɡɾˈɪfən , zoː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛl ˈaʊftɾˌeːtən tsuː lˈasən , das man zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈɛlpst zˈɑːkt : » zˈiː dˈɑː ! 
das ɪst dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , mɪt deːm ɪç ˈalə tˈɑːɡə ɡəʃpɾˈɔxən ! 
das ɪst dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , dɛɾ ˈalə mˈɔɾɡən ɪns kɔlˈeːɡiːˌʊm ɡˈeːt ʊnt fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛɾ kuːzˈiːnə ɛɾ ʃrˈɛklɪç zˈɔøftst ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « 
ʊnt nˈuːn zˌɔl das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə , vˈas ziː , viː ɪn zˈɛltzɑːmɜ kɾˈiːzə bəɡɾˈɪfən , bəɡˈɪnən , ˌoːdɜ vˈas ˌiːnən bəɡˈeːɡnət , aʊf ʊns zoː vˈʊndɜzˌɑːm vˈɪɾkən , als ɡˈeːə aɪn tˈɔlɜ ʃpˈuːk dˈ??ks lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbə ʊns ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪn deːn kɾˈaɪs zˌaɪnɜ ɛɾɡˈœtslɪçən nˌɛkeːrˈaɪən . 
lˈʊdvɪç . 
duː ʃpɾˈɪkst mˌaɪnə ˈɪnɪçstə mˈaɪnʊŋ ˈaʊs , ʊnt kˈaʊm hɪntsˈuːzˌɛtsən dˈaɾf ɪç , viː zɪç nˈuːn ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm pɾɪntsˈiːp diː muːzˈiːk vˈɪlɪç dɛɾ ˈoːpeːrˌɑː bˈʊfɑː fˈyːkt , ʊnt viː ˌaʊx hˈiːɾ aɪn bəzˈɔndərɜ ʃtˈiːl , dɛɾ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə das ɡəmˈyːt dɛɾ tsuːhˈøːrɜ ɛɾɡɾˈaɪft , fɔn zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾɡˌeːt . 
fˈɛɾdiːnˌant . zˌɔltə ˌɑːbɜ diː muːzˈiːk das kˈoːmɪʃə ɪn ˈalən zˌaɪnən nyːˈɑ̃sən ˈaʊsdɾˌykən kˈœnən ? 
lˈʊdvɪç . 
dɑːfˈɔn bɪn ɪç aʊf das ˈɪnɪçstə ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt ɡeːnjˈɑːlə kˈynstlɜ hˌɑːbən ɛs hˈʊndɜtfˌɛltɪç bəvˈiːzən . 
zoː kˌan tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛɾ muːzˈiːk dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɛɾɡˈœtslɪçstən ˌiːroːnˈiː lˈiːɡən , viː ɛɾ ɪn mˈoːtsaɾts hˈɛɾlɪçɜ ˈoːpɜ » kˈoːziː fˈɑːn tˈʊtə « fˈoːɾvˌaltət . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
dɑː dɾˈɪŋt zɪç miːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ ˈaʊf , das nɑːx dˌaɪnəm pɾɪntsˈiːp dɛɾ fɛɾˈaxtətə tˈɛkst dˌiːzɜ ˈoːpɜ ˈeːbən vˈɑːɾhaft ˈoːpɛɾnmˌɛːsɪç ɪst . 
lˈʊdvɪç . 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈan dˈaxtə ɪç , als ɪç fˈoːɾhˌɪn bəhˈaʊptətə , das mˈoːtsaɾt tsuː zˌaɪnən klˈasɪʃən ˈoːpɜn nˈuːɾ dɛɾ ˈoːpɜ ɡˌants tsuːzˈɑːɡəndə ɡədˈɪçtə ɡəvˈɛːlt hɑːbə , vˈiːvoːl » fˈiːɡarˌoːs hˈoːxtsˌaɪt « mˈeːɾ ʃˈaʊʃpiːl mɪt ɡəzˈaŋ als vˈɑːrə ˈoːpɜ ɪst . 
dɛɾ hˈaɪloːzə fɛɾzˈuːx , das vˈaɪnɜlˌɪçə ʃˈaʊʃpiːl ˌaʊx ɪn diː ˈoːpɜ tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , kˌan nˈuːɾ mˈɪslɪŋən , ʊnt ˌʊnzrə » vˈaɪzənhˌɔøzɜ « , » ˈaʊɡənˌɛɾtstə « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɡˈeːən ɡəvˈiːs bˈalt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçts ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ʊnt dɛɾ vˈɑːrən ˈoːpɜ vˈiːdɜstɾˌeːbəndɜ , als jˈeːnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn zˈɪŋʃpiːlən , viː ziː dˈɪtɜsdˌɔɾf ɡˈɑːp , vˈoːɡeːɡən ɪç ˈoːpɜn viː das » zˈɔntakskˌɪnt « ˈʊnt » diː ʃvˈɛstɜn fɔn pɾˈɑːk « ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɪn ʃˈʊts nˈeːmə . 
man kˈœntə ziː ˈɛçt dˈɔøtʃə ˈoːpərə bˈʊfə nˈɛnən . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
vˈeːnɪçstəns hˌɑːbən mɪç dˌiːzə ˈoːpɜn baɪ ɡˈuːtɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈɪmɜ rˈɛçt ˈɪnɪç ɛɾɡˈœtst , ʊnt miːɾ ɪst das rˈɛçt tsuː hˈɛɾtsən ɡəɡˈaŋən , vˈas tˈiːk ˈɪm » ɡəʃtˈiːfəltən kˈɑːtɜ « deːn dˈɪçtɜ tsʊm pˈʊbliːkˌʊm ʃpɾˈɛçən lˈɛst , zˌɔltən ziː dɑːrˈan ɡəfˈalən fˈɪndən , zoː mˈystən ziː ˈalə ˌiːrə ˈɛtvanˌɪɡə bˈɪldʊŋ bˈaɪzaɪtə zˈɛtsən ʊnt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː kˈɪndɜn vˌɛɾdən , ʊm zɪç kˈɪntlɪç ɛɾfrˈɔøən ʊnt ɛɾɡˈœtsən tsuː kˈœnən . 
lˈʊdvɪç . 
lˈaɪdɜ fˈiːlən dˌiːzə vˈɔɾtə , viː zoː mˈançə ˈandərə dɛɾ ˈɑːɾt , aʊf ˌaɪnən hˈaɾtən , ʃteːrˈiːlən bˈoːdən , zoː das ziː nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən ʊnt vˈ??tsəl fˈasən kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ diː vˈɔks pˈoːpuːlˌiː , vˈɛlçə ɪn zˈaxən dɛs teːˈɑːtɜs mˈaɪstəns ˌaɪnə vˈɑːrə vˈɔks dˈaɪ ɪst , ˌyːbɜtˈɔøpt diː ˈaɪntsˌɛlnən zˈɔøftsɜ , vˈɛlçə diː zˈuːpɜfˌaɪnən natˈuːrən ˌyːbɜ diː ɛntzˈɛtslɪçən ˈʊnnɑːtˌyɾlɪçkˌaɪtən ʊnt ˈapɡəʃmˌaktaɪtən , diː ɪn zˈoːlçən , nɑːx ˌiːrəm bəɡɾˈɪf , lˈɛpɪʃən zˈaxən ɛnthˈaltən , ˈaʊsʃtˌoːsən , ʊnt man hat zoːɡˈɑːɾ bˈaɪʃpiːlə , dˈas , viː hˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːm vˈɑːnzɪn , dɛɾ das fˈɔlk ɛɾɡɾˈɪfən , mˈançɜ mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾneːmtˌuːn ɪn aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs lˈaxən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , ɛɾ kˈœnə zaɪn ˈaɪɡənəs lˈaxən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
zˌɔltə tˈiːk nˈɪçt dɛɾ dˈɪçtɜ zaɪn , dɛɾ , vˌɛn ɛs iːm ɡəfˈiːlə , ɡəvˈiːs deːm kɔmpoːnˈɪstən roːmˈantɪʃə ˈoːpɜn , ɡˌants nɑːx deːn bədˈɪŋnɪsən , diː duː ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʃrˈaɪbən vˈyɾdə ? 
lˈʊdvɪç . 
ɡˌants tsuːfɛɾlˈɛsɪç , dɑː ɛɾ aɪn ˈɛçt roːmˈantɪʃɜ dˈɪçtɜ ɪst ; 
ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç vˈɪɾklɪç , ˌaɪnə ˈoːpɜ ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , diː vˈɑːɾhaft roːmˈantɪʃ ˈanɡəlˌeːkt , ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈɔf ˌyːbɜfˈylt ʊnt tsuː ˈaʊsɡədˌeːnt vɑːɾ . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , hˈiːs ziː » das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʊnt dɛɾ bətsˈaʊbɜtə vˈalt « . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
duː zˈɛlpst bɾˈɪŋst mɪç aʊf ˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , diː iːɾ deːm ˈoːpɛɾndˌɪçtɜ ɛntɡeːɡənʃtˈɛlt . 
ɪç mˌaɪnə diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə kˈyɾtsə , vˈɛlçə iːɾ ʊns fˈoːɾʃrˌaɪpt . 
ˈalə mˈyːə , dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə zˌiːtuːatsjˈoːn , deːn ˈaʊsbɾˌʊx dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ lˈaɪdənʃˌaft rˈɛçt ɪn bədˈɔøtəndən vˈɔɾtən ˈaʊftsuːfˌasən ʊnt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ɪst fɛɾɡˈeːbəns , dɛn ˈaləs mˈuːs ɪn aɪn pˈɑːɾ fˈɛɾzən ˈapɡətˌɑːn zaɪn , diː zɪç nɔx dɑːtsˈuː rˈyksɪçtslˌoːs nɑːx ˈɔørəm ɡəfˈalən dɾˈeːən ʊnt vˈɛndən lˈasən zˌɔlən . 
lˈʊdvɪç . 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , dɛɾ ˈoːpɛɾndˌɪçtɜ mˈysə , deːm dˈeːkoːratsjˌoːnsmɑːlɜ ɡlˈaɪç , das ɡˈantsə ɡəmˈɛldə nɑːx rˈɪçtɪɡɜ tsˈaɪçnʊŋ ɪn ʃtˈaɾkən , kɾˈɛftɪɡən tsˈyːɡən hˈɪnvɜfən , ʊnt ɛsɪst diː muːzˈiːk , diː nˈuːn das ɡˈantsə zoː ɪn rˈɪçtɪɡəs lˈɪçt ʊnt ɡəhˈøːrɪɡə pˌɛɾspɛktˈiːvə ʃtˈɛlt , das ˈaləs leːbˈɛndɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt ʊnt zɪç ˈaɪntsˌɛlnə , vˈɪlkyːɾlˌɪç ʃˈaɪnəndə pˈɪnzəlʃtɾˌɪçə tsuː kˈyːn hɛrˈaʊsʃrˌaɪtəndən ɡəʃtˈaltən fɛɾˌaɪnən . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
ˈalzoː nˈuːɾ ˌaɪnə skˈɪtsə zˌɔlən viːɾ ɡˈeːbən ʃtˈat ˌaɪnəs ɡədˈɪçts ? 
lˈʊdvɪç . kˈaɪnɛsvˌeːɡəs . 
das dɛɾ ˈoːpɛɾndˌɪçtɜ rˈyksɪçtlˌɪç dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ , dɛɾ ˌøːkoːnoːmˈiː dɛs ɡˈantsən deːn ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ɡənˈɔmənən rˈeːɡəln dɛs dɾˈɑmɑː tɾˈɔø blˈaɪbən mˈysə , fɛɾʃtˈeːt zɪç vˈoːl fɔn zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɛs vˈɪɾklɪç nˈøːtɪç , ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç bəmˈyːt tsuː zaɪn , diː stsˈeːnən zoː tsuː ˈɔɾdnən , das dɛɾ ʃtˈɔf zɪç klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs tsuːʃˈaʊɜs ɛntvˈɪkələ . 
bˈaɪnɑːə ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾʃtˈeːən , mˈuːs dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ zɪç ˌaʊs deːm , vˈas ɛɾ ɡəʃˈeːən zˈiːt , ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ hˈandlʊŋ mˈaxən kˈœnən . 
kˈaɪn dɾamˈɑːtɪʃəs ɡədˈɪçt hat dˌiːzə dˈɔøtlɪçkˌaɪt zoː ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə nˈøːtɪç als diː ˈoːpɜ , dˈɑː , ˈoːneːdəm das man baɪ deːm dˈɔøtlɪçstən ɡəzˈaŋə diː vˈɔɾtə dɔx ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ fɛɾʃtˈeːt als zˈɔnst , ˌaʊx diː muːzˈiːk ɡˈɑːɾ lˈaɪçt deːn tsuːhˈøːrɜ ɪn ˈandərə rˌeːɡiˈoːnən ɛntfˈyːɾt ʊnt nˈuːɾ d??ç das bəʃtˈɛndɪɡə hˈɪnlɛŋkən aʊf deːn pˈʊŋkt , ɪn deːm zɪç dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃə ɛfˈɛkt kɔntsɛntɾˈiːrən zˌɔl , ɡətsˈyːɡəlt vˌɛɾdən kˌan . 
vˈas nˈuːn diː vˈɔɾtə bətɾˈɪft , zoː zɪnt ziː deːm kɔmpoːnˈɪstən am lˈiːbstən , vˌɛn ziː kɾˈɛftɪç ʊnt bˈyndɪç diː lˈaɪdənʃˌaft , diː zˌiːtuːatsjˈoːn , vˈɛlçə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən zˌɔl , ˈaʊsʃpɾˌɛçən ; 
ɛs bədˈaɾf kˈaɪnəs bəzˈɔndɜn ʃmˈʊkəs ʊnt ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç kˈaɪnɜ bˈɪldɜ . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡlˈaɪçnɪsrˌaɪçə mˈeːtastˌɑzɪˌoː ? 
lˈʊdvɪç . 
jˈɑː , dɛɾ hˌatə vˈɪɾklɪç diː zˈɔndɜbˌɑːrə mˈaɪnʊŋ , das dɛɾ kɔmpoːnˈɪst , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ ˈɑrɪə , ˈɪmɜ ˈeːɾst d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn poːˈeːtɪʃəs bˈɪlt bəɡˈaɪstɜt vˌɛɾdən mˈystə . 
dɑːhˈɛɾ dɛn ˌaʊx zˌaɪnə ˈeːvɪç viːdɜhˈɔltən ˈanfˌaŋsʃtɾoːfən : » kˈoːmə ˈʊnˌɑː tˌɔɾtoːrˈɛlɑː ˈɛtk. , kˈoːmə ʃpˈuːmɑː ɪn tɛmpˈɛstɑː ˈɛtk. , « ʊnt ɛs kˌɑːm ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈɔft , vˈeːnɪçstəns ɪm ˌakɔmpˌaɡneːmˈɛnt , das ɡˈɪrən dɛs tˈɔøpçəns , das ʃˈɔøməndə mˈeːɾ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fˈɔɾ . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
zˌɔlən viːɾ ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn dɛs poːˈeːtɪʃən ʃmˈʊkəs ɛnthˈaltən , zˌɔlən viːɾ ˌaʊx jˈeːdəs fˈɛɾnərən ˈaʊsmˌɑləns ˌɪntərɛsˈantɜ zˌiːtuːatsjˈoːnən ˌyːbɜhˈoːbən zaɪn ? 
tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt tsˈiːt ɪn deːn kˈampf ʊnt nˈɪmt fɔn deːm ɡəbˈɔøktən fˈɑːtɜ , deːm ˈaltən kˈøːnɪɡə , dˈɛsən rˈaɪç aɪn zˈiːɡɾaɪçɜ tˈyːran ɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊntfəstən ɛɾʃˈytɜt , ˈapʃˌiːt , ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs fɛɾhˈɛŋnɪs tɾˈɛnt deːn lˈiːbəndən jˈyŋlɪŋ fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən : zˌɔlən dɛn nˈuːn bˈaɪdə nˈɪçts zˈɑːɡən ˈals : » lˈeːbə vˈoːl « ? 
lˈʊdvɪç . 
mˈɑːk dɛɾ ˈeːɾstə nɔx ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən fɔn zˌaɪnəm mˈuːt , fɔn zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ɡərˈɛçtə zˈaxə rˈeːdən , mˈɑːk dɛɾ ˈandərə nɔx dɛɾ ɡəlˈiːptən zˈɑːɡən , das das lˈeːbən ˈoːnə ziː nˈuːɾ aɪn lˈaŋzɑːmɜ tˈoːt zˈaɪ ˌɑːbɜ ˌaʊx das ˈaɪnfˌaxə lˈeːbeːvˌoːl vˌɪɾt deːm kɔmpoːnˈɪstən , deːn nˈɪçt vˈɔɾtə , zˈɔndɜn hˈandlʊŋ ʊnt zˌiːtuːatsjˈoːn bəɡˈaɪstɜn mˈysən , ɡənˈuːk zaɪn , ɪn kɾˈɛftɪɡən tsˈyːɡən deːn ˈɪnɜn zˈeːləntsˌʊstant dɛs jˈʊŋən hˈɛldən ˌoːdɜ dɛs ʃˈaɪdəndən ɡəlˈiːptən tsuː mˈɑːlən . 
ʊm rˈɛçt ɪn dˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl tsuː blˈaɪbən : ɪn vˈɛlçən bɪs tˈiːf ɪn das ˈɪnɜstə dɾˈɪŋəndən aktsˈɛntən hˌɑːbən ʃˌoːn ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl diː iːtˈɑːlɪənɜ das vˈœɾtçən ˈadɪˌoː ɡəzˈʊŋən ! 
vˈɛlçɜ tˈaʊzənt ʊnt ˈapɛɾmˌɑːl tˈaʊzənt nyːˈɑ̃sən ɪst dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃə ˈaʊsdɾˌʊk fˈɛːɪç ! 
ʊnt das ɪst jˈɑː ˈeːbən das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ tˈɔnkʊnst , das ziː dˈɑː , vˌoː diː ˈaɾmə rˈeːdə vˈɛɾziːkt , ˈeːɾst ˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə kvˈɛlə dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊksmɪtəl ˈœfnət ! 
fˈɛɾdiːnˌant . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mˈystə dɛɾ ˈoːpɛɾndˌɪçtɜ rˈyksɪçtlˌɪç dɛɾ vˈɔɾtə nɑːx dɛɾ hˈœkstən ˈaɪnfˌaxhaɪt ʃtɾˈeːbən , ʊnt ɛs vˈyɾdə hˈɪnlɛŋlˌɪç zaɪn , diː zˌiːtuːatsjˈoːn nˈuːɾ aʊf ˈɛdlə ʊnt kɾˈɛftɪɡə vˈaɪzə ˈantsuːdˌɔøtən . 
lˈʊdvɪç . 
ˈalɜdˌɪŋs ; dɛn viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ʃtˈɔf , diː hˈandlʊŋ , diː zˌiːtuːatsjˈoːn , nˈɪçt das pɾˈʊŋkəndə vˈɔɾt , mˈuːs deːn kɔmpoːnˈɪstən bəɡˈaɪstɜn , ʊnt ˈaʊsɜ deːn zˈoːɡənˌantən poːˈeːtɪʃən bˈɪldɜn zɪnt ˈalə ʊnt jˈeːdə rˌɛflɛksjˈoːnən fyːɾ deːn muːzˈiːkɜ ˌaɪnə vˈɑːrə mˌɔɾtiːfˌiːkatsjˈoːn . 
fˈɛɾdiːnˌant . 
ɡlˈaʊpst duː ˌɑːbɜ vˈoːl , das ɪç ɛs rˈɛçt lˈeːphaft fˈyːlə , viː ʃvˈeːɾ ɛsɪst , nɑːx dˌaɪnən bədˈɪŋnɪsən ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈoːpɜ tsuː ʃrˈaɪbən ? 
fˈoːɾtsˌyːklɪç jˈeːnə ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ vˈɔɾtə lˈʊdvɪç . 
mˈɑːk ˈɔøç , diː iːɾ zoː ɡˈɛɾn mɪt vˈɔɾtən mˈɑːllt , ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ viː mˈeːtastˌɑzɪˌoː mˌaɪnəs bədˈynkəns d??ç zˌaɪnə ˈoːpɜn rˈɛçt ɡətsˈaɪkt hat , viː ˈoːpɛɾntˌɛkstə nˈɪçt ɡədˈɪçtət vˌɛɾdən mˈysən , zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx fˈiːlə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ɡədˈɪçtə , diː als vˈɑːrə mˈʊstɜ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪçɜ ɡəzˈaŋtɛkstə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈœnən 
vˈas kˌan ˈaɪnfˌaxɜ zaɪn als ʃtɾˈoːfən , viː fˈɔlɡəndə vˈɛltbeːkˌantə : » ˈalmən zˈeː nˈoːn pˈɔsɪˌoː 
zˈeːɡuːˌiːɾ ˈɛlamˈɑːtoː bənˈeː 
afˈɛtiː dˈeːl kˈoːɾ 
mˈɪoː zˌeːɡuːˈiːtə 
lˈoː pɛɾ mˈeː ! « viː lˈiːkt ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡən , ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən diː ˈandˌɔøtʊŋ dɛs fɔn lˈiːbə ʊnt ʃmˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪfənən ɡəmˈyːts , diː dɛɾ kɔmpoːnˈɪst ˈaʊffˌasən ʊnt nˈuːn ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə dɛs muːziːkˈɑlɪʃən ˈaʊsdɾˌʊks deːn ˈɪnɜn , ˈanɡədˌɔøtətən zˈeːləntsˌʊstant dˈaɾʃtɛlən kˌan . 
jˈɑː , diː bəzˈɔndərə zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪn dɛɾ jˈeːnə vˈɔɾtə ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdən zˌɔlən , vˌɪɾt zˌaɪnə fˌantazˈiː zoː ˈanrˌeːɡən , das ɛɾ deːm ɡəzˈaŋə deːn ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlstən karˈaktɜ ɡˈiːpt . 
ˈeːbən dɑːhˈɛɾ vˌɪɾst duː ˌaʊx fˈɪndən , das ˈɔft diː poːˈeːtɪʃstən kɔmpoːnˈɪstən zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾtslɪç ʃlˈɛçtə fɛɾzˈeː ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç ɪn muːzˈiːk zˈɛtstən . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɾhaft ˈoːpɛɾnmˌɛːsɪɡə , roːmˈantɪʃə ʃtˈɔf , dɛɾ ziː bəɡˈaɪstɜtə . 
als bˈaɪʃpiːl fˈyːrə ɪç diːɾ mˈoːtsaɾts » tsˈaʊbɜflˌøːtə « ˈan . 
fˈɛɾdiːnˌant vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf tsuː ˈantvɔɾtən , als aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dˈɪçt fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlmaɾʃ ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də . 
ɛɾ ʃˈiːn bətɾˈɔfən , lˈʊdvɪç dɾˈyktə tˈiːf zˈɔøftsənt dɛs frˈɔøndəs hˈant an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» ˈax fˈɛɾdiːnˌant , tˈɔørɜ , ˈɪnɪç ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˈas zˌɔl ˌaʊs dɛɾ kˈʊnst vˌɛɾdən ɪn dˌiːzɜ rˈaʊən , ʃtˈyɾmɪʃən tsˈaɪt ? 
vˌɪɾt ziː nˈɪçt , viː ˌaɪnə tsˈaɾtə pflˈantsə , diː fɛɾɡˈeːbəns iːɾ vˈɛlkəs hˈaʊpt nɑːx deːn fˈɪnstɜn vˈɔlkən vˈɛndət , hˈɪntɜ deːnən diː zˈɔnə fɛɾʃvˈant , dɑːhˈɪnʃtˌɛɾbən ? 
ˈax fˈɛɾdiːnˌant , vˌoː ɪst diː ɡˈɔldənə tsˈaɪt ˌʊnzərɜ jˈyŋlɪŋsjˌɑːrə hˈɪn ? 
ˈaləs bˈɛsərə ɡˈeːt ˌʊntɜ ɪn deːm rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːm , dɛɾ , diː fˈɛldɜ fɛɾhˈeːrənt , dɑːhˈɪnʃtˌyɾtst ; 
ˌaʊs zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən vˈɛlən blˈɪkən blˈuːtɪɡə lˈaɪçnɑːmə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪn deːm ɡɾˈaʊzən , das ʊns ɛɾɡɾˈaɪft , ɡlˈaɪtən viːɾ ˈaʊs viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə ʃtˈytsə ˌʊnzɜ ˈankstɡɛʃrˌaɪ fɛɾhˈalt ɪn dɛɾ ˈøːdən lˈʊft ˈɔpfɜ dɛɾ ˈʊnbətsˌɛːmbɑːrən vˈuːt zˈɪŋkən viːɾ rˈɛtʊŋslˌoːs hɪnˈap ! 
« lˈʊdvɪç ʃvˈiːk , ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən . 
fˈɛɾdiːnˌant ʃtˈant ˈaʊf ; 
ɛɾ nˈɑːm zˈɛːbəl ʊnt kaskˈɛt ; 
viː dɛɾ kɾˈiːksɡɔt tsʊm kˈampf ɡərˈystət , ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ lˈʊdvɪç , dɛɾ iːn fɛɾvˈʊndɛɾnt ˈanblˌɪktə . 
dɑː ˌyːbɜflˈoːk ˌaɪnə ɡlˈuːt fˈɛɾdiːnˌants ɡəzˈɪçt ; 
zaɪn ˈaʊɡə ɛɾʃtɾˈɑːltə ɪn bɾˈɛnəndəm fˈɔøɜ , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə : » lˈʊdvɪç , vˈas ɪst ˌaʊs diːɾ ɡəvˌɔɾdən ; hat diː kˈɛɾkɜlˌʊft , diː duː hˈiːɾ zoː lˈaŋə ˈaɪnɡəˌatmət hˌɑːbən mˈɑːkst , dɛn zoː ɪn dɪç hɪnˈaɪnɡətsˌeːɾt , das duː kɾˈaŋk ʊnt zˈiːç nˈɪçt mˌeːɾ deːn ɡlˈyːəndən frˈyːlɪŋshˌaʊx tsuː fˈyːlən fɛɾmˈɑːkst , dɛɾ dɾˈaʊsən d??ç diː ɪn ɡˈɔldnɜ mˈɔɾɡənrˌøːtə ɛɾɡlˈɛntsəndən vˈɔlkən ʃtɾˈaɪçt ? 
ɪn tɾˈɛːɡɜ ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt ʃvˈɛlktən diː kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt diː ʃˈøːnstən ɡˈɑːbən , diː ziː ˌiːnən bˈoːt , ˈaxtətən ziː nˈɪçt , zˈɔndɜn tɾˈɑːtən ziː ɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəm mˈʊtvɪlən mɪt fˈyːsən . 
dɑː vˈɛktə diː tsˈyɾnəndə mˈʊtɜ deːn kɾˈiːk , dɛɾ ɪm dˈʊftəndən blˈuːmənɡˌaɾtən lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən . 
dɛɾ tɾˈɑːt viː aɪn ˈeːɜnɜ rˈiːzə ˌʊntɜ diː fɛɾvˈɑːɾlɔstən , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən ʃtˈɪmə , fɔn dɛɾ diː bˈɛɾɡə vˈiːdɜhˌaltən , flˈiːənt , zˈuːxtən ziː deːn ʃˈʊts dɛɾ mˈʊtɜ , an diː ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatən . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡlˈaʊbən kˌɑːm ˌaʊx diː ɛɾkˈɛntnɪs : nˈuːɾ diː kɾˈaft bɾˈɪŋt das ɡədˈaɪən deːm kˈampfə ɛntʃtɾˈɑːlt das ɡˈœtlɪçə , viː deːm tˈoːdə das lˈeːbən ! 
jˈɑː , lˈʊdvɪç , ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , ʊnt viː ɪn dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçən tˈiːfə dɛɾ ˈaltən zˈɑːɡən , diː , ɡlˈaɪç ɪn fˈɛɾnɜ dˈɛmərˌʊŋ vˈʊndɜbˌɑːɾ mˈ??məlndən dˈɔnɜn , tsuː ʊns hɛrˈyːbɜtˌøːnən , fɛɾnˈeːmən viːɾ vˈiːdɜ dˈɔøtlɪç diː ʃtˈɪmə dɛɾ ˈeːvɪç vˈaltəndən mˈaxt jˈɑː , zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɪn ˌʊnzɜ lˈeːbən ʃrˈaɪtənt , ɛɾvˈɛkt ziː ɪn ʊns deːn ɡlˈaʊbən , deːm zɪç das ɡəhˈaɪmnɪs ˌʊnzɜs zaɪns ɛɾʃlˈiːst . 
diː mˈɔɾɡənrˌøːtə bɾˈɪçt ˈan , ʊnt ʃˌoːn ʃvˈɪŋən zɪç bəɡˈaɪstɜtə zˈɛŋɜ ɪn diː dˈʊftɪɡən lˈyftə ʊnt fɛɾkˈyndən das ɡˈœtlɪçə , ɛs ɪm ɡəzˈaŋə lˈɔppɾaɪzənt . 
diː ɡˈɔldnən tˈoːrə zɪnt ɡəˈœfnət , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːl ɛnttsˈyndən vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst das hˈaɪlɪɡə ʃtɾˈeːbən , das diː mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnɜ kˈɪɾçə fɛɾˈaɪnɪkt . 
dɾˈʊm , frˈɔønt , deːn blˈɪk ˈaʊfvˌɛɾts ɡərˈɪçtət mˈuːt fɛɾtɾˈaʊən ɡlˈaʊbən ! « fˈɛɾdiːnˌant dɾˈyktə deːn frˈɔønt an zɪç . 
dˌiːzɜ nˈɑːm das ɡəfˈyltə ɡlˈɑːs : » ˈeːvɪç fɛɾbˈʊndən tsʊm hˈøːɜn zaɪn ɪm lˈeːbən ʊnt tˈoːdə ! « 
 » ˈeːvɪç fɛɾbˈʊndən tsʊm hˈøːɜn zaɪn ɪm lˈeːbən ʊnt tˈoːdə ! « viːdɜhˈɔltə fˈɛɾdiːnˌant , ʊnt ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən tɾˈuːk iːn zaɪn flˈyçtɪɡəs rˈoːs ʃˌoːn tsuː deːn ʃˈɑːrən , diː ɪn vˈɪldɜ kˈampflʊst hˈoːx jˈuːbəlnt deːm fˈaɪndə ɛntɡeːɡəntsˈoːɡən . 
diː frˈɔøndə fˈyːltən zɪç tˈiːf bəvˈeːkt . 
jˈeːdɜ ɡədˈaxtə dɛɾ tsˈaɪt , als dɛɾ dɾˈʊk dɛs fˈaɪndzˌeːlɪçstən fɛɾhˈɛŋnɪsəs aʊf iːn lˈastətə ʊnt ˈalɜ lˈeːbənsmˌuːt dɑːhˈɪntsuːʃtˌɛɾbən , ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
viː dan d??ç diː fˈɪnstɜn vˈɔlkən diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛs ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋsʃtɜns bɾˈaxən , dɛɾ ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ ˈaʊfɡˌɪŋ , ɛɾkvˈɪkənt ʊnt tsʊm nˈɔøən lˈeːbən ʃtˈɛɾkənt . 
viː ɪm frˈɔødɪɡən kˈampf zɪç ˈaləs jˈaʊxtsənt rˈeːktə ʊnt bəvˈeːktə . 
viː deːn mˈuːt deːn ɡlˈaʊbən dɛɾ hˈɛɾlɪçstə zˈiːk kɾˈœntə ! 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » jˈeːdɜ fɔn ʊns hat vˈoːl ɪn zɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn ɡəʃpɾˈɔxən aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə , viː ɛs dɛɾ zˌeːrapɪˈoːntɪʃə fˈɛɾdiːnˌant tˈɑːt , ʊnt vˈoːl ˈʊns , das das bədɾˈoːlɪçə ɡəvˈɪtɜ , das ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn dˈɔnɜtə , ʃtˈat ʊns tsuː fɛɾnˈɪçtən , ʊns nˈuːɾ ɡəʃtˈɛɾkt hat ʊnt ɛɾkɾˈɛftɪçt viː aɪn tˈyçtɪɡəs ʃvˈeːfəlbˌɑːt . 
ɛsɪst miːɾ zˈoː , als fˈyːlə ɪç ˈeːɾst jˌɛtst ˌʊntɜ ɔøç mˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt nˈɔøə lˈʊst , mɪç nˈuːn , dɑː jˈeːnəs ɡəvˈɪtɜ zɪç ɡˌants fɛɾtsˈoːɡən , vˈiːdɜ rˈɛçt tsuː rˈyːrən ɪn kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft . 
tˈeːoːdˌoːɾ tˈuːt das , viː ɪç vˈaɪs , rˈɛçt tˈapfɜ , ɛɾ ɛɾɡˈiːpt zɪç nˈuːn vˈiːdɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaltən muːzˈiːk , voːbˈaɪ ɛɾ dɛn dɔx das dˈɪçtən ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , vˈɛshalp ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ ʊns nˈɛçstəns mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən ˈoːpɜ , diː ˈiːm , vˈas ɡədˈɪçt ʊnt muːzˈiːk bətɾˈɪft , ɡˌants alˈaɪn ˈanɡəhˌœɾt , ˌyːbɜrˈaʃən vˌɪɾt . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈoːfɪstˌɪʃɜvˌaɪzə ˌyːbɜ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , zˈɛlpst ˌaɪnə ˈoːpɜ tsuː dˈɪçtən ʊnt tsuː kɔmpoːnˈiːrən , fˈoːɾɡəbɾˌaxt , mˈɑːk rˈɛçt plaʊzˈiːbəl klˈɪŋən , ɛs hat mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt . « 
» ɪç bɪn « , ʃpɾˈɑːx sˌypɾiːˈɑːn , » dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən mˈaɪnʊŋ . 
dɔx lˈasən viːɾ deːn ˈʊnnˌytsən ʃtɾˈaɪt , dɛɾ ʊm zoː ˈʊnnˌytsɜ ɪst , als tˈeːoːdˌoːɾ , lˈɔøçtət iːm jˈeːnə mˈøːklɪçkˌaɪt , diː ɛɾ bəʃtɾˈaɪtət , ˈaɪn , dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn vˌɪɾt , dɛɾ ziː mɪt dɛɾ tˈɑːt bəvˈaɪzət . 
fˈiːl bˈɛsɜ , vˌɛn tˈeːoːdˌoːɾ zaɪn pˈiːanˌoːfɔɾtə ˈœfnət ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ ʊns mɪt ɡˌants ˈaɾtɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɛɾɡˈœtst , ʊns ˌaʊx fɔn zˌaɪnən nˈɔøəstən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsʊm bˈɛstən ɡˈiːpt . « 
» ˈœftɜs « , nˈɑːm tˈeːoːdˌoːɾ das vˈɔɾt , » ˈœftɜs hat miːɾ sˌypɾiːˈɑːn fˈoːɾɡəvˌɔɾfən , das ɪç tsuː zˈeːɾ an dɛɾ fˈɔɾm hˈɛŋə , das ɪç jˈeːdəs ɡədˈɪçt fɛɾvˈɛɾfə , vˈɛlçəs zɪç nˈɪçt ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçstən fˈɔɾmən dɛɾ muːzˈiːk ˈaɪnʃˌaxtən lˈɛst . 
ɪç bəʃtɾˈaɪtə das ʊnt vɪl ɛs jˌɛtst dɑːdˈ??ç bəvˈaɪzən , das ɪç aɪn ɡədˈɪçt ɪn muːzˈiːk tsuː zˈɛtsən ˌʊntɜnˈɔmən , vˈɛlçəs aʊf ˌaɪnə fɔn jˈeːdɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt , fɔn jˈeːdɜ fɛɾbɾˈaʊxtən fˈɔɾm ˈapvˌaɪçəndə bəhˈandlʊŋ ˈanʃpɾˌʊx mˈaxt . 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçts ˈandɜs als deːn nˈaxtɡeːzˌaŋ ˌaʊs dɛɾ ɡənˈoːveːvˌɑː dɛs mˈɑːlɜ mˈylɜ . 
ˈalə zˈyːsə ʃvˈeːɾmuːt , ˈalɜ ʃmˈɛɾts , ˈalə zˈeːnzuːxt , ˈalə ɡˈaɪstɜhˌaftə ˈɑːnʊŋ dɛs fɔn hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ lˈiːbə tsɛɾrˈɪsənən hˈɛɾtsəns lˈiːkt ɪn deːn vˈɔɾtən dˌiːzəs hˈɛɾlɪçən ɡədˈɪçts . 
kˈɔmt nˈuːn nɔx hɪntsˈuː , das diː fɛɾzˈeː ˌaɪnən ˈaltɜtˌyːmlɪçən , rˈɛçt ɪns hˈɛɾts dɾˈɪŋəndən karˈaktɜ tɾˈɑːɡən , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˈoːnə ˈalən pɾˈʊŋk ˈɪɾɡəndˌaɪnəs bəɡlˈaɪtəndən ˌɪnstɾuːmˈɛnts blˈoːs fyːɾ zˈɪŋstɪmən ɪn deːm ʃtˈiːl dɛs ˈaltən ˌɑlɛsˈandɾoː skaɾlˈatiː ˌoːdɜ dɛs ʃpˈɛːtɜn bəneːdˈɛtoː maɾkˈɛloː ɡəhˈaltən zaɪn mˈysə . 
das ɡˈantsə vˈɛɾk ɪst fˈɛɾtɪç ɪm ˈɪnɜn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn ˈanfˌaŋ ʃrˈiːp ɪç ˈaʊf , hˈɑːpt iːɾ nˈuːn diː muːzˈiːk , das zˈɪŋən nˈɪçt ɡˌants bˈaɪzaɪtə ɡəʃtˈɛlt , fˈyːlt iːɾ nɔx deːn nˈʊtsən ˌʊnzərɜ ɛɾɡˈœtslɪçən ˈyːbʊŋən , nɑːx ˈʊnzˌɪçtbɑːrən nˈoːtən tsuː zˈɪŋən , ʊnt tɾˈɛft iːɾ nɔx vˈakɜ , zoː mˈœçtə ɪç vˈoːl , das viːɾ das , vˈas ɪç fɔn deːm ɡədˈɪçt ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ˈapzˌɛŋən . « 
» hˈɑː ! « rˈiːf ˈɔtmɑːɾ , » ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç vˈoːl jˈeːnɜ ˈyːbʊŋ , diː duː mˈaɪnst mɪt deːm zˈɪŋən nɑːx ˈʊnzˌɪçtbɑːrən nˈoːtən . 
duː tsˈaɪktəst diː akˈɔɾdə ˌaʊs deːn tˈastən dɛs pˈiːanˌoːfɔɾtəs , ˈoːnə ziː ˈantsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈɑːp deːn tˈoːn dɛɾ iːm tsˈuːɡeːtˌaɪltən ʃtˈɪmə ˈan , ˈoːnə ziː foːɾhˈeːɾ aʊf deːm ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuː hˈøːrən . 
deːnən , diː jˈeːnə ˌoːpeːratsjˈoːn dɛs bətsˈaɪçnəns dɛɾ tˈastən nˈɪçt bəmˈɛɾktən , vɑːɾ ɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː viːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf mˈeːɾstɪmˌɪɡə zˈaxən zˈɪŋən kˈɔntən , ʊnt fyːɾ diː , diː das talˈɛnt hˈɑːbən , zɪç hˈœçlɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn , ɪst das dˈɪŋ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɛɾɡˈœtslɪçə muːziːkˈɑlɪʃə ɡˌaʊkəlˈaɪ . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl zˈɪŋə nɔx ˈɪmɜ viː zˈɔnst mˌaɪnən mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən knˈʊrɪɡən bˈɑriːtˌoːn ʊnt hɑːbə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç das tɾˈɛfən fɛɾlˈɛɾnt als lˈɔtɑːɾ , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm bˈɑːs nɔx ˈɪmɜ tˈyçtɪɡə fˌʊndamˈɛntə lˈeːkt , aʊf deːnən tˌeːnoːrˈɪstən viː duː ʊnt sˌypɾiːˈɑːn mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ɪn diː hˈøːə bˈaʊən kˈœnən . « 
» fyːɾ deːn ʃˈøːnən vˈaɪçən tˈeːnoːɾ mˌaɪnəs sˌypɾiːˈɑːn « , ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » ɪst nˈuːn maɪn vˈɛɾk ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡəˈaɪɡnət , iːm tˈaɪlə ɪç dɑːhˈɛɾ diː ˈeːɾstə tˈeːnɔɾstˌɪmə tsˈuː , ɪndˈeːm ɪç zˈɛlpst diː tsvˈaɪtə ˌyːbɜnˈeːmə . 
ˈɔtmɑːɾ , dɛɾ ˈɪmɜ diː nˈoːtən tˈyçtɪç tɾˈɑːf , mˈɑːk deːn ˈeːɾstən , lˈɔtɑːɾ ˌɑːbɜ deːn tsvˈaɪtən bˈɑːs zˈɪŋən , dɔx bˈaɪlaɪbə nˈɪçt dˈɔnɜn , zˈɔndɜn diː tˈøːnə lˈaɪzə ʊnt tsˈaɾt tɾˈɑːɡən , viː ɛs dɛɾ karˈaktɜ dɛs ʃtˈyks ɛɾfˈɔɾdɜt . « 
tˈeːoːdˌoːɾ ʃlˈuːk aʊf deːm pˈiːanˌoːfɔɾtə ˌaɪnɪɡə ˈaɪnlˌaɪtəndə akˈɔɾdə ˈan , dan bəɡˈanən diː fˈiːɾ ʃtˈɪmən ɪn lˈaŋən ɡəhˈaltənən tˈøːnən deːn kˈoːɾ ˌaʊs deːm ˈɑːs dˈuːɾ : » klˈɑːrɜ lˈiːbɛsʃtɜn , duː lˈɔøçtəst fˈɛɾn ʊnt fˈɛɾn 
am blˈaʊən hˌɪməlsbˈoːɡən . 
dɪç rˈuːfən viːɾ hˈɔøt ˈalə ˈan , viːɾ zɪnt dɛɾ lˈiːbə tsˌuːɡeːtˈɑːn , diː hat ʊns ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː zɪç ɡətsˈoːɡən . « 
diː bˈaɪdən tˈeːnoːrə tɾˈɑːtən nˈuːn ɪm duːˈɛt ˈɛf mˈɔl ˈaɪn : 
» ʃtˈɪl ʊnt hˈeːɾ diː nˈaxt , dɛs hˈɪməls ˈaʊɡənpɾˌaxt hat nˈuːn deːn rˈaɪhn bəɡˈaŋən . 
ʃvˈeːp hˈoːx hɪnˈaʊf viː ɡlˈɔkənklˌaŋ 
dɛɾ lˈiːbə zˈanftɜ nˈaxtɡeːzˌaŋ , klˈɔpf an diː hˈɪməlspfˌɔɾt mɪt bɾˈynstɪɡəm fɛɾlˈaŋən . 
« 
dɛɾ ɡəzˈaŋ hˌatə zɪç baɪ deːn vˈɔɾtən : » ʃvˈeːp hˈoːx ˈɛtk. « nɑːx dɛs dˈuːɾ ɡəvˈant , ɪn bˈeː mˈɔl bəɡˈanən lˈɔtɑːɾ ʊnt ˈɔtmɑːɾ : » diː iːɾ dˈɔɾt ˈoːbən bɾˈɛnt 
ʊnt kˈɔøʃə flˈamən kˈɛnt , iːɾ hˈaɪlɪɡən mɪt rˈaɪnən tsˈʊŋən , ˈax , bəneːdˈaɪət ˌʊnzɜ hˈɛɾts , viːɾ dˈʊldən dˈʊldən 
bˈɪtɜn 
ʃmˈɛɾts , viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ɡərˈʊŋən . « 
nˈuːn zˈaŋən diː fˈiːɾ ʃtˈɪmən ɪn ˈɛf dˈuːɾ : » klˈɔpft zˈanft mɪt bˈaɪdən flˈyːɡəln ˈan , klˈɔpft zˈanft , ʊnt ɔøç vˌɪɾt ˈaʊfɡətˌɑːn ! « 
ˈalə , lˈɔtɑːɾ , ˈɔtmɑːɾ ʊnt sˌypɾiːˈɑːn , fˈyːltən zɪç fɔn tˈeːoːdˌoːɾs ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊndɛɾfˌɔl ɡˌants ɪm ˈaɪnfˌaxən , ɪns ˈɪnɜstə dɾˈɪŋəndən ʃtˈiːl dɛɾ ˈaltən mˈaɪstɜ ɡəhˈaltnɜ muːzˈiːk tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən . 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən ˌiːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ziː ˈʊmˌaɾmtən deːn hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈytɾaɪçən tˈɔnzɛtsɜ , ziː dɾˈyktən iːn an ˌiːrə bɾˈʊst . 
diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə ʃlˈuːk . » ɡˈeːbənˌeːdaɪt « , rˈiːf lˈɔtɑːɾ , » zˈaɪ ˌʊnzɜ viːdɜfˈɪndən ! 
ˈoː dɛɾ hˈɛɾlɪçən zˈeːrapˌɪoːnsfɜvˌantʃaft , diː ʊns mɪt ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən bˈant ˈʊmʃlˌɪŋt ! 
jˈɑː , duː tɾˈɛflɪçɜ zˈeːrapˌɪoːnsklˌuːp , ɡɾˈyːnə ʊnt blˈyːə ˈɪmɜdˌɑːɾ ! zoː viː hˈɔøtə vɔlən viːɾ ʊns fɔɾtˈɑːn aʊf ˈalɜlˌaɪ ɡˈaɪstɾaɪçə vˈaɪzə , jˈeːdəm tsvˈaŋə frˈɛmt , ɛɾkvˈɪkən ʊnt ɛɾhˈeːbən , tsuːnˈɛçst ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə ʊns vˈiːdɜ hˈiːɾ baɪ ˌʊnzɜm tˈeːoːdˌoːɾ ˈaɪnfˌɪndən . « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɑːbən zɪç diː frˈɔøndə , als ziː ʃˈiːdən , das vˈɔɾt . 