am tsvˈaɪtən pfˈɪŋstɑːk vɑːɾ das zˈoːɡənˌantə vˈeːbɜʃə tsˈɛlt , aɪn ˈœfəntlɪçɜ ˈɔɾt ɪm bɛɾlˈiːnɜ tˈiːɾɡaɾtən , fɔn mˈɛnʃən ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾt ʊnt ɡˈatʊŋ zoː ˌyːbɜfˈylt , das ˈɑlɛksˌandɜ nˈuːɾ d??ç ˌʊnaplˈɛsɪɡəs rˈuːfən ʊnt fɛɾfˈɔlɡən deːm fɛɾdɾˈiːslɪçən , d??ç diː mˈɛŋə hˈɪnʊnt hˈɛɾɡɛdɾˌɛŋtən kˈɛlnɜ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ ˈaptsuːtɾˌɔtsən fɛɾmˈɔxtə , deːn ɛɾ ˌʊntɜ diː ʃˈøːnən bˈɔømə hˈɪntən hɛrˈaʊs aʊf deːn plˈats am vˈasɜ ʃtˈɛlən lˈiːs ʊnt voːrˈan ɛɾ mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən frˈɔøndən zˈeːfərˌɪn ʊnt maɾtsˈɛl , diː ˌʊntɜdˈɛsən , nˈɪçt ˈoːnə ʃtɾatˈeːɡɪʃə kˈyːnstə , ʃtˈyːlə ɛɾbˈɔøtət , ɪn dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçstən ʃtˈɪmʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt zɪç hˈɪnzɛtstə . 
ˈeːɾst zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən hˌatə jˈeːdɜ zɪç ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪnɡəfˌʊndən , ˈɑlɛksˌandɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən pɾoːvˈɪnts , ʊm diː ɛɾpʃˈaft ˌaɪnɜ ˈaltən tˈantə , diː ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ɡəʃtˈɔɾbən , ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , maɾtsˈɛl ʊnt zˈeːfərˌɪn , ʊm diː tsˈiːvɪlfɜhˌɛltnɪsə vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən , diː ziː , deːn ˈeːbən bəˈɛndɪçtən fˈɛlttsuːk mˈɪtmˌaxənt , zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
hˈɔøtə vɔltən ziː zɪç dɛs viːdɜzˈeːəns ʊnt viːdɜfˈɪndəns rˈɛçt ɛɾfrˈɔøən , ˈʊnt , viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , nˈɪçt dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsrˌaɪçən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , nˈaɪn ! 
dɛs nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪks , dɛs ˈeːbən bəʃtˈeːəndən tˈuːns ʊnt tɾˈaɪbəns ɪm lˈeːbən vˌ??də tsuːˈeːɾst ɡədˈaxt . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , « ʃpɾˈɑːx ˈɑlɛksˌandɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː dˈampfəndə kˈafeːkˌanə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt deːn frˈɔøndən ˈaɪnʃˌɛŋktə , » vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn iːɾ mɪç zˈeːən zˈɔltət ɪn dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənən vˈoːnʊŋ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən tˈantə , viː ɪç mˈɔɾɡəns ɪn fˈɪnstɜm ʃvˈaɪɡən patˈeːtɪʃ diː hˈoːən , mɪt dˈystɜn tˈɑpətən bəhˈɛŋtən tsˈɪmɜ d??çvˈandlə , viː dan jˈʊŋfɜ ˈanə , diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn dɛɾ zˈeːlɪɡən , aɪn klˈaɪnəs ɡəʃpˈɛnstɪʃəs vˈeːzən , hɪnˈaɪnkˌɔøçt ʊnt hˈystəlt , diː tsˈɪnɜnən pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ mɪt deːm frˈyːʃtyk ɪn deːn tsˈɪtɛɾndən ˈaɾmən tɾˈɑːɡənt , das ziː mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən rˈykvɛɾts ˈaʊsɡlˌaɪtəndən knˈɪks aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛlt ʊnt dan , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , zˈɔøftsənt ʊnt aʊf tsuː vˈaɪtən pˈantɔfəln ʃlˈarənt , viː das bˈɛtəlvˌaɪp fɔn loːkˈaɾnoː , zɪç vˈɛɡbeːɡˌiːpt ; 
viː kˈɑːtɜ ʊnt mˈoːps , mɪç mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən blˈɪkən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanʃˌiːlənt , iːɾ fˈɔlɡən , viː ɪç dan alˈaɪn , fɔn ˌaɪnəm mˌeːlançˈoːlɪʃən pˈɑpaɡˌaɪ ˈanɡəʃnˌ??t , fɔn nˈɪkəndən pˈɑɡoːdən dˈʊm ˈanɡəlˌɛçəlt , ˌaɪnə tˈasə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaɪnʃlˌyɾfə ʊnt kˈaʊm vˈɑːɡə , das jˈʊŋfrɔølˌɪçə ɡəmˈax , ɪn deːm zˈɔnst nˈuːɾ bˈɛɾnʃtaɪnʊnt mˈastɪksˈɔpfɜ ɡˈaltən , d??ç ʃnˈøːdən tˈɑbakskvˌalm tsuː ɛntvˈaɪən jˈɑː , vˌɛn iːɾ mɪç zoː zˈeːən zˈɔltət , iːɾ mˈystət mɪç dˈ??çˌaʊs vˈas vˈeːnɪɡəs fyːɾ fɛɾhˈɛkst , fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt mɛɾlˈiːn hˈaltən . 
ɪç kˌan ɔøç zˈɑːɡən , das nˈuːɾ diː lˈaɪdɪɡə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , diː iːɾ ʃˌoːn zoː ˈɔft miːɾ fˈoːɾvˌaɾfət , dɑːrˈan ʃˈʊlt ɪst , das ɪç ɡlˈaɪç , ˈoːnə mɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈoːnʊŋ ˈʊmtsuːzˌeːən , ɪn das ˈøːdə hˈaʊs dɛɾ tˈantə tsˈoːk , das diː peːdˈantɪʃə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt dɛs tˈɛstamˌɛntsfɔltsˌiːɜs tsuː ˌaɪnəm rˈɛçt ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaʊfənthˌalt ɡəmˈaxt hat . 
zoː viː diː vˈʊndɜlˌɪçə pɛɾzˈoːn , diː ɪç kˈaʊm ɡəkˈant , ɛs fɛɾˈɔɾdnətə , blˈiːp ˈaləs bɪs tsuː mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn ˈʊnfɛɾˌɛndɜtəm tsuːʃtˈandə . 
nˌeːbən deːm ɪn ʃnˈeːvaɪsən lˈɪnən ʊnt mˈeːɾɡɾyːnɜ zˈaɪdə pɾˈaŋəndən bˈɛtə ʃtˈeːt nɔx das klˈaɪnə tˌɑbuːrˈɛt , aʊf deːm , viː zˈɔnst , das ˈeːɾbɑːrə nˈaxtklaɪt mɪt dɛɾ ʃtˈatlɪçən fˈiːlbəbˌɛndɜtən hˈaʊbə lˈiːkt , ˈʊntən ʃtˈeːən diː ɡɾˈandɪˌoːzən ɡəʃtˈɪktən pˈantɔfəln , ʊnt ˌaɪnə zˈɪlbɜnə hˌɛlpoːlˈiːɾtə zˈiːrənə als hˈɛnkəl ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən ɡəʃˈɪɾs fˈʊŋkəlt ˌʊntɜ dɛɾ mɪt vˈaɪsən ʊnt bˈʊntən blˈʊmən bəʃtɾˈɔøtən bˈɛtdɛkə hɛɾfˈoːɾ . 
ɪm vˈoːntsɪmɜ lˈiːkt diː ˈʊnfɔlˌɛndətə nˌɛːteːrˈaɪ , diː diː zˈeːlɪɡə kˈ??ts fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɪnʃaɪdən ˌʊntɜnˈɑːm , ˈaɾnts vˈɑːrəs kɾˈɪstəntˌuːm ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən dɑːnˈeːbən ; 
vˈas ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç vˈeːnɪçstəns das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʊnt ɡɾˈaʊlɪçə fɔlˈɛndət , ɪst , das ɪn ˈeːbəndˌɛmzɛlbən tsˈɪmɜ das lˈeːbənsɡɾˌoːsə bˈɪlt dɛɾ tˈantə hˈɛŋt , viː ziː zɪç fˌɔɾ fˈynfʊndɾˌaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ɪn fˈɔləm bɾˈaʊtʃmʊk mˈɑːlən lˈiːs , ʊnt dˈas , viː miːɾ diː jˈʊŋfɜ ˈanə ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən ɛɾtsˈɛːlt hat , ziː ɪn ˈeːbəndˌiːzəm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən bɾˈaʊtʃmʊk bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən ɪst . « 
» vˈɛlç ˌaɪnə ˈaɪɡnə iːdˈeː ! « ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl . 
» diː ˌɑːbɜ zˈeːɾ nˈɑːə lˈiːkt , « fˈiːl iːm zˈeːfərˌɪn ɪns vˈɔɾt , » dɑː fɛɾʃtˈɔɾbənə jˈʊŋfraʊən kɾˈɪstʊsbɾˌɔøtə zɪnt , ʊnt ɪç hˈɔfə , das nˈiːmant zoː rˈʊxloːs zaɪn vˌɪɾt , dˌiːzən ˌaʊx dɛɾ bəjˈɑːɾtən jˈʊŋfraʊ ɡətsˈiːməndən frˈɔmən ɡlˈaʊbən tsuː bəlˈɛçəln , vˈiːvoːl ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , vɑːrˈʊm zɪç diː tˈantə frˈyːɜ ɡərˈɑːdə als bɾˈaʊt mˈɑːlən lˈiːs . « 
» zoː viː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , « nˈɑːm ˈɑlɛksˌandɜ das vˈɔɾt , » vɑːɾ diː tˈantə ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , jˈɑː , dɛɾ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk vɑːɾ dˈɑː , ʊnt ziː ɛɾvˈaɾtətə ɪn fˈɔləm bɾˈaʊtʃmʊk deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ ˌɑːbɜ ˈaʊsblˌiːp , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ ɡˈuːt ɡəfˈʊndən hˌatə , mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən , diː ɛɾ frˈyːɜ ɡəlˈiːpt , an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən . 
diː tˈantə tsˈoːk zɪç das zˈeːɾ tsuː ɡəmˈyːtə , ʊnt ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən fɛɾvˈɪɾtən fɛɾʃtˈandəs tsuː zaɪn , fˈaɪɜtə ziː fɔn ʃtˈʊnt an deːn tˈɑːk dɛs fɛɾfˈeːltən ˈeːɛstˌandəs aʊf ˈaɪɡnə vˈaɪzə . 
ziː lˈeːktə nˈɛːmlɪç frˈyːmɔɾɡəns deːn fˈɔlʃtˌɛndɪɡən bɾˈaʊtstɑːt ˈan , lˈiːs , viː ɛs dˈɑmɑːls ɡəʃˈeːən , ɪn deːm zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡərˈaɪnɪçtən pˈʊtstsɪmɜ aɪn klˈaɪnəs , mɪt fɛɾɡˈɔldətəm ʃnˈɪtsvɛɾk fɛɾtsˈiːɾtəs nˈʊsbaʊmtˈɪʃçən ʃtˈɛlən , dɑːrˈaʊf ʃˌoːkoːlˈɑːdə , vˈaɪn ʊnt ɡəbˈakənəs fyːɾ tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən zɛɾvˈiːrən ʊnt hˈaɾtə , ɪndˈeːm ziː zˈɔøftsənt ʊnt lˈaɪzə klˈɑːɡənt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , bɪs tsˈeːn ˈuːɾ ˈɑːbənts dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms . 
dan bətˈeːtə ziː ˈaɪfrɪç , lˈiːs zɪç ɛntklˈaɪdən ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈɪl ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt tsuː bˈɛtə . « 
» das kˌan nˈuːn « , ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl , » mɪç bɪs ɪn das ˈɪnɜstə rˈyːrən . 
vˈeː deːm tɾˈɔøloːzən , dɛɾ dɛɾ ˈaɾmən dˌiːzən nˈiː tsuː fɛɾvˈɪndən deːn ʃmˈɛɾts bərˈaɪtətə . « 
» diː zˈaxə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑlɛksˌandɜ , » hat ˌaɪnə kˈeːɾzaɪtə . 
deːn mˈan , deːn duː tɾˈɔøloːs ʃˈɪltst ʊnt dɛɾ ɛs blˈaɪpt , mˈɔxtə ɛɾ ˌaʊx ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː hˈɑːbən , viː ɛɾ vɔltə , vˈaɾntə dɔx vˈoːl tsuːlˈɛtst aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs , ˈoːdɜ , vˌɛn duː vɪlst , aɪn bˈɛsərɜ zˈɪn vˌ??də mˈaɪstɜ ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ nɑːx dɛɾ tˈantə ʃnˈøːdəm mˈamoːn ɡətɾˈaxtət , dɛn ɛɾ vˈʊstə , das ziː hˈɛɾʃzyçtˌɪç , tsˈɛnkɪʃ , ɡˈaɪtsɪç , kˈ??ts , aɪn ˈaɾɡɜ kvˈɛlɡaɪst vɑːɾ . « 
» mˈɑːk das zaɪn , « ʃpɾˈɑːx zˈeːfərˌɪn , ɪndˈeːm ɛɾ diː pfˈaɪfə aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə ʊnt mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃrɛŋktən ˈaɾmən zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊtə , » mˈɑːk das zaɪn , ˌɑːbɜ kˈɔntə dɛn diː ʃtˈɪlə rˈyːrəndə tˌoːtənfˈaɪɜ , diː rˌeːzɪɡnˈiːɾtə , nˈuːɾ ɪns ˈɪnərə hɪnˈaɪntˌøːnəndə klˈɑːɡə ʊm deːn tɾˈɔøloːzən ˈandɜs als ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən , tsˈaɾtən ɡəmˈyːtə kˈɔmən , deːm jˈeːnə ˈɪɾdɪʃən ɡəbɾˈɛçən , viː duː ziː dɛɾ ˈaɾmən tˈantə fˈoːɾvˌɪɾfst , frˈɛmt zaɪn mˈysən ? 
ˈax ! 
vˈoːl ˈɔft mˈɑːk jˈeːnə fɛɾbˈɪtərˌʊŋ , dɛɾ viːɾ , hˈaɾt ɪm lˈeːbən ˈanɡəɡɾˌɪfən , kˈaʊm tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈøːɡən , vˈoːl ˈɔft mˈɑːk ziː mˈɪsɡəʃtˌaltət hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən zaɪn , das ɛs aʊf ˈaləs , vˈas diː ˈaltə ˈʊmɡˌɑːp , zoː fɛɾʃtˈøːrənt vˈɪɾktə ; 
ˌɑːbɜ aɪn jˈɑːɾ fˈɔl plˈɑːɡə hˌɛtə jˈeːnɜ viːdɜkˈeːrəndə frˈɔmə tˈɑːɡ fyːɾ mɪç vˈeːnɪçstəns ɡˈuːt ɡəmˈaxt . « 
» ɪç ɡˈeːbə diːɾ rˈɛçt , zˈeːfərˌɪn , « ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl ; 
» diː ˈaltə tˈantə , dɛɾ dɛɾ hˈɛɾ ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈ??ʃtɛnt ɡˈeːbən mˈøːɡə , kˌan nˈɪçt zoː bˈøːzə ɡəvˈeːzən zaɪn , viː ˈɑlɛksˌandɜ , dɔx nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən , bəhˈaʊptət . 
mɪt ɪm lˈeːbən ʊnt d??ç das lˈeːbən fɛɾbˈɪtɜtən pɛɾzˈoːnən mˈɑːk ɪç ɪndˈɛsən ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl tsuː tˈuːn hˈɑːbən ; 
ʊnt ɛsɪst bˈɛsɜ , das frˈɔønt ˈɑlɛksˌandɜ zɪç an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪts tˌoːtənfˈaɪɜ dɛɾ ˈaltən ɛɾbˈaʊt ʊnt diː ɡəfˈyltən kˈɪstən ʊnt kˈastən d??çʃtˈøːbɜt ˌoːdɜ das rˈaɪçə ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm bəˈɔøɡəlt , als das ɛɾ diː fɛɾlˈasənə bɾˈaʊt leːbˈɛndɪç , ɪm bɾˈaʊtʃmʊk dɛs ɡəlˈiːptən hˈarənt , ʊm ˌiːrən ʃˌoːkoːladˈɛntɪʃ vˈandəln zˈiːt . « 
hˈɛftɪç zˈɛtstə ˈɑlɛksˌandɜ diː tˈasə kˈafeː , diː ɛɾ an deːn mˈʊnt ɡəbɾˈaxt , ˈoːnə tsuː tɾˈɪŋkən , vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk : » hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
blˈaɪbə miːɾ vˈɛk mɪt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜn , ɛsɪst miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç hˈiːɾ ɪm lˈiːbən hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn zoː tsuːmˈuːtə , als vˌɛɾdə mˈɪtən ˌaʊs jˈeːnɜ ɡɾˈʊpə fɔn jˈʊŋən mˈɛːdçən dˈɔɾt diː ˈaltə tˈantə ɪm bɾˈaʊtʃmʊk rˈɛçt ɡəʃpˈɛnstɪʃ hɛɾfˈoːɾɡˌʊkən . « 
» dˌiːzəs ɡɾˈaʊlɪçə ɡəfˈyːl « , ʃpɾˈɑːx zˈeːfərˌɪn lˈaɪzə lˈɛçəlnd ʊnt diː klˈaɪnən blˈaʊən vˈœlkçən ˌaʊs dɛɾ pfˈaɪfə , diː ɛɾ vˈiːdɜ ɡənˈɔmən , ʃnˈɛl vˈɛkhaʊxənt , » dˌiːzəs ɡɾˈaʊlɪçə ɡəfˈyːl ɪst diː ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə dˌaɪnəs frˈeːfəls , dɑː duː fɔn dɛɾ zˈeːlɪɡən , diː diːɾ ɪm tˈoːdə ɡˈuːtəs ɛɾtsˈaɪkt , ʃlˈɛçt ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» vˈɪst iːɾ vˈoːl , lˈɔøtə , « fˈɪŋ ˈɑlɛksˌandɜ viːdɜʊm ˈan , » vˈɪst iːɾ vˈoːl , das ɛs miːɾ ʃˈaɪnt , als vˈɛːrə diː lˈʊft ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ zoː fɔn deːm ɡˈaɪst ʊnt vˈeːzən dɛɾ ˈaltən jˈʊŋfɜ ˌɪmpɾɛɡnˈiːɾt , das man nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən dɾˈiːn ɡəvˈeːzən zaɪn dˈaɾf , ʊm zˈɛlpst ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈɛktsuːbˌeːkɔmən ? « 
maɾtsˈɛl ʊnt zˈeːfərˌɪn ʃˈoːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə lˈeːrən tˈasən ˈɑlɛksˌandɜn hˈɪn , dɛɾ mɪt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊmzˌɪçt deːn tsˈʊkɜ ɪn ɡəhˈøːrɪɡəm fɛɾhˈɛltnɪs fɛɾtˈaɪltə , ˈeːbənzˌoː mɪt kˈafeː ʊnt mˈɪlç fɛɾfˈuːɾ ʊnt ˈalzoː vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːx : » 
ʃˌoːn das miːɾ das mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ɡˌants frˈɛmdə talˈɛnt dɛs kˈafeːˌɪnʃɛŋkəns mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl tsˈuːɡeːkˌɔmən ; 
das ɪç , als ɡˈɛlt ɛs dɛɾ ˈyːbʊŋ mˌaɪnəs bərˈuːfs , ɡlˈaɪç diː kˈanə ɛɾɡɾˈɪf , das ɪç dɛs ɡəhˈaɪmən fɛɾhˈɛltnɪsəs dɛɾ zˈyːsə ʊnt dɛɾ bˈɪtɜkˌaɪt mˈɛçtɪç bɪn , das ɪç kˈaɪn tɾˈœpfçən fɛɾɡˈiːsə , ʃˌoːn das mˈuːs ˈɔøç , iːɾ lˈɔøtə , bəzˈɔndɜs ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fˈoːɾkˌɔmən , ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət nɔx mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnən , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das zɪç baɪ miːɾ aɪn bəzˈɔndərəs vˈoːlɡəfˌalən an blˈaŋkɡɛʃˌɔøɜtəm tsˈɪn ʊnt kˈʊpfɜ , an lˈɪnən , an zˈɪlbɜnɜ ɡərˈɛːtʃaft , an pˌɔɾtsəlˈɑːn ʊnt ɡlˈɛːzɜn , kˈ??ts an ˌaɪnɜ ˈaɪnɡərˌɪçtətən vˈɪɾtʃaft , viː ziː ɪm nˈaxlɑːs dɛɾ tˈantə fˈoːɾhˌandən , ˈaɪnɡəfˌʊndən hat . 
ɪç ʃˈaʊə das ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˈan , ʊnt miːɾ ɪst ɛs plˈœtslɪç zˈoː , als zˈaɪ ɛs hˈypʃ , mˈeːɾ tsuː bəzˈɪtsən als aɪn bˈɛt , ˌaɪnən tˈɪʃ , ˌaɪnən ʃˈeːməl , ˌaɪnən lˈɔøçtɜ ʊnt aɪn tˈɪntənfˌɑːs ! 
maɪn hˈɛɾ tˈɛstamˌɛntsfɔltsˌiːɜ lˈɛçəlt ʊnt mˈaɪnt , ɪç dˈyɾfə nˈuːn nˈaxɡeːrˌɑːdə haɪrˈɑːtən , ˈoːnə mɪç ʊm ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː bəkˈymɜn als ʊm diː bɾˈaʊt ʊnt ʊm deːn pɾˈeːdɪɡɜ . 
ɪm hˈɛɾtsən mˈaɪnt ɛɾ dɛn nˈuːn vˈoːl vˈaɪtɜ , das diː bɾˈaʊt nˈɪçt vˈaɪt tsuː zˈuːxən zaɪn dˈyɾftə . 
ɛɾ hat nˈɛːmlɪç zˈɛlpst aɪn tˈœçtɜlˌaɪn , aɪn ɡˌants klˈaɪnəs pˈʊtsɪɡəs dˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , diː nɔx kˈɪntlɪç ʊnt kˈɪndɪʃ tˈuːt , viː ɡˈ??liː mɪt nˈaɪvən rˈeːdənzˌaɾtən ʊm zɪç vˈɪɾft ʊnt hɛrˈʊmhˌypft viː ˌaɪnə bˈaxstɛltsə . 
das mˈɑːk nˈuːn fˌɔɾ zˈɛçtseːn jˈɑːrən iːɾ fɛɾmˈøːɡə dɛɾ klˈaɪnən ˌɛlfənfɪɡˈuːɾ rˈɛçt ɡˈuːt ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪm tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstən jˈɑːrə vˌɪɾt ˌaɪnəm ɡˌants bˈaŋə ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç dɑːbˈaɪ . « 
» ˈax , « rˈiːf zˈeːfərˌɪn , » ʊnt dɔx ɪst dˌiːzə fɛɾdˈɛɾplɪçə ˈaɪɡənə mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn zoː nɑːtˈyːɾlɪç ! 
vˌoː ɪst dɛɾ pˈʊŋkt tsuː fˈɪndən , ɪn deːm aɪn mˈɛːdçən , das zɪç d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɪm lˈeːbən fˈɛstɡəʃtˌɛlt hat , plˈœtslɪç zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡən zˌɔl : 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ das , vˈas ɪç vɑːɾ ; 
diː fˈaɾbən , ɪn diː ɪç mɪç zˈɔnst pˈʊtstə , zɪnt frˈɪʃ ʊnt jˈuːɡəntlˌɪç ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ maɪn ˈantlˌɪts ɪst fɛɾblˈaɪçt!
dɑːrˈʊm man dˈʊldə ! man ɛɾtɾˈɑːɡə ! 
miːɾ flˈœst aɪn zˈɔlçəs , dɔx nˈuːɾ ɪn hˈaɾmloːzɜ fɛɾˈɪrʊŋ bəfˈaŋənəs mˈɛːdçən ɡəfˈyːlə dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmuːt ˈaɪn , ʊnt ʃˌoːn dɛshˈalp kˈœntə ɪç mɪç tɾˈœstənt iːɾ ˈanʃmˌiːɡən . « 
» duː mˈɛɾkst , ˈɑlɛksˌandɜ « , ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl , » das frˈɔønt zˈeːfərˌɪn hˈɔøtə ɪn zˌaɪnɜ dˈʊldzɑːmən ʃtˈɪmʊŋ ɪst . 
ˈeːɾst hat ɛɾ zɪç dɛɾ ˈaltən tˈantə ˈanɡənˌɔmən , jˌɛtst flˈœst iːm dˌaɪnəs tˈɛstamˌɛntsfɔltsˌiːɜs ɛsɪst jˈɑː dɔx vˈoːl dɛɾ kɾiːksrˈɑːt fˈaltɜ jˈɑː , jˌɛtst flˈœst iːm fˈaltɜs tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪɡjˌɛːrɪɡəs ˈalrɔønçən , diː ɪç rˈɛçt ɡˈuːt kˈɛnə , vˈeːmyːtˌɪɡə ɡəfˈyːlə ˈaɪn , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt diːɾ ɡlˈaɪç rˈɑːtən , ziː tsuːɾ frˈaʊ tsuː nˈeːmən , ʊm ziː nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən nˌaɪviːtˈɛːt tsuː ɛntɾˈaɪsən , dɛn dɛɾ vˌɪɾt ziː , vˈeːnɪçstəns hˈɪnzɪçts dˈaɪnɜ , ɡlˈaɪç nɑːx deːm jˈɑvɔɾt ɛntzˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ tˈuː ɛs nˈɪçt , dɛn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈeːɾt , das klˈaɪnə nˈaɪvə pɛɾzˈoːnən dɛɾ ˈɑːɾt bˈɪsvaɪlən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːɾ ˈɔft , ˈɛtvɑːs kˈɛtslɪçɜ natˈuːɾ zɪnt ʊnt ˌaʊs deːm zˈamtpføːtçən , voːmˈɪt ziː dɪç fˌɔɾ deːm pɾˈiːstɜzˌeːɡən ʃtɾˈaɪçəltən , bˈalt nˈaxhɜ baɪ ʃˈɪklɪçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnˌɛbnə kɾˈalən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən lˈasən . « 
» hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! « ˌʊntɜbɾˈax ˈɑlɛksˌandɜ deːn frˈɔønt , » hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
vˈɛlç ɡəʃvˈɛts ! 
vˈeːdɜ fˈaltɜs nˈaɪvəs tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪɡjˌɛːrɪɡəs ˈalrɔønçən nɔx zˈɔnst aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , zˈaɪ ɛɾ tsˈeːnmɑːl zoː hˈypʃ ʊnt jˈʊŋ ʊnt rˈaɪtsənt als ziː , kˌan mɪç fɛɾlˈɔkən , diː ɡˈɔldənən jˈɑːrə jˈuːɡəntlˌɪçɜ frˈaɪhaɪt , diː ɪç nˈuːn ˈeːɾst , dɑː miːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt tsˈuːɡeːfˌalən , rˈɛçt nˈʊtsən vɪl , miːɾ zˈɛlpst mˈʊtvɪlˌɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , diː ˈaltə bɾˈɔøtlɪçə tˈantə vˈɪɾkt zoː ʃpˈʊkhaft aʊf mɪç ˈaɪn , das ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt deːm vˈɔɾtə bɾˈaʊt aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , ɡɾˈaʊlɪçəs frˈɔødɛʃtˌøːrəndəs vˈeːzən fɛɾbˈɪndə . « 
» ɪç bədˈaʊrə dˈɪç , « ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl , » vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː fˈyːlə ɪç , dˈɛŋkə ɪç miːɾ aɪn bɾˈɔøtlɪç ɡəʃmˈyktəs mˈɛːdçən , zˈyːsə hˈaɪmlɪçə ʃˈaʊɜ mɪç d??çbˈeːbən , ʊnt zˈeːə ɪç zˈɔlç aɪn vˈeːzən dan vˈɪɾklɪç , zoː ɪst ɛs mˈiːɾ , als mˈysə maɪn ɡˈaɪst ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈøːɜn lˈiːbə , diː nˈɪçts ɡəmˈaɪn hat mɪt deːm ˈɪɾdɪʃən , ˈʊmfˌasən . « 
» ˈoː , ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑlɛksˌandɜ , » duː fɛɾlˈiːpst dɪç ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɪn ˈalə bɾˈɔøtə , ʊnt ˈɔft ʃtˈeːt ɪn deːm zˈaŋktuːˌɑrɪˌoː , das duː fˈantastˌɪʃɜvˌaɪzə ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈanɡəlˌeːkt , vˈoːl ˌaʊx ʃˌoːn diː ɡəlˈiːptə ˌaɪnəs ˈandɜn . « 
» ɛɾ lˈiːpt mɪt deːn lˈiːbəndən , « ʃpɾˈɑːx zˈeːfərˌɪn , » ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːbə ɪç iːn zoː hˈɛɾtslɪç ! « 
 » ɪç vˌɛɾdə ˈiːm « , rˈiːf ˈɑlɛksˌandɜ lˈaxənt , » diː ˈaltə tˈantə ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ʃˈɪkən ʊnt zoː mɪç fɔn ˌaɪnəm ʃpˈuːk bəfrˈaɪn , dɛɾ miːɾ lˈɛstɪç ɪst . 
iːɾ ʃˈaʊt mɪç mɪt frˈɑːɡəndən blˈɪkən ˈan ? 

nˈuːn jˈɑː dˈɔx ! diː ˈaltə jˌʊŋfɛɾnatˈuːɾ lˈɛst zɪç ɪn miːɾ ˌaʊx dɑːdˈ??ç fɛɾʃpˈyːrən , das ɪç an ˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt lˈaɪdə ʊnt mɪç ɡəbˈɛɾdə viː aɪn klˈaɪnɜ bˈuːbə , deːn diː vˈaɾtfraʊ mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈʊməl ˈɛŋstɪçt . 
ɛs pasˈiːɾt miːɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als das ɪç ˈɔft am hˈɛlən tˈɑːɡə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə , vˌɛn ɪç ɪn diː ɡɾˈoːsən kˈɪstən ʊnt kˈastən ʃˈaʊə , dˈɪçt nˌeːbən miːɾ dɛɾ ˈaltən tˈantə ʃpˈɪtsə nˈɑːzə ɛɾblˈɪkə ʊnt ˌiːrə lˈaŋən dˈyrən fˈɪŋɜ , viː ziː hɪnˈaɪnfˌɑːrən ɪn diː vˈɛʃə , ɪn diː klˈaɪdɜ ʊnt dɑːrˈɪn vˈyːlən . 
nˈeːmə ɪç vˈoːlɡəfˌɛlɪç aɪn kˈɛsəlçən hɛrˈab ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈaseːrˌɔlə , zoː ʃˈytəln zɪç diː ˈyːbɾɪɡən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , nˈuːn vˌɪɾt diː ɡəʃpˈɛnstɪʃə hˈant miːɾ ɡlˈaɪç aɪn ˈandərəs kˈɛsəlçən ˌoːdɜ kˈaseːrˌɔlçən pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
dɑː vˈɛɾfə ɪç ˈaləs bˈaɪzaɪtə ʊnt rˈɛnə , ˈoːnə mɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən , nɑːx deːm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɪŋə ˌoːdɜ pfˈaɪfə dˈ??ks ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊs , vˈoːryːbɜ zɪç jˈʊŋfɜ ˈanə zˈɪçtlɪç ˈɛɾɡɜt . 
das nˈuːn ˌɑːbɜ diː tˈantə ɪn dɛɾ tˈɑːt jˈeːdə nˈaxt pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ ˈʊmhˌɛɾvandəlt , ʃtˈeːt fˈɛst . 
« 
maɾtsˈɛl lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , zˈeːfərˌɪn blˈiːp ˈɛɾnst ʊnt rˈiːf : » ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ ; 
am ˈɛndə lˈɔøfts aʊf ˌaɪnə ˈapɡəʃmˌaktaɪt hɪnˈaʊs , dɛn viː zˈɔltəst duː baɪ dˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsʊm ɡˈaɪstɜzˌeːɜ vˌɛɾdən . « 
» nˈuːn , zˈeːfərˌɪn « , fˈuːɾ ˈɑlɛksˌandɜ fˈɔɾt , » ʊnt duː , maɾtsˈɛl , iːɾ vˈɪst bˈaɪdə , das nˈiːmant zɪç mˈeːɾ ɡəʃtɾˈɔøpt hat ɡˌeːɡən ˈalən ɡəʃpˈɛnstɜɡlˌaʊbən , als ɪç . 
nˈiːmɑːls ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən bɪs jˌɛtst ɪst miːɾ das mˈɪndəstə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bəɡˈeːɡnət , ʊnt zˈɛlpst diː zˈɔndɜbˌɑːrə , zˈɪn ʊnt ɡˈaɪst ɪn kˈœɾpɜlˌɪçəm ʃmˈɛɾts lˈɛːməndə ˈaŋst , diː diː nˈɛːə dɛs frˈɛmdən ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːps ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt fɛɾˈ??zaxən zˌɔl , blˈiːp miːɾ frˈɛmt . 
hˈœɾt ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˈas miːɾ ɡəʃˈɑː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt , als ɪç ˈaɪnɡətɾˌɔfən . « 
» ɛɾtsˈɛːlə lˈaɪzə , « ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl , » dɛn mɪç dˈyŋkt , hˈiːɾ ˌʊnzrə nˈaxbɑːɾʃˌaft mˈyːt zɪç tsuːtsuːhˈøːrən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən . « 
» das zˌɔl ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑlɛksˌandɜ , » ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ɔøç mˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtə fɛɾʃvˈaɪɡən vɔltə . 
dˈɔx ɪç vɪl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlən ! 
ˈalzoː ! jˈʊŋfɜ ˈanə ɛmpfˈɪŋ mɪç , ɡˌants ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt tɾˈaʊɜ ˈaʊfɡəlˌœst . 
deːn zˈɪlbɜnən ˈaɾmlɔøçtɜ ɪn dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant , ˈɛçtstə ʊnt kˈɔøçtə ziː fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ d??ç diː ˈøːdən tsˈɪmɜ bɪs ɪns ʃlˈafɡəmˌax . 
hˈiːɾ mˈʊstə dɛɾ pˈɔstknɛçt mˌaɪnən kˈɔfɜ ˈapzɛtsən . 
dɛɾ kˈɛɾl , ɪndˈeːm ɛɾ das rˈaɪçlɪçə tɾˈɪŋkɡɛlt mɪt ˌaɪnəm : ʃˈøːn dˈaŋk zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç , deːn bɾˈaɪtən rˈɔk tsuːrˈykʃlˌɑːɡənt , ɪn diː hˈoːzəntˌaʃə hɪnˈaɪnʃˌoːp , zˈɑː zɪç mɪt lˈaxəndəm ɡəzˈɪçt ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm , bɪs zaɪn blˈɪk aʊf das hˈoːxˌaʊfɡətˌyɾmtə bˈɛt mɪt deːn mˈeːɾɡɾyːnən ɡˈaɾdiːnən fˈiːl , fɔn deːm ɪç ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːx . 
tˈaʊzənt tˈaʊzənt!rˈiːf ɛɾ nˈuːn , dɑː vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ ʃˈøːn rˈuːən , bˈɛsɜ viː ɪm pˈɔstvɑːɡən , ʊnt dɑː lˈiːkt jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn ʃlˈafrɔk ʊnt mˈytsçən.dɛɾ rˈʊxloːzə mˈaɪntə dɛɾ tˈantə ˈeːɾbɑːrəs nˈaxtklaɪt . 
jˈʊŋfɜ ˈanə lˈiːs , viː tsuːzˈamənzˌɪŋkənt , bˈaɪnɑːə deːn zˈɪlbɜnən lˈɔøçtɜ fˈalən , ɪç ɛɾɡɾˈɪf iːn ʃnˈɛl ʊnt lˈɔøçtətə deːm pˈɔstknɛçt hɪnˈaʊs , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛlmɪʃən blˈɪk aʊf diː ˈaltə ɛntfˈɛɾntə . 
als ɪç tsuːrˈykkˌɑːm , tsˈɪtɜtə ʊnt bˈeːptə jˈʊŋfɜ ˈanə , ziː ɡlˈaʊptə , nˈuːn vˈyɾdə das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃˈeːən , nˈɛːmlɪç ɪç vˈyɾdə ziː fˈɔɾtʃɪkən ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə das jˈʊŋfrɔølˌɪçə bˈɛt ˈaɪnnˌeːmən . 
ziː lˈeːptə ˈaʊf , als ɪç hˈøːflɪç ʊnt bəʃˈaɪdən ɛɾklˈɛɾtə , das ɪç nˈɪçt ɡəvˈoːnt zˈaɪ , ɪn zˈoːlçən vˈaɪçən bˈɛtən tsuː ʃlˈɑːfən , ʊnt das ziː mˈiːɾ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋə , aɪn ʃlˈɪçtəs lˈɑːɡɜ ɪm vˈoːntsɪmɜ bərˈaɪtən mˈøːɡə . 
das ɛntzˈɛtslɪçə ˌʊntɜblˈiːp aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , dɔx das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəʃˈɑː , nˈɛːmlɪç jˈʊŋfɜ ˈanɑːs ɡɾˈamfɜʃrˌʊmpftəs ɡəzˈɪçt hˈaɪtɜtə zɪç ˈaʊf , viː zˈaɪtdəm nˌɪçt mˈeːɾ , tsʊm hˈɔldzeːlˌɪɡən lˈɛçəln ; 
ziː tˈaʊxtə hɛrˈab tsuːɾ ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən lˈaŋən knˈɔxəndˌyrən ˈaɾmən , fˈɪŋɜtə ɡəʃˈɪkt diː nˈiːdɜɡətɾˌeːtənən hˌɪntɜtˈaɪlə dɛɾ pˈantɔfəln hɛrˈaʊf an diː ʃpˈɪtsən fˈʊshakən , ʊnt tɾˈɪpəltə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən , hˈalp fˈ??çtzɑːmən , hˈalp frˈɔødɪɡən : zˈeːɾ vˈoːl , maɪn ɡəˈeːɾtɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ!tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɑː ɪç ɡədˈɛŋkə ˌaɪnən lˈaŋən ʃlˈɑːf tsuː tˈuːn , bˈɪt 
ɪç ʊm kˈafeː ˈeːɾst tsuːɾ nˈɔøntən ʃtˈʊndə.
zoː bˈaɪnɑːə mɪt vˈalənʃtˌaɪns vˈɔɾtən ɛntlˈiːs ɪç diː ˈaltə . 
tˈɔdmyːdə , viː ɪç vɑːɾ , ɡlˈaʊpt ɪç fɔm ʃlˈɑːf ɡlˈaɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt tsuː vˌɛɾdən , dɔx iːm vˈiːdɜstˌandən diː mˈanɪçfˌaltɪɡən iːdˈeːən ʊnt ɡədˈaŋkən , diː zɪç ɪn miːɾ tsuː kɾˈɔøtsən bəɡˈanən . 
ˈeːɾst jˌɛtst tɾˈɑːt mɪç dɛɾ ʃnˈɛlə vˈɛksəl mˌaɪnɜ lˈɑːɡə rˈɛçt leːbˈɛndɪç ˈan . 
ˈeːɾst jˈɛtst , das nˈɔøə bəzˈɪtstuːm vˈɪɾklɪç bəzˈɪtsənt ʊnt ɪn iːm fɛɾvˌaɪlənt , vˌ??də ɛs miːɾ klˈɑːɾ , dˈas , ˌaʊs dɾˈykəndɜ bədˈyɾftɪçkˌaɪt hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , das lˈeːbən zɪç miːɾ ɪn vˈoːltˌuːəndɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɛɾʃlˈiːsə . 
dɛs nˈaxtvɛçtɜs vˈɪdɾɪɡə pfˈaɪfə kvˈɛktə ˈaɪlˌɛf tsvˈœlf ɪç vɑːɾ zoː mˈʊntɜ , das ɪç das pˈɪkən mˌaɪnɜ tˈaʃənˌuːɾ , das ɪç das lˈaɪzə tsˈɪɾpən ˌaɪnəs hˈaɪmçəns fɛɾnˈɑːm , das zɪç ɪɾɡˈɛndvoː ˈaɪnɡənˌɪstət hˌɑːbən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm lˈɛtstən ʃlˈɑːɡə tsvˈœlf ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dˈʊmpf tˈøːnəndən tˈ??muːɾ fˈɪŋ ɛs ˈan , ɪn deːm tsˈɪmɜ mɪt lˈaɪzən ˈapɡəmˌɛsənən tɾˈɪtən aʊf ʊnt ˈaptsuːvˌandəln , ʊnt baɪ jˈeːdəm tɾˈɪt lˈiːs zɪç aɪn ˈɛŋstlɪçəs zˈɔøftsən ʊnt ʃtˈøːnən hˈøːrən , das ʃtˈaɪɡənt ʊnt ʃtˈaɪɡənt deːn hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən lˈaʊtən ˌaɪnəs fɔn dɛɾ tˈoːdɛsnˌoːt bədɾˈɛŋtən vˈeːzəns tsuː ɡlˈaɪçən bəɡˈan . 
dɑːbˈaɪ ʃnˈyfəltə ʊnt kɾˈatstə ɛs an dɛɾ tˈyːɾ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs , ʊnt aɪn hˈʊnt vˈɪnzəltə ʊnt jˈamɜtə viː ɪn mˈɛnʃlɪçən tˈøːnən . 
ɪç hˌatə deːn ˈaltən mˈoːps , dɛɾ tˈantə lˈiːblɪŋ , ʃˌoːn ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ bəmˈɛɾkt , zˌaɪnə klˈɑːɡə fɛɾnˈɑːm ɪç jˌɛtst ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç . 
ɪç fˈuːɾ aʊf fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ; 
ɪç blˈɪktə mɪt ˈɔfənən ʃtˈarən ˈaʊɡən ɪn das fɔm nˈaxtʃɪmɜ mˈat ɛɾlˈɔøçtətə ɡəmˈax hɪnˈaɪn ; 
ˈaləs , vˈas dɑːrˈɪn ʃtˈant , zˈɑː ɪç dˈɔøtlɪç , nˈuːɾ kˈaɪnə aʊf ʊnt ˈapvˌaləndə ɡəʃtˈalt , ʊnt dɔx fɛɾnˈɑːm ɪç diː tɾˈɪtə , ʊnt dɔx zˈɔøftstə ʊnt ʃtˈøːntə ɛs viː tsuːfˈɔɾ , dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ foːɾbˈaɪ . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf mɪç plˈœtslɪç jˈeːnə ˈaŋst dɛɾ ɡˈaɪstɜnˌɛːə , diː ɪç nˈiː ɡəkˈant ; 
ɪç fˈyːltə , viː kˈaltɜ ʃvˈaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn tɾˈɔpftə , ʊnt viː , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪzə ɡəfrˈoːrən , maɪn hˈɑːɾ zɪç ɛmpˈɔɾspiːstə . 
nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt , aɪn ɡlˈiːt tsuː rˈyːrən , deːn mˈʊnt tsʊm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns tsuː ˈœfnən , ʃtɾˈœmtə das blˈuːt rˈaʃɜ ɪn deːn hˈypfəndən pˈʊlzən ʊnt ɛɾhˈiːlt deːn ˈɪnɜn zˈɪn vˈax , dɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈɔøsɜn , viː ɪm tˈoːdɛskɾˌampf ɛɾʃtˈaɾtən ɔɾɡˈɑːnə tsuː ɡəbˈiːtən fɛɾmˈɔxtə . 
plˈœtslɪç ʃvˈiːɡən diː tɾˈɪtə , zoːvˈiː das ʃtˈøːnən ; 
daɡˈeːɡən hˈystəltə ɛs dˈʊmpf , diː tˈyːrə ˌaɪnəs ʃrˈaŋkəs knˈaɾtə ˈaʊf , ɛs klˈapɜtə viː mɪt zˈɪlbɜnən lˈœfəln ; 
dan vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdə ˌaɪnə flˈaʃə ɡəˈœfnət ʊnt ɪn deːn ʃrˈaŋk ɡəʃtˈɛlt , viː vˌɛn jˈeːmant ˈɛtvɑːs fɛɾʃlˈʊkt aɪn zˈɛltzɑːməs vˈɪdɾɪɡəs rˈɔøspɜn aɪn lˈaŋ ɡədˈeːntɜ zˈɔøftsɜ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈaŋktə ˌaɪnə lˈaŋə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ˌaʊs dɛɾ vˈant hɛɾfˈoːɾ ; 
ɪç ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn deːm aɪsʃtɾˈoːm dɛs tˈiːfstən ɛntzˈɛtsəns , miːɾ ʃvˈandən diː zˈɪnə . 
ɪç ɛɾvˈaxtə mɪt deːm rˈʊk dɛs ˌaʊs dɛɾ hˈøːɛʃtˌyɾtsəns ; 
dˌiːzə ɡəvˈøːnlɪçə tɾˈaʊmɜʃˌaɪnʊŋ kˈɛnt iːɾ ˈalə , ˌɑːbɜ das ˈaɪɡənə ɡəfˈyːl , das mɪç nˈuːn ɛɾfˈastə , fɛɾmˈɑːk ɪç kˈaʊm ɔøç tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈeːɾst dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən , vˌoː ɪç mɪç bəfˈant , dan vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , dˈɛsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ aɪn lˈaŋɜ tˈiːfɜ tˈoːdɛsçlˌɑːf vˈɛɡəlˌœʃt hˌɛtə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm miːɾ ˈaləs nɑːx ʊnt nɑːx ɪn deːn zˈɪn , ɪndˈɛsən hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈʊkhaftən tɾˈaʊm , dɛɾ mɪç ɡənˈɛkt . 
als ɪç nˈuːn ˈaʊfʃtˌant , fˈiːl miːɾ tsuːˈeːɾst das bˈɪlt dɛɾ bɾˈɔøtlɪç ɡəʃmˈyktən jˈʊŋfraʊ , aɪn lˈeːbənsɡɾˌoːsəs knˈiːʃtyk , ɪns ˈaʊɡə , ʊnt kˈaltɜ ʃˈaʊɜ frˈœstəltə miːɾ deːn rˈykən hɛrˈap , dɛn ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ dˌiːzə ɡəʃtˈalt mɪt lˈeːphaftən kˈɛnbɑːrən tsˈyːɡən ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf ʊnt ˈapɡəʃrˌɪtən ; 
dɔx dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das zɪç ɪn deːm ɡˈantsən tsˈɪmɜ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃrˈaŋk bəfˈant , bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs miːɾ aʊfs nˈɔøə , das ɪç nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt hɑːbə . 
jˈʊŋfɜ ˈanɑː bɾˈaxtə deːn kˈafeː , ziː blˈɪktə miːɾ lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : 
ˈaɪ 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , viː zˈeːən ziː dɔx zoː kɾˈaŋk ʊnt blˈɑːs ˈaʊs , ɛsɪst ˌiːnən dɔx nˈɪçts pasˈiːɾt?vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , dɛɾ ˈaltən nˈuːɾ das mˈɪndəstə fɔn mˌaɪnəm ʃpˈuːk mˈɛɾkən tsuː lˈasən , ɡˈɑːp ɪç fˈɔɾ , das aɪn hˈɛftɪɡəs bɾˈʊstdɾykən mɪç nˈɪçt hɑːbə ʃlˈɑːfən lˈasən . 
ˈaɪ , lˈɪspəltə diː ˈaltə , das ɪst dɛɾ mˈɑːɡən , das ɪst dɛɾ mˈɑːɡən , ˈaɪ , ˈaɪ , dɑːfˈyːɾ vˈɪsən viːɾ rˈɑːt!
ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈaɾtə diː ˈaltə aʊf diː vˈant tsˈuː , ˈœfnətə ˌaɪnə fɔn miːɾ nˈɪçt bəmˈɛɾktə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ , ʊnt ɪç zˈɑː ɪn ˌaɪnən ʃrˈaŋk , ɪn vˈɛlçəm zɪç ɡlˈɛːzɜ , klˈaɪnə flˈaʃən ʊnt aɪn pˈɑːɾ zˈɪlbɜnə lˈœfəl bəfˈandən . 
nˈuːn nˈɑːm diː ˈaltə klˈapɛɾnt ʊnt klˈɪrənt ˌaɪnən lˈœfəl hɛrˈap , dan ˈœfnətə ziː ˌaɪnə flˈaʃə , tɾˈœpfəltə ˈɛtvɑːs fɔn deːm dɑːrˈɪn ɛnthˈaltənən zˈaft ɪn deːn lˈœfəl , zˈɛtstə ziː vˈiːdɜ ɪn deːn ʃrˈaŋk ʊnt vˈaŋktə aʊf mɪç tsˈuː . 
ɪç ʃrˈiː aʊf fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən , dɛn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt ʃpˈʊkhaftə ɛɾʃˈaɪnʊŋən tɾˈɑːtən ɪns lˈeːbən . 
nˈuːn , nˈuːn , ʃnˈaɾtə diː ˈaltə mɪt zˈɛltzɑːm ʃmˈʊntsəlndəm ɡəzˈɪçt , nˈuːn , nˈuːn , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə tˈyçtɪɡə mˌeːdiːtsˈiːn ; 
diː zˈeːlɪɡə mamzˈɛl lˈɪt ˌaʊx am mˈɑːɡən ʊnt nˈɑːm dˈɛɾɡlaɪçən ˈœftɜs!
ɪç ɛɾmˈantə mɪç ʊnt ʃlˈʊktə das kɾˈɛftɪç bɾˈɛnəndə mˈɑɡənˌɛlɪksˌiːɾ hɪnˈʊntɜ . 
maɪn blˈɪk vɑːɾ ʃtˈaɾ aʊf das bˈɪlt dɛɾ bɾˈaʊt ɡərˈɪçtət , das ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm vˈantʃraŋk hˈɪŋ . 
vˈeːn ʃtˈɛlt das bˈɪlt dˈɔɾt 
fˈɔɾ?frˈɑːktə ɪç diː ˈaltə . 
ˈaɪ 
duː 
maɪn lˈiːbɜ ɡˈɔt , das ɪst jˈɑː diː zˈeːlɪɡə mamzˈɛl tˈantə!ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən . 
dɛɾ mˈoːps fˈɪŋ an tsuː vˈɪnzəln viː ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt mɪt mˈyːə das ˈɪnərə ˈɛɾbeːbən bəhˈɛɾʃənt , mɪt mˈyːə fˈasʊŋ ɛɾrˈɪŋənt , ʃpɾˈɑːx ɪç : jˈʊŋfɜ ˈanɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , diː zˈeːlɪɡə tˈantə vɑːɾ ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ an deːm vˈantʃraŋk dˈɔɾt ʊnt nˈɑːm tɾˈɔpfən?
diː ˈaltə ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾvˈʊndɜt , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə , ɪndˈeːm ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə tˈoːtənblˌaɪçə deːn lˈɛtstən lˈeːbənsfˌʊŋkən ˌaʊs deːm fɛɾʃrˈʊmpftən ɡəzˈɪçt vˈɛɡlœʃtə : 
hˌɑːbən viːɾ dɛn hˈɔøtə vˈiːdɜ kɾˈɔøtseːzɜfˌɪndʊŋstˌɑːk ? 
dɛɾ dɾˈɪtə mˈaɪ ɪst jˈɑː lˈɛŋst foːrˈyːbɜ!ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən ; 
diː ˈaltə ɛntfˈɛɾntə zɪç , ɪç tsˈoːk mɪç ʃnˈɛl ˈan , lˈiːs das frˈyːʃtyk ˈʊnbərˌyːɾt ʃtˈeːən ʊnt rˈantə hɪnˈaʊs ɪn das frˈaɪə , ʊm nˈuːɾ deːn ɡɾˈaʊənhˌaftən tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈuːʃtant , dɛɾ zɪç mˌaɪnɜ aʊfs nˈɔøə bəmˈɛçtɪɡən vɔltə , lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
ˈoːnə das ɪç ɛs bəfˈoːlən , hˌatə diː ˈaltə am ˈɑːbənt maɪn bˈɛt ɪn aɪn frˈɔøntlɪçəs kˌɑbiːnˈɛt nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ ˌyːbɜ deːn ʃpˈuːk mɪt dɛɾ ˈaltən ɡəʃpɾˈɔxən , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ deːm kɾiːksrˈɑːt ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , tˈuːt miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt ʃvˈaɪkt ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ , zˈɔnst ɡˈɛːp ɛs nˈuːɾ aɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçəs ɡəʃvˈɛts , aɪn ɛɾkˈʊndɪɡən ʊnt frˈɑːɡən ˈoːn ˈɛnt ʊnt tsˈiːl ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ lˈɛstɪɡə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɡˈaɪstɜkˌʊndɪɡɜ dˌiːlɛtˈantən . 
zˈɛlpst ɪn mˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt ɡlˈaʊp ɪç jˈeːdə nˈaxt pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ diː tɾˈɪtə ʊnt das ʃtˈøːnən tsuː hˈøːrən , dɔx vɪl ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə deːm ɡɾˈaʊən vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt dan tsuːzˈeːən , viː ɪç ˈoːnə fˈiːlən rˈuːmoːɾ das hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt ˌaɪnə ˈandərə vˈoːnʊŋ fˈɪndən kˌan . « 
ˈɑlɛksˌandɜ ʃvˈiːk , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən hˈoːp maɾtsˈɛl ˈan : 
» das mɪt dɛɾ ˈaltən ʃpˈʊkhaftən tˈantə ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ɡɾˈaʊlɪç ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ ɪç dɑːrˈan ɡlˈaʊbə , das aɪn frˈɛmdəs ɡˈaɪstɪɡəs pɾɪntsˈiːp zɪç ʊns aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə kˈʊntuːn kˌan , zoː lˈɔøft miːɾ dɔx dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː zˈeːɾ ɪns ɡəmˌaɪnmatˌeːrɪˈɛlə ; 
diː tɾˈɪtə , das zˈɔøftsən ʊnt ʃtˈøːnən , ˈaləs das lˈasə ɪç ɡˈɛltən , ˌɑːbɜ das diː zˈeːlɪɡə viː ɪm lˈeːbən mˈɑɡəntɾˌɔpfən tsuː zɪç nˈɪmt , das ɡəmˈɑːnt mɪç an jˈeːnə nɑːx deːm tˈoːdə viːdɜkˈeːrəndə frˈaʊ , diː viː aɪn kˈɛtsçən am fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜ hɛrˈʊmklˌɪɾtə . « 
» das ɪst nˈuːn « , ʃpɾˈɑːx zˈeːfərˌɪn , » vˈiːdɜ ˌaɪnə ʊns ɡˌants ˈaɪɡənə mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn , das viːɾ , naxdˈeːm viːɾ diː mˈøːklɪçə kˈʊndmaxˌʊŋ dɛs frˈɛmdən ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːps d??ç vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnbɑːrəs ˈaɪnvˌɪɾkən aʊf ˌʊnzrə ˈɔøsərən zˈɪnə fˈɛstɡəʃtˌɛlt , nˈuːn ˌaʊx ɡlˈaɪç dˌiːzəm pɾɪntsˈiːp ˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə ˌeːduːkatsjˈoːn ɡˈeːbən ʊnt ɛs dɑːrˈyːbɜ bəlˈeːrən vɔlən , vˈas iːm ˈanʃtˌɛndɪç zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
nɑːx dˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː , lˈiːbɜ maɾtsˈɛl , dˈaɾf aɪn ɡˈaɪst mɪt pˈantɔfəln ˈaɪnhˌɛɾɡeːən , zˈɔøftsən , ʃtˈøːnən , nˈuːɾ kˈaɪnə flˈaʃə ˈœfnən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ʃlˈykçən nˈeːmən . 
hˈiːɾ ɪst nˈuːn tsuː bəmˈɛɾkən , das ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ɪm tɾˈaʊm an das hˈøːərə , nˈuːɾ ɪn ˈɑːnʊŋən zɪç ɡəʃtˈaltəndə zaɪn ˈɔft ɡəmˈaɪnplɛtsə dɛs bəfˈaŋənən lˈeːbəns hˈɛŋt , dˌiːzəs ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç aʊf bˈɪtərə vˈaɪzə tsuː ˌiːroːniːzˈiːrən vˈaɪs . 
kˌan dˌiːzə ˌiːroːnˈiː , diː tˈiːf ɪn dɛɾ ˌiːrɜ ɛntˈaɾtʊŋ zɪç bəvˈʊstən natˈuːɾ lˈiːkt , nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ ɛntpˈʊptən , dɛɾ tɾˈaʊmvəlt ɛnttsˈoːɡənən pzˈyçə ˈaɪɡən zaɪn , vˌɛn iːɾ rˈykblɪkə ɪn deːn fɛɾlˈasənən kˈœɾpɜ fɛɾɡˈœnt zɪnt ? 
zoː vˈyɾdə das lˈeːphaftə vɔlən ʊnt ˈaɪnvˌɪɾkən dɛs frˈɛmdən ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːps , vˈɛlçəs deːn vˈaxəndən ɪm vˈaxən ɪn diː tɾˈaʊmvəlt fˈyːɾt , jˈeːdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bədˈɪŋən , diː ɛɾ mɪt ˈɔøsərən zˈɪnən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊpt , ʊnt ɛs vˈɛːrə dɔx kˈoːmɪʃ , vˌɛn viːɾ dˌiːzən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈɪtlɪçə nˈɔɾm nɑːx ˌʊnzərɜ ˈɑːɾt ɡˈeːbən vɔltən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs , das nˈaxtvandlɜ , aktˈiːvə tɾˈɔømɜ , ˈɔft ɪn deːn ɡəmˈaɪnstən fʊŋktsjˈoːnən dɛs lˈeːbəns bəfˈaŋən zɪnt ; 
dˈɛŋkt nˈuːɾ an jˈeːnən , dɛɾ ɪn jˈeːdɜ fˈɔlmˌɔntsnaxt zaɪn pfˈeːɾt ˌaʊs deːm ʃtˈalə tsˈoːk , ɛs zˈatəltə , vˈiːdɜ ˈapzˌatəltə , ɪn deːn ʃtˈal tsuːrˈykfˌyːɾtə ʊnt dan das fɛɾlˈasənə bˈɛt zˈuːxtə . 
ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑːɡə , zɪnt nˈuːɾ mˈɛmbɾɑː dɪsjˈɛktɑː , ɪç mˌaɪnə ˌɑːbɜ nˈuːɾ « » duː ɡlˈaʊbst ˈalzoː dɔx an diː ˈaltə tˈantə ? « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ tsˈiːmlɪç ɛɾblˈastə ˈɑlɛksˌandɜ deːn frˈɔønt . 
» vˈas vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , « rˈiːf maɾtsˈɛl , » bɪn ɪç dɛn nˈɪçt ˌaʊx aɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ , vˈiːvoːl kˈaɪn zoː ˈaʊsɡəmˌaxtɜ ɛntʃˈiːdənɜ vˌiːzɪoːnˈɛːɾ viː ˌʊnzɜ zˈeːfərˌɪn ? 
nˈuːn vɪl ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈɛŋɜ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das mɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ aɪn bˈaɪnɑːə nɔx ˈɛɾɡərɜ ʃpˈuːk , als viː iːn frˈɔønt ˈɑlɛksˌandɜ ɛɾfˈuːɾ , bɪs aʊf deːn tˈoːt ɛɾʃrˈɛkt hat . « 
» ɪst ɛs miːɾ dɛn bˈɛsɜ ɡəɡˈaŋən ? « mˈ??məltə zˈeːfərˌɪn » ɡlˈaɪç , naxdˈeːm ɪç ˈanɡəkˌɔmən , « fˈuːɾ maɾtsˈɛl fˈɔɾt , » mˈiːtətə ɪç ɪn dɛɾ frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə aɪn nˈɛtəs mœblˈiːɾtəs tsˈɪmɜ ; 
viː ˈɑlɛksˌandɜ vˈaɾf ɪç mɪç tˈɔdmyːdə aʊfs lˈɑːɡɜ ; 
dɔx kˈaʊm mˈɔxtə ɪç vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , als ɛs miːɾ viː aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn aʊf diː ɡəʃlˈɔsənən ˌaʊɡənlˈiːdɜ bɾˈantə . 
ɪç ˈœfnə diː ˈaʊɡən ˈʊnt dˈɛŋkt ɔøç maɪn ɛntzˈɛtsən ! 
dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈeːt ˌaɪnə lˈaŋə hˈɑːɡərə fiːɡˈuːɾ mɪt tˈɔdblaɪçəm , ɡɾˈaʊlɪç fɛɾtsˈoːɡənəm ɡəzˈɪçt ʊnt ʃtˈaɾt mɪç an mɪt hˈoːlən ɡəʃpˈɛnstɪʃən ˈaʊɡən . 
aɪn vˈaɪsəs hˈɛmdə hˈɛŋt dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊm diː ʃˈʊltɜn , zoː das diː bɾˈʊst ɡˌants ɛntblˈœst ɪst , diː miːɾ blˈuːtɪç ʃˈaɪnt ; 
ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant tɾˈɛːkt ziː ˌaɪnən ˈaɾmlɔøçtɜ mɪt tsvˈaɪ ˈanɡətsˌyndətən kˈɛɾtsən , ɪn dɛɾ rˈɛçtən aɪn ɡɾˈoːsəs , mɪt vˈasɜ ɡəfˈyltəs ɡlˈɑːs . 
ʃpɾˈɑːxloːs ʃtˈaɾtə ɪç das ɡəʃpˈɛnstɪʃə ˈʊnvˌeːzən ˈan , das lˈɔøçtɜ ʊnt ɡlˈɑːs mɪt ʃˈaʊɜlˌɪç vˈɪnzəlndən tˈøːnən ɪn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzən tsuː ʃvˈɪŋən bəɡˈan . 
viː ɛs ˈɑlɛksˌandɜ bəʃrˈiːbən , zoː pˈaktə ˌaʊx mɪç diː ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt . 
lˈaŋzɑːmɜ ʊnt lˈaŋzɑːmɜ ʃvˈaŋ das ɡəʃpˈɛnst lˈɔøçtɜ ʊnt ɡlˈɑːs , bɪs bˈaɪdəs ʃtˈɪl ʃtˈant . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als flˈystɾə aɪn lˈaɪzɜ ɡəzˈaŋ d??ç das tsˈɪmɜ , dɑː ɛntfˈɛɾntə zɪç diː ɡəʃtˈalt mɪt zˈɛltzɑːm ɡɾˈɪnzəndəm lˈɛçəln lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs d??ç diː tˈyːrə . 
lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , bɪs ɪç mɪç ɛɾmˈantə , ʃnˈɛl ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt diː tˈyːrə , diː ɪç , viː ɪç nˈuːn bəmˈɛɾktə , fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən tsuː fɛɾʃlˈiːsən fɛɾɡˈɛsən , ˈapɾˌiːɡəltə . 
viː ˈɔft vɑːɾ ɛs miːɾ ɪm fˈɛldə ɡəʃˈeːən , das ˈʊnfɛɾmˌuːtət aɪn frˈɛmdɜ mˈɛnʃ fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈant , vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌoːs ; 
nˈiː hˌatə mɪç das ɛɾʃrˈɛkt ; 
das hˈiːɾ ˈalzoː ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs , ʊnt tsvɑːɾ ɡəʃpˈɛnstɪʃəs fˈoːɾvˌaltən mˈysə , dɑːfˈɔn vɑːɾ ɪç fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɔltə ɪç tsuː mˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn hɛrˈap , ʊm iːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛlç ˌaɪnə ɡɾˈaʊlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ miːɾ deːn ʃlˈɑːf fɛɾʃtˈœɾt hɑːbə . 
ɪndˈeːm ɪç tsuːɾ ʃtˈuːbə hɛrˈaʊs ɪn deːn flˈuːɾ tɾˈɑːt , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ˌaɪnə hˈɑːɡərə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt , ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən ʃlˈafrɔk ɡəvˈɪkəlt , kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾkˈantə ɪç das tˈoːtənblˌaɪçə ɡəzˈɪçt ʊnt diː hˈoːlən dˈystɜn ˈaʊɡən dɛs ˈʊnhˌɔlts fɔn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt hˈeːɾ , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç nˈuːn vˈoːl vˈʊstə , das das ɡəʃpˈɛnst baɪ ˈɛːnlɪçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəpɾˈyːɡəlt ˌoːdɜ hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən kˈœnə , zoː fˈyːltə ɪç dɔx diː ʃˈaʊɜ dɛɾ nˈaxt ɪn miːɾ nˈaxbeːbən , ʊnt ɪç vɔltə ʃnˈɛl diː tɾˈɛpə hɛrˈabʃlˌypfən . 
dɛɾ mˈan fɛɾtɾˈɑːt miːɾ ˌɑːbɜ deːn vˈeːk , fˈastə mɪç zˈanft baɪ dɛɾ hˈant ʊnt frˈɑːktə , ɪndˈeːm aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs lˈɛçəln zaɪn ɡəzˈɪçt ˌyːbɜflˈoːk , mɪt lˈaɪzəm frˈɔøntlɪçən tˈoːn : ˈoː , maɪn zˈeːɾ vˈɛɾtɜ hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ ! 
viː hˌɑːbən ziː dɔx dˌiːzə nˈaxt ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈoːnʊŋ tsuː rˈuːən bəlˈiːpt?ɪç ʃtˈant ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan , iːm maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , das ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ zˈɛlpst zˈaɪ diː ɡəʃtˈalt ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɪç mɪç nˈuːn frˈɔøə , iːn nˈɪçt ɪm vˈɑːn ˌaɪnəs ˌyːbɜfˈals ɪn fˈaɪntlɪçɜ ʃtˈat , voːrˈan ɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən kˌœnən fɔm fˈɛlttsuːɡə hˈeːɾ , aʊf ɛmpfˈɪntlɪçə vˈaɪzə fɛɾjˈɑːkt tsuː hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fɛɾmˈøːɡə ɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ tsuː ʃtˈeːən . 
vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃˈytəltə dɛɾ mˈan lˈɛçəlnd mɪt deːm kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx , als ɪç ɡəˈɛndət , zˈeːɾ zˈanft : 
ˈoː , maɪn vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , nˈeːmən ziː ɛs dɔx jˈɑː nˈuːɾ nˈɪçt ˈyːbəl ! 
ˈaɪ , ˈaɪ ! jˈɑː , ɪç dˈaxtə ɡlˈaɪç , das ɛs zoː kˈɔmən mˈystə , ʊnt ɪç vˈʊstə jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn hˈɔøtə mˈɔɾɡən , das ɛs zoː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɛn ɪç bəfˈant mɪç zoː vˈoːl , zoː ɪm ˈɪnɜstən bərˈuːɪçt . 
ɪç bɪn aɪn ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪçɜ mˈan , viː zˌɔltə das ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈandɜs zaɪn ! 
ˌaʊx zˈɑːkt man , das ˌyːbɜmˈɔɾɡən mɪt dˌiːzɜ vˈɛndʊŋ ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜ tsuː ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈatnɔøˌɪçkaɪtən , deːnən ˈandərə nˈoːtiːtsən fˈɔlktən , diː fyːɾ deːn frˈɛmdən ˌoːdɜ ˈanɡəkˌɔmənən fɔn vˈɛɾt zaɪn mˈʊstən , ʊnt diː ɛɾ leːbˈɛndɪç ʊnt ˈɔft nˈɪçt ˈoːnə vˈyɾtsə fˈaɪnɜ ˌiːroːnˈiː fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən vˈʊstə . 
ɪç kˌɑːm , dɑː mɪç nˈuːn dɛɾ mˈan rˈɛçt tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən ˈanfˌɪŋ , jˈeːdɔx vˈiːdɜ tsuːrˈyk aʊf diː bəɡˈeːbənhˌaɪt dɛɾ nˈaxt ʊnt bˈɑːt ˈiːn , miːɾ nˈuːɾ ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː zˈɑːɡən , vˈas iːn fɛɾmˈɔxt hˌɑːbən kˈœnə , aʊf zoː zˈɛltzɑːmə ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈaɪzə mˌaɪnən ʃlˈɑːf tsuː fɛɾʃtˈøːrən . 
ˈax , nˈeːmən ziː ɛs dɔx nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt ˈyːbəl , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ nˌɑːxbɑːɾ , zoː fˈɪŋ ɛɾ aʊfs nˈɔøə ˈan , das ɪç mɪç , ˈoːnə ɛs ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt tsuː vˈɪsən , ɛɾdɾˈaɪstət . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ , ʊm fɔn dˈeːroː ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən mɪç ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zaɪn , ɪç bɪn aɪn ˈɛŋstlɪçɜ mˈan ; 
ˌaɪnə nˈɔøə nˈaxbɑːɾʃˌaft kˌan miːɾ hˈaɾt tsuːzˈɛtsən , ˈeːə ɪç vˈaɪs , viː ɪç dɑːrˈan bɪn mɪt iːɾ.ɪç fɛɾzˈɪçɜtə deːm zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən , das ɪç bɪs jˌɛtst kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˈaləm fɛɾʃtˈeːə ; 
dɑː nˈɑːm ɛɾ mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ɛs ˌiːnən fɛɾhˈeːlən , lˈiːbɜ hˈɛɾ nˌɑːxbɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt miːɾ ɪn das fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , vɑːrˈʊm ɛs ˈaplˌɔøɡnən , vˈɛlç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡˈɑːbə miːɾ ˈɪnvoːnt ? 
ɡˈɔt ɪst mˈɛçtɪç ɪn deːn ʃvˈaxən , ʊnt zoː vˌ??də miːɾ ˈaɾmən , jˈeːdəm pfˈaɪl dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ blˈɔsɡɛʃtˌɛltən mˈan tsʊm ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊts diː vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈaft fɛɾlˈiːən , ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən ɪn das ˈɪnɜstə dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ʃˈaʊən ʊnt ˌiːrə ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə nˈɛːmlɪç diːs rˈaɪnə zˌɔnənhˈɛlə , mɪt dˌɛstɪlˈiːɾtəm vˈasɜ ɡəfˈyltə ɡlˈɑːs ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən poːkˈɑːl fɔn dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk hɛrˈap , ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , deːn ɛɾ fˈoːrɪɡə nˈaxt ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , rˈɪçtə zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən aʊf diː pɛɾzˈoːn , dˌeːrən ˈɪnərəs ɪç tsuː ɛɾrˈɑːtən ʃtɾˈeːbə , ʊnt bəvˈɛkə das ɡlˈɑːs ɪn bəʃtˈɪmtən , miːɾ nˈuːɾ bəvˈʊstən ʃvˈɪŋʊŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈalsbalt ʃtˈaɪɡən klˈaɪnə blˈɛsçən ɪm ɡlˈɑːzə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , diː zɪç viː diː fˈoːlɪə ˌaɪnəs ʃpˈiːɡəls fˈɔɾmən , ʊnt bˈalt ɪst ɛs , als vˈɛn , ɪndˈeːm ɪç hɪnˈaɪnʃˌaʊə , maɪn ˈaɪɡənɜ ˈɪnərɜ ɡˈaɪst zɪç fɛɾnˈeːmbɑːɾ ʊnt lˈeːzɜlˌɪç dɑːrˈɪn ˈapʃpˌiːɡlə , vˈiːvoːl aɪn hˈøːərəs bəvˈʊstzaɪn bˈɪlt ʊnt ˈapʃpˌiːɡəlˌʊŋ fyːɾ jˈeːnəs frˈɛmdə vˈeːzən , aʊf das dɛɾ zˈɪn ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ˈanɛɾkˌɛnt . 
ˈɔft , vˌɛn mɪç diː ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən , nɔx ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtən vˈeːzəns tsuː zˈeːɾ ˈɛŋstɪçt , kˈɔmt ɛs , das ɪç tsuːɾ nˈaxtsaɪt ˌoːpeːrˈiːrə , ʊnt diːs ɪst vˈoːl ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ɡəʃtˈeːən mˈuːs ɪç ˈɔfənhɜtsˌɪç , das ziː miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɪçt vˈeːnɪç ˈʊnrˌuːə 
fɛɾˈ??zaxtən.
plˈœtslɪç ʃlˈoːs mɪç dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈan ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ɪndˈeːm ɛɾ viː bəɡˈaɪstɜt ˈaʊsrˌiːf : 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə frˈɔødə , das ɪç zoː bˈalt ˌiːrə ɡˈyːtɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən fyːɾ mɪç ɛɾkˈantə . 
ˈoː maɪn bˈɛstɜ , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , zˌɔltə ɪç mɪç dɛn ˈɪrən nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
viːɾ fɛɾlˈeːptən ʃˌoːn ɡlˈyklɪçə fɛɾɡənˈyːktə tˈɑːɡə aʊf tsˈaɪloːn ; 
ɛs kˌan kˈaʊm tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə hˈeːɾ zaɪn?nˈuːn fɛɾvˈɪkəltə zɪç dɛɾ mˈan ɪn diː vˈʊndɜlˌɪçstən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən , ɪç vˈʊstə tsuːɾ ɡənˈyːɡə , vˈeːn ɪç fˌɔɾ miːɾ hˌatə , ʊnt vɑːɾ frˈoː , als ɪç , nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə , mɪç fɔn iːm lˈɔsɡeːvˌʊndən . 
aʊf nˈɛːərə nˈaxfrɑːɡə baɪ dɛɾ vˈɪɾtɪn ɛɾfˈuːɾ ɪç dan , das maɪn nˈɑːxbɑːɾ , zoː lˈaŋə als fˈiːlzˌaɪtɪç ˈaʊsɡəbˌɪldətɜ ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt tˈyçtɪɡɜ ɡəʃˈɛftsman ɡəʃˈɛtst , fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɪn tˈiːfə mˌeːlançoːlˈiː fɛɾfˈiːl , ɪn dɛɾ ɛɾ vˈɛːntə , das jˈeːdɜ fˈaɪntlɪçə ˈapzˌɪçtən ɡˌeːɡən iːn ɪn zɪç tɾˈɑːɡə ʊnt iːn aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə tsuː fɛɾdˈɛɾbən zˈuːxə , bɪs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə das mˈɪtəl ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zˌaɪnə fˈaɪndə tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt zɪç ɡˌeːɡən ziː zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən , voːrˈaʊf ɛɾ ɪn deːn jˈɛtsɪɡən hˈaɪtɜn bərˈuːɪçtən tsˈuːʃtant dɛs fˈɪksən vˈɑːnzɪns ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ɛɾ zˈɪtst bˈaɪnɑːə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ am fˈɛnstɜ ʊnt ˌɛkspeːrˌiːməntˈiːɾt mɪt deːm ɡlˈɑːzə ; 
zaɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡˈuːtɜ hˈaɾmloːzɜ karˈaktɜ ˈɔfənbˌaɾt zɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn , das ɛɾ bˈaɪnɑːə jˈeːdɛsmˌɑːl ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊpt , ʊnt das ɛɾ , ɛɾʃˈaɪnt iːm ˈɪɾɡəndˌaɪn karˈaktɜ tsvˈaɪfəlhˌaft ˌoːdɜ bədˈɛŋklɪç , nˈɪçt tsˈɔɾnɪç vˌɪɾt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn zˈanftə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɡərˈɛːt . 
dɑːhˈɛɾ ɪst zaɪn vˈɑːnzɪn ˌaʊx ɡˌants ˈʊnʃˌɛːtlɪç , ʊnt zaɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ iːn bəfˈoːɾmˌʊndət , mˈɑːk iːn rˈuːɪç ˈoːnə ɡənˈaʊɜə ˈaʊfzˌɪçt fyːɾ zɪç vˈoːnən lˈasən , vˌoː ɛs iːm ɡəfˈɛlt . « 
» dˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ « , ʃpɾˈɑːx zˈeːfərˌɪn , » ɡəhˈœɾt ˈalzoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɪn vˈaɡnɜs ɡəʃpˈɛnstɜbˌʊx , dɑː zɪç diː ɛɾklˈɛːrʊŋ , viː ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ʊnt viː dˌaɪnə fˌantazˈiː das bˈɛstə dɑːbˈaɪ ɡətˈɑːn hat , ˈeːbənzˌoː viː ɪn deːn ɡəmˈaɪnən ɡəʃˈɪçtən jˈeːnəs nˈyçtɜnstən ˈalɜ bˈyːçɜ , lˈaŋvˌaɪlɪç nˈaxʃlɛpt . « 
» vɪlst duː « , ɛɾvˈiːdɜtə maɾtsˈɛl , » dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ ɡəʃpˈeːnstɜ , zoː hast duː rˈɛçt , ˈyːbɾɪɡəns ɪst ˌɑːbɜ maɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , mɪt deːm ɪç jˌɛtst aʊf deːm bˈɛstən fˈuːs fɔn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈeːə , ˌaɪnə hˈœkst ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt , das ɛɾ ˈanfˌɛŋt , ˌaʊx ˈandɜn fˈɪksən iːdˈeːən rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , tsˈɛt.bˈeː. das ɛɾ kˈøːnɪç aʊf ˈamboːˌiːnɑː ɡəvˈeːzən , ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡərˈɑːtən ʊnt fˈynftsɪç jˈɑːrə hˈɪnd??ç als pˌaradˈiːsfoːɡəl fyːɾ ɡˈɛlt ɡətsˈaɪkt vˌɔɾdən ɪst . 
zoː vˈas kˌan tsuːɾ tˈɔlhaɪt fˈyːrən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ɪm rˈuːɪɡən frˈiːtlɪçən vˈɑːnzɪn jˈeːdə nˈaxt als mˈɔnt ʃˈiːn , zoːfˈɔɾt ˌɑːbɜ ɪn tˈɔlhaɪt ɡərˈiːt , als ɛɾ ˌaʊx dɛs tˈɑːɡəs als zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːən vɔltə . « 
» ˈɑːbɜ , iːɾ lˈɔøtə ! « rˈiːf ˈɑlɛksˌandɜ , » vˈas zɪnt das hˈɔøtə fyːɾ ɡəʃpɾˈɛçə hˈiːɾ mˈɪtən ˌʊntɜ tˈaʊzənt ɡəpˈʊtstən fˈaɪɜtˌaksɡɛstən ɪm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn ? 
nˈuːn fˈeːltə ɛs nɔx , das zˈeːfərˌɪn , dɛɾ miːɾ ˌaʊx tsuː dˈystɜ ʊnt tsuː nˈaxdɛŋkənt ˈaʊszˌiːt , nɔx fˈiːl ɡɾˈaʊlɪçərəs als viːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɛɾlˈeːpt hˌɛtə ʊnt ɛs ʊns ˈaʊftˌɪʃtə . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « fˈɪŋ zˈeːfərˌɪn ˈan , » ɡəʃpˈeːnstɜ hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ vˈoːl ɪst miːɾ diː ˈʊnbəkˌantə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə mˈaxt zoː nˈɑːə ɡətɾˈeːtən , das ɪç ʃmˈɛɾtslɪç diː bˈandə ɡəfˈyːlt hɑːbə , voːmˈɪt ziː mɪç ʊnt ʊns ˈalə ˈʊmʃtɾˌɪkt hˈɛlt . « 
» hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡədˈaxt , « ʃpɾˈɑːx ˈɑlɛksˌandɜ tsuː maɾtsˈɛl , » das zˈeːfərˌɪns ˈaɪɡənə ʃtˈɪmʊŋ ɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəm ˌiːrən ɡɾˈʊnt fˈɪndən mˈysə ? « 
 » viːɾ vˌɛɾdən zˈɔɡlaɪç fˈiːl fˈɑbəlhˌaftəs hˈøːrən , « ɛɾvˈiːdɜtə maɾtsˈɛl lˈaxənt , voːrˈaʊf zˈeːfərˌɪn bəmˈɛɾktə : » hat ˈɑlɛksˌandɜs zˈeːlɪɡə tˈantə mˈɑɡəntɾˌɔpfən ˈaɪnɡənˌɔmən , hat dɛɾ ɡəhˈaɪmə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ nˈɛtəlmˌan , dɛn das ɪst dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə , deːn ɪç lˈɛŋst kˈɛnə , maɾtsˈɛls ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋən ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈasɜ ɛɾblˈɪkt , zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ dɔx ɛɾlˈaʊpt zaɪn , ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ˈɑːnʊŋ tsuː ɛɾvˈɛːnən , diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜvˌaɪzə , als blˈuːməndˌʊft ɡəʃtˈaltət , miːɾ ɪns lˈeːbən tɾˈɑːt . 
iːɾ vˈɪst , das ɪç ɪn deːm ɛntfˈɛɾntərən tˈaɪl dɛs tˈiːɾɡaɾtəns deːm hˈɔfjɛːɡɜ nˈɑːə vˈoːnə . 
ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən tˈɑːk , als ɪç ˈanɡəkˌɔmən « ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də zˈeːfərˌɪn d??ç ˌaɪnən ˈaltən , zˈeːɾ vˈoːlɡəklˌaɪdətən mˈan ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ hˈøːflɪç bˈɑːt , iːm dɔx d??ç vˈeːnɪɡəs fˈoːɾrˌykən dɛs ʃtˈuːls frˈaɪən dˈ??çɡˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
zˈeːfərˌɪn ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈyːɾtə frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːsənt ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈɑːmə , diː zˌaɪnə frˈaʊ ʃˈiːn , foːrˈyːbɜ ; 
ˌiːnən fˈɔlktə aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈœlfjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə . 
zˈeːfərˌɪn vɔltə zɪç ˈeːbən vˈiːdɜ hˈɪnzɛtsən , als ˈɑlɛksˌandɜ lˈaɪzə rˈiːf : » hˈalt , das mˈɛːdçən dˈɔɾt ʃˈaɪnt nɔx tsuːɾ famˈiːlɪə tsuː ɡəhˈøːrən ! 
« 
diː frˈɔøndə ɛɾblˈɪktən ˌaɪnə vˈʊndɜhˌɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt , diː mɪt tsˈøːɡɛɾndən ˈʊnɡəvˌɪsən ʃrˈɪtən , mɪt rˈykvɛɾtsɡˌeːvantəm kˈɔpf zɪç nˈɛːɜtə . 
ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zˈuːxtə ziː jˈeːmandən viːdɜtsuːfˈɪndən , deːn ziː fɪlˈaɪçt foːrˈyːbɜɡˌeːənt bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃlˈypftə ˌaʊx aɪn jˈʊŋɜ mˈan d??ç diː mˈɛŋə dˈɪçt an ziː hɛrˈan ʊnt dɾˈyktə aɪn tsˈɛtəlçən iːɾ ɪn diː hˈant , das ziː ʃnˈɛl ɪm bˈʊsən fɛɾbˈaɾk . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːn frˈɔøndən ˌaɪnən zoːˈeːbən fɛɾlˈasənən tˈɪʃ ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən ʊnt dˌeːmɔnstɾˈiːɾtə deːm flˈyçtɪɡən kˈɛlnɜ , deːn ɛɾ baɪ dɛɾ jˈakə fˈɛsthˌiːlt , zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç , vˈas ɛɾ ˈaləs hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən zˌɔlə ; 
diː frˈaʊ klˈɔpftə zˈɔɾklɪç deːn ʃtˈaʊp fɔn deːn ʃtˈyːlən , ʊnt zoː ɡəvˈɑːɾtən ziː diː tsˈøːɡərˌʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ nˈɪçt , diː , ˈoːnə zˈeːfərˌɪns ˈaɾtɪçkˌaɪt , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ mɪt tsuːrˈykɡəʃˌoːbənəm ʃtˈuːl ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ɪm mˈɪndəstən tsuː bəˈaxtən , jˌɛtst ʃnˈɛl zɪç tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛltə . 
ziː zˈɛtstə zɪç zˈoː , das diː frˈɔøndə iːɾ tɾˈɔts dɛs tˈiːfən ʃtɾˈoːuːts ɡərˈɑːdə ɪn das vˈʊndɜlˌiːplɪçə ɡəzˈɪçt , ɪn diː dˈʊnkəlzˈeːnzyçtˌɪɡən ˈaʊɡən blˈɪkən kˈɔntən . 
ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən , ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ lˈɑːk ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪç ˈanmˌuːtɪɡəs , rˈaɪtsəndəs ; 
ziː vɑːɾ nɑːx dɛɾ lˈɛtstən mˈoːdə zˈeːɾ ɡəʃmˈakfɔl , fyːɾ deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ bˈaɪnɑːə tsuː ˌeːleːɡˈant ɡəklˈaɪdət , ʊnt dɔx vɑːɾ an ˈɪɾɡəndˌaɪnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ , viː ziː zˈɔnst zˈeːɾ ɡəpˈʊtstən mˈɛːdçən vˈoːl ˈaɪɡən , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
diː mˈʊtɜ ɡɾˈystə ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnt zˈɪtsəndə dˈɑːmə , ʊnt bˈaɪdə ʃtˈandən ˈaʊf , zɪç ˈannˌɛːɛɾnt tsʊm ɡəʃpɾˈɛç ; 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt ˌʊntɜdˈɛsən an diː lˈɑtɜnə ʊnt tsˈyndətə zɪç diː pfˈaɪfə ˈan . 
dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtstə das mˈɛːdçən , das papˈiːɾçən ˌaʊs deːm bˈʊsən tsuː tsˈiːən ʊnt deːn ˈɪnhalt ʃnˈɛl tsuː lˈeːzən . 
dɑː zˈɑːən diː frˈɔøndə , viː das blˈuːt dɛɾ ˈaɾmən ɪn das ɡəzˈɪçt ʃtˈiːk , viː ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ɪn deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən pˈɛɾltən , viː dɛɾ bˈʊsən fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəklˈɛmʊŋ zɪç hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə . 
ziː tsɛɾrˈiːs das klˈaɪnə papˈiːɾ ɪn hˈʊndɜt klˈaɪnə ʃtˈykə ʊnt ɡˈɑːp aɪns nɑːx deːm ˈandɜn lˈaŋzɑːm , als zˈaɪ jˈeːdəs ˌaɪnə ʃˈøːnə , ʃvˈeːɾ ˈaʊftsˌuːɡeːbəndə hˈɔfnʊŋ , deːm vˈɪndə pɾˈaɪs . 
diː ˈaltən kˈeːɾtən vˈiːdɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː deːm mˈɛːdçən ʃˈaɾf ɪn diː fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ʊnt ʃˈiːn tsuː frˈɑːɡən : » vˈas hast duː dˈɛn ? « 
das mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə zˈanft klˈɑːɡəndə vˈɔɾtə , diː diː frˈɔøndə frˈaɪlɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntən , dɑː ziː ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç aɪn tˈʊx hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt an diː bˈakə hˈiːlt , zoː mˈʊstə ziː vˈoːl tsˈɑːnʃmɜtsən fˈoːɾʃˌytsən . 
ˈeːbəndˌɛshalp kˌɑːm ɛs ˌɑːbɜ deːn frˈɔøndən bəzˈɔndɜs fˈɔɾ , das dɛɾ ˈaltə , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˈɛtvɑːs kˌɑriːkˈiːɾt iːrˈoːnɪʃəs ɡəzˈɪçt hˌatə , pɔsˈiːɾlɪçə mˈiːnən ʃnˈɪt ʊnt zoː lˈaʊt lˈaxtə . 
kˈaɪnɜ , vˈeːdɜ ˈɑlɛksˌandɜ , maɾtsˈɛl nɔx zˈeːfərˌɪn , hˌatə bɪs jˌɛtst aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɔndɜn ˈʊnfɛɾvˌant das hˈɔldə kˈɪnt , das ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts ɛɾfˈɑːrən , ˈanɡəʃˌaʊt . 
dɛɾ knˈɑːbə nˈɑːm jˌɛtst ˌaʊx plˈats , ʊnt diː ʃvˈɛstɜ vˈɛksəltə deːn zˈɪts zˈoː , das ziː jˌɛtst deːn frˈɔøndən deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtə . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ tsˈaʊbɜ ɡəlˈœst , ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ fˈɪŋ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt zˈeːfərˌɪn lˈaɪzə aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə : » ˈaɪ , frˈɔønt zˈeːfərˌɪn , vˌoː ɪst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ ɪn blˈuːməndˌʊft zɪç ɡəʃtˈaltəndən ˈɑːnʊŋ ? 
vˌoː ɪst dɛɾ ɡəhˈaɪmə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ nˈɛtəlmˌan diː zˈeːlɪɡə tˈantə , vˌoː zɪnt ˌʊnzrə tˈiːfən ɡəʃpɾˈɛçə ɡəblˈiːbən ? 
ˈaɪ , vˈas ɪst ʊns dɛn jˌɛtst ˈalən ɛɾʃˈiːnən , das ʊns diː tsˈʊŋə bˈɪndət ʊnt ˌʊnzrə ˈaʊɡən zoː fɛɾʃtˈaɾt ? « 
 » ɪç zˈɑːɡə zoː fˈiːl , « ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən zˈɔøftsɜ , » das das mˈɛːdçən dˈɔɾt das hˈɔldəstə , vˈʊndɜhˌɛɾlɪçstə ˈɛŋəlskˌɪnt ɪst , das ɪç jˈeːmɑːls zˈɑː . « 
» ˈax ! « fˈiːl zˈeːfərˌɪn , nɔx tˈiːfɜ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçɜ zˈɔøftsənt , ˈaɪn , » ˈax , ʊnt dˌiːzəs hˈɪməlsvˌeːzən ɪn ˈɪɾdɪʃəm lˈaɪdən bəfˈaŋən ʊnt dˈʊldənt . « » fɪlˈaɪçt « , ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl , » ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊntsˌaɾt fɔn rˈoːɜ fˈaʊst bərˈyːɾt ! « 
 » das mˌaɪnə ɪç ˌaʊx , « fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛksˌandɜ , » ʊnt zˈeːɾ vˈyɾdə ɛs mɪç ɛɾlˈʊstɪɡən ʊnt bəfrˈiːdɪɡən , vˌɛn ɪç jˈeːnən ɡɾˈoːsən hˈɑzənfˌyːsɪɡən lˈyməl pɾˈyːɡəln kˈœntə , dɛɾ iːɾ deːn fatˈɑːlən tsˈɛtəl ɡˈɑːp . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vɑːɾ ɛs nˈɛːmlɪç dɛɾ ɛɾzˈeːntə ɡəlˈiːptə , dɛɾ iːɾ ʃtˈat dɛɾ ˈʊnɡətsvˌʊŋənən ˈannˌɛːərˌʊŋ an diː famˈiːlɪə ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈapɡəʃmˌaktən ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪ ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡɜ dˈʊmɜ lˈiːbɛsfˌeːdə hˈalbɜ ʃnˈøːdə vˈɔɾtə bɾˈiːflɪç ˈaɪnhˌɛndɪçtə . « 
» ˌɑːbɜ ˈɑlɛksˌandɜ , « fˈiːl maɾtsˈɛl iːm ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪns vˈɔɾt , » viː kˌanst duː nˈuːɾ zoː ˈoːnə ˈalə mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , zoː ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç bəˈoːbaxtən ? 
dˌaɪnə pɾˈyːɡəl vˈyɾdən deːn zˌaɪnɜ bɾˈaɪtə hˈalbɜ frˈaɪlɪç ˈaɪnlˌɑːdəndən rˈykən ˌaɪnəs hˈœkst ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈaɾmloːzən bɾˈiːftɾɛːɡɜs tɾˈɛfən . 
lˈɑːzəst duː ɛs dɛn nˈɪçt ɪn deːm dˈymlɪç lˈɛçəlndən ɡəzˈɪçt , zˈɑːst duː ɛs dɛn nˈɪçt an dɛɾ ɡˈantsən mˈɑːniːɜ , jˈɑː zˈɛlpst am ɡˈaŋə , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ nˈuːɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ , nˈɪçt bɾˈiːfʃtɛlɜ vɑːɾ ? 

man mˈɑːk ɛs nˈuːn ˈanfˌaŋən , viː man vɪl , ɡˈiːpt man ˈaɪɡnə vˈɔɾtə ɪm ˈaɪɡnən nˈɑːmən ˈap , zoː ʃtˈeːt dɛɾ ˈɪnhalt lˈeːzɜlˌɪç aʊf deːm ɡəzˈɪçt ! 
vˈeːnɪçstəns ɪst das ɡəzˈɪçt ˈaleːmˌɑːl diː kˈ??tsə ˈɪnhaltzˌantsaɪɡə , diː deːn ˌɔfiːtsjˈɛlən bərˈɪçtən fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌɪɾt , ʊnt diː ˈɪmɜ zˈɑːɡən mˈuːs , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt . 
ʊnt ɛs mˈystə dan diː hˈaɪloːzəstə , ˌaʊx lˈaɪçt tsuː ɛɾkˈɛnəndə ˌiːroːnˈiː zaɪn , viː vɔltə man zˈɔnst dɛɾ ɡəlˈiːptən ɪn zˈɔlç ɡəbˈyktɜ bˈoːtənʃtˌɛlʊŋ aɪn bɾˈiːfçən ˌyːbɜrˈaɪçən , viː dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɛs tˈɑːt ? 
ɛs ʃˈaɪnt ɡəvˈiːs , das das mˈɛːdçən deːn hˈaɪmlɪç ɡəlˈiːptən , deːn ziː nˈɪçt zˈeːən dˈaɾf ˌoːdɜ kˌan , hˈiːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən hˈɔftə . 
ɛɾ vˌ??də ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ fɛɾhˈɪndɜt , ˌoːdɜ ˌaʊx , viː ˈɑlɛksˌandɜ mˈaɪnt , ˈɪɾɡəndˌaɪnə dˈʊmə lˈiːbɛsfˌeːdə hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃˈɪktə deːn frˈɔønt mɪt deːm bɾˈiːfçən ˈap . 
mˈɑːk ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ zaɪn , vˈas ɛs vɪl , miːɾ hat diː stsˈeːnə das hˈɛɾts tsɛɾʃnˈɪtən . 
« 
» ˈax , frˈɔønt maɾtsˈɛl , « nˈɑːm zˈeːfərˌɪn das vˈɔɾt , » ʊnt dɔx ɡˈiːpst duː dˌiːzəm tˈiːf ɪn diː bɾˈʊst ʃnˈaɪdəndən ʃmˈɛɾts , viː iːn diː ˈaɾmə lˈɪt , zˈɔlçə ɡəmˌaɪnə ˈ??zaxə ? 
nˈaɪn ! ziː lˈiːpt hˈaɪmlɪç fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ deːn vˈɪlən dɛs fˈɑːtɜs , ˈalə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ aʊf aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs ɡəʃtˈɛlt , das hˈɔøtə hˈɔøtə deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən zˌɔltə . 
ɛsɪst fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən ! 
ˈaləs foːɾbˈaɪ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən dɛɾ hˈɔfnʊŋsʃtɜn bəɡɾˈɑːbən ˈaləs ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns ! 
zˈɑːt iːɾ vˈoːl , mɪt vˈɛlçəm ɪn das ˈɪnɜstə dɾˈɪŋəndən blˈɪk dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzəstən vˈeːmuːt das mˈɛːdçən deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən bɾˈiːf , viː ˈoːfəlˌiːɑː diː ʃtɾˈoːblʊmən , viː ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː diː rˈoːzə , ɪn hˈʊndɜt ʃtˈykçən tsɛɾpflˈyktə ʊnt ɪn diː lˈʊft fɛɾʃtɾˈɔøtə ? 
ˈax , ɪç hˌɛtə blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən vˈaɪnən mˈøːɡən , ˈals , viː ɪm ɛntzˈɛtslɪç hˈøːnəndən ʃpˈɔt , dɛɾ vˈɪnt diː tˈoːdɛsvˌɔɾtə ɪn lˈʊftɪɡən vˈɛlən fˈɔɾtkɾɔøzəltə ! 
ɪst dɛn kˈaɪn tɾˈoːst aʊf ˈeːɾdən fyːɾ das hˈɔldə , zˈyːsə hˈɪməlskˌɪnt ? « 
 » nˈuːn , zˈeːfərˌɪn , « rˈiːf ˈɑlɛksˌandɜ , » duː bɪst vˈiːdɜ ɡˈuːt ɪm tsˈuːɡə . 
das tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɪst fˈɛɾtɪç ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
viːɾ vɔlən dɛɾ hˈɔldən ˈalə hˈɔfnʊŋən , ˈaləs lˈeːbənsɡlˌyk lˈasən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ziː tsvˈaɪfəlt zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan , dɑː ziː miːɾ jˌɛtst zˈeːɾ ɡəfˈast tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
zˈeːt nˈuːɾ , viː zˈɔɾklɪç ziː diː nˈɔøən vˈaɪsən hˈantʃˌuːə aʊf das vˈaɪsə tˈʊx bˈɛtət , ʊnt mɪt viː fˈiːlɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ziː deːn kˈʊxən ɪn diː tˈeːtasə ˈaɪnʃtˌɪpt viː ziː deːm ˈaltən frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪkt , dɛɾ iːɾ ˈaɪnɪɡən rˈʊm ɪn diː tˈasə tɾˈœpfəlt dɛɾ jˈʊŋə bˈaɪst rˈɛçt bˈɛŋəlhˌaft ɪn das ɡɾˈoːsə bˈʊtɜbɾˌoːt hɪnˈaɪn ! 
pˈʊmp ! 
dɑː lˈiːkt ɛs ɪm tˈeː , dɛɾ iːm ɪns ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɪtst diː ˈaltən lˈaxən zˈeːt , zˈeːt , viː zɪç das mˈɛːdçən fˌɔɾ lˈaxən ʃˈytəlt . « 
 » ˈax , « ˌʊntɜbɾˈax zˈeːfərˌɪn deːn bəˈoːbaxtɜ , » ˈax , das ɪst jˈɑː ˈeːbən das ɛntzˈɛtslɪçə , das diː ˈaɾmə deːn tˈiːfən tsɛɾʃtˈøːrəndən ʃmˈɛɾts ɪm ˈɪnɜn mɪt dɛs lˈeːbəns ɡəmˈaɪnɜ ˈaʊsənzˌaɪtə fɛɾhˈylən mˈuːs . 
ʊnt dan ! ɪst ɛs , ɪm ˈɪnɜn fɛɾʃtˈœɾt , nˈɪçt lˈaɪçtɜ tsuː lˈaxən , als ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː ʃˈaɪnən ? « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈeːfərˌɪn , « ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl , » ʃvˈaɪɡə , dɛn viːɾ rˈeːɡən ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə , lˈasən viːɾ das mˈɛːdçən nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ʊns fɛɾdˈɛɾplɪçə vˈaɪzə ˈaʊf . 
« 
ˈɑlɛksˌandɜ ʃtˈɪmtə dɛɾ ˈɔøsərˌʊŋ maɾtsˈɛls ɡˌants bˈaɪ , ʊnt nˈuːn mˈyːtən zɪç diː frˈɔøndə , aɪn hˈaɪtərəs , fɔn ɡˈeːɡənʃtˌant aʊf ɡˈeːɡənʃtˌant lˈaʊnɪçt ʃpɾˈɪŋəndəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː bəɡˈɪnən . 
diːs ɡəlˈaŋ ˌiːnən ˌaʊx ˈɪnzoːfɜn , als mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ diː ˈʊnbədˌɔøtəndstən dˈɪŋə aʊfs tˈɑːpət ɡəbɾˈaxt ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç ˌɪntərɛsˈant ɡəfˈʊndən vˌ??dən . 
ˈaləs , vˈas jˈeːdɜ ʃpɾˈɑːx , hˌatə ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç zˈɔlç bəzˈɔndərə fˈaɾbə , zˈɔlç bəzˈɔndɜn tˈoːn , dɛɾ nˈiːmɑːls tsuːɾ zˈaxə pˈastə , zoː das diː vˈɔɾtə nˈuːɾ ɡˌants vˈas ˈandɜs bədˈɔøtəndə ʃˈɪfɜn ʃˈiːnən . 
ziː bəʃlˈɔsən , deːn hˈɛɾlɪçən tˈɑːk dɛs viːdɜzˈeːəns mɪt ˌaɪnəm kˈaltən pˈʊnʃ tsuː fˈaɪɜn , ʊnt fˈiːlən ʃˌoːn baɪ deːm dɾˈɪtən ɡlˈɑːzə aɪnˈandɜ vˈaɪnənt ɪn diː ˈaɾmə . 
das mˈɛːdçən ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɪŋ an diː bˌarɪˈeːrə dɛs vˈasɜs ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈyːbɜɡəlˌeːnt mɪt rˈɛçt vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪkən deːn flˈiːəndən vˈɔlkən nˈɑːx . 
» ˈaɪləndə vˈɔlkən , zˈɛɡlɜ dɛɾ lˈyftə ! « fˈɪŋ maɾtsˈɛl mɪt zˈyːslɪç klˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə ˈan , ˌɑːbɜ zˈeːfərˌɪn ʃtˈyɾtstə das ɡlˈɑːs hɪnˈʊntɜ , ˈʊnt , ɛs hˈaɾt aʊf deːn tˈɪʃ nˈiːdɜstˌoːsənt , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃlˈaxtfɛldə , das ɛɾ ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn d??çvˈandəlt , ʊnt viː iːn diː blˈaɪçən tˈoːtən mɪt leːbˈɛndɪç fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈanɡəʃtˌaɾt hˌɛtən . 
» ɡˈɔt bəhˈyːtə ʊnt bəvˈɑːrə , « ʃrˈiː ˈɑlɛksˌandɜ , » vˈas fˈɪçt dɪç ˈan , bɾˈuːdɜ ! « das mˈɛːdçən zˈɛtstə zɪç ˈeːbən vˈiːdɜ an deːn tˈɪʃ , mɪt ˌaɪnəm rˈʊk ʃpɾˈaŋən diː dɾˈaɪ frˈɔøndə aʊf ʊnt hˈiːltən ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɛtlaʊf bɪs an diː bˌarɪˈeːrə ; 
d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɑːktən ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ tsvˈaɪ ʃtˈyːlə kˌɑːm ˌɑːbɜ ˈɑlɛksˌandɜ deːn frˈɔøndən tsuːfˌɔɾ ʊnt lˈeːntə zɪç rˈɪçtɪç ɡərˈɑːdə an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ˈan , vˌoː das mˈɛːdçən ɡəʃtˈandən , bəhˈaʊptətə ˌaʊx dˌiːzən plˈats hˈaɾtnɛkˌɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət maɾtsˈɛl fɔn dɛɾ ˌaɪnən , zˈeːfərˌɪn fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ ˈʊmˌaɾmʊŋən iːn vˈɛktsuːtsˌiːən ʃtɾˈeːptən . 
zˈeːfərˌɪn ʃpɾˈɑːx nˈuːn zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç ʊnt mˈystɪʃ ˌyːbɜ diː vˈɔlkən ʊnt ˌiːrən tsˈuːk , ɛɾklˈɛɾtə ˌaʊx lˈaʊtɜ , als ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç , diː bˈɪldɜ , diː zɪç fˈɔɾmtən ; 
maɾtsˈɛl , ˈoːnə aʊf iːn tsuː hˈøːrən , fɛɾɡlˈɪç bˌɛleːvˈyː mɪt ˌaɪnɜ rˈøːmɪʃən vˈɪlɑː ʊnt fˈant , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ d??ç diː ʃvˈaɪts ʊnt d??ç frˈaŋkən tsuːrˈykɡəkˌɔmən , diː ˈøːdə ɡˈeːɡənt mɪt deːn ɡlˈaɪç knˈiːɡalɡən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən blˈɪtsablˌaɪtɜn an deːn pˈʊlfɜhˌɔøzɜn , diː ɛɾ fˈʊŋkəlndə ʃtˈɛɾnə tɾˈɑːɡəndə mˈastən nˈantə , ˈypɪç rˈaɪç ʊnt roːmˈantɪʃ . 
ˈɑlɛksˌandɜ bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , deːn ʃˈøːnən ˈɑːbənt ʊnt deːn rˈaɪtsəndən ˈaʊfənthˌalt ɪm vˈeːbɜʃən tsˈɛlt tsuː lˈoːbən . 
diː famˈiːlɪə ʃˈiːn ˈaʊfbɾˌɛçən tsuː vɔlən , dɛn dɛɾ ˈaltə klˈɔpftə diː pfˈaɪfə ˈaʊs , diː frˈaʊəntsˌɪmɜ pˈaktən diː ʃtɾˈɪktsɔøɡə ˈaɪn , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə zˈuːxtə ʊnt rˈiːf nɑːx zˌaɪnɜ mˈytsə , diː iːm ˈɛntlɪç dɛɾ mˈʊntərə hˈaʊspˌuːdəl , dɛɾ zoː lˈaŋə dɑːmˈɪt ɡəʃpˈiːlt , dˈiːnstfɛɾtˌɪç ˌapɔɾtˈiːɾtə . 
diː frˈɔøndə vˌ??dən klˈaɪnlaʊtɜ , diː famˈiːlɪə ɡɾˈystə frˈɔøntlɪç , dɑː fˈuːrən ziː , zɪç ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪɡɜ als nˈøːtɪç bˈykənt , mɪt deːn kˈœpfən tsuːzˈamən , das ɛs mˈɛɾklɪç kɾˈaxtə . 
ɪndˈeːm ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn vɔltən , vɑːɾ diː famˈiːlɪə aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
nˈuːn ʃlˈɪçən ziː ɪn mˈyrɪʃəm ʃvˈaɪɡən tsuːrˈyk tsʊm kˈaltən pˈʊnʃ , deːn ziː mˌiːzeːrˈɑːbəl fˈandən . 
diː bˈɪldɜrˌaɪçən vˈɔlkən fɛɾhˈaʊxtən ɪm ɡəʃtˈaltloːzən , dˈʊnkəln nˈeːbəl , bˌɛleːvˈyː vˌ??də vˈiːdɜ bˌɛleːvˈyː , jˈeːdɜ blˈɪtsablˌaɪtɜ aɪn blˈɪtsablˌaɪtɜ ʊnt das vˈeːbɜʃə tsˈɛlt ˌaɪnə ˌɔɾdiːnˈɛːrə knˈaɪpə . 
dɑː ˌyːbɜdeːm bˈaɪnɑːə kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ dɑː vɑːɾ , ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə kˈyːlə ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː pfˈaɪfən nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt bɾˈɛnən vɔltən , ʃlˈɪçən diː frˈɔøndə ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç , das viː aɪn ˈapɡəbɾˌantəs lˈɪçt nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nɔx ˈaʊflˌoːdɜtə , fˈɔɾt . 
zˈeːfərˌɪn tɾˈɛntə zɪç ʃˌoːn ɪm tˈiːɾɡaɾtən fɔn ˈiːnən , ʊm zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː zˈuːxən , ʊnt maɾtsˈɛl lˈiːs ˌaʊx , ɪn diː frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə ˈaɪnbˌiːɡənt , deːn frˈɔønt alˈaɪn nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪt ɛntlˈeːɡənən hˈaʊzə tsuːɾ zˈeːlɪɡən tˈantə vˈandəln . 
ˈeːbən dˌiːzɜ ɛntlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrɜ vˈoːnʊŋən hˈalbɜ hˌatən diː frˈɔøndə ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən ˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈɛːlt , vˌoː ziː zɪç an bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡən ʊnt ʃtˈʊndən zˈeːən vɔltən . 
ɛs ɡəʃˈɑː ˌaʊx zˈoː ; 
ziː kˌɑːmən ˌɑːbɜ mˈeːɾ , ʊm das zɪç ɡəɡˈeːbənə vˈɔɾt tsuː hˈaltən , als ˌaʊs ˈɪnɜm ˈantɾˌiːbə . 
fɛɾɡˈeːbəns blˈiːp ˈaləs mˈyːən , deːn ɡəmˈyːtlɪçən tɾˈaʊlɪçən tˈoːn , dɛɾ zˈɔnst ˌʊntɜ ˌiːnən hˈɛɾʃtə , vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
ɛs vɑːɾ , als tɾˈɑːɡə jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ɪm ˈɪnɜn , das ˈalə lˈʊst , ˈalə frˈaɪhaɪt fɛɾʃtˈøːrə , ʊnt das ɛɾ viː aɪn dˈystərəs fɛɾdˈɛɾplɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs bəvˈɑːrən mˈysə . 
nɑːx vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt vɑːɾ zˈeːfərˌɪn plˈœtslɪç ˌaʊs bɛɾlˈiːn fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈɑlɛksˌandɜ klˈɑːktə kˈ??ts dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns ʊm fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈuːɾlaʊps ɡəbˈeːtən ; 
das ɛɾ , ˈoːnə mɪt dɛɾ rˌeːɡuːlˈiːrʊŋ dɛɾ ɛɾpʃˈaft tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn , fˈɔɾtɾaɪzən ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾlɪçə bəkvˈeːmə vˈoːnʊŋ fɛɾlˈasən mˈysə . 
» ˈɑːbɜ « , frˈɑːktə maɾtsˈɛl , » mɪç dˈyŋkt , duː fˈandəst jˈɑː dˌaɪnə vˈoːnʊŋ zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç , ɪst ɛs diːɾ nˈɪçt lˈiːp , vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə tsuː kˈɔmən , ʊnt viː ɪst ɛs mɪt deːm ˈaltən ʃpˈuːk dɛɾ zˈeːlɪɡən tˈantə ? « 
» ˈax , « rˈiːf ˈɑlɛksˌandɜ fɛɾdɾˈiːslɪç , » diː ʃpˈʊkt lˈɛŋst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç kˌan dɪç fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç mɪç rˈɛçt nɑːx hˈɔøzlɪçɜ rˈuːə zˈeːnə , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈeːmə ɪç bˈalt mˌaɪnən ˈapʃˌiːt , ʊm dɛɾ kˈʊnst ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt nˈaxhɛŋən tsuː kˈœnən . « 
ˈɑlɛksˌandɜ mˈʊstə ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fˈɔɾt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bɾˈax dɛɾ kɾˈiːk aʊfs nˈɔøə ˈaʊs , ʊnt plˈœtslɪç vɑːɾ maɾtsˈɛl , dɛɾ , ʃtˈat deːn frˈyːɜn plˈɑːn tsuː fɛɾfˈɔlɡən , vˈiːdɜ kɾˈiːksdiːnstə ɡənˈɔmən , ˌaʊx fˈɔɾt tsuːɾ ˈaɾmeː . 
zoː tɾˈɛntən zɪç diː dɾˈaɪ frˈɔøndə aʊfs nˈɔøə , ˈeːə ziː zɪç nɔx ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts viːdɜɡəfˈʊndən hˌatən . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , als ɡərˈɑːdə am tsvˈaɪtən pfˈɪŋstfaɪɜtˌɑːɡə maɾtsˈɛl , dɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls deːn kɾˈiːksdiːnst fɛɾlˈasən hˌatə ʊnt nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , ɪm vˈeːbɜʃən tsˈɛlt ˌyːbɜ diː bˌarɪˈeːrə ɡəlˈeːnt , mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋənt , ɪn diː ʃpɾˈeː hɪnˈabzˌɑː . 
ɛs klˈɔpftə iːm jˈeːmant lˈaɪzə aʊf diː ʃˈʊltɜ , ʊnt als ɛɾ ʊm zɪç blˈɪktə , ʃtˈandən ˈɑlɛksˌandɜ ʊnt zˈeːfərˌɪn fˌɔɾ ˈiːm . 
» zoː mˈuːs man diː frˈɔøndə zˈuːxən ʊnt fˈɪndən « , rˈiːf ˈɑlɛksˌandɜ , ɪndˈeːm ɛɾ maɾtsˈɛl fˈɔl ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə ˈʊmˌaɾmtə . 
» mˈiːɾ , « fˈuːɾ ˈɑlɛksˌandɜ fˈɔɾt , » miːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ tɾˈɔømənt , als ˌaɪnən fɔn ɔøç ɡərˈɑːdə hˈɔøtə viːdɜtsuːzˈeːən , vˈandəltə ɪç ˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts hˈalbɜ d??ç diː lˈɪndən , dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ɡˈeːt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪç tɾˈaʊə mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt jˈɑː , ɛsɪst zˈeːfərˌɪn ! 
ɪç rˈuːfə , ɛɾ dɾˈeːt zɪç ˈʊm , dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɡlˈaɪç ɪst zˌaɪnə frˈɔødə , ɪç lˈɑːdə iːn aɪn ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ɛɾ ʃlˈɛːkt ɛs miːɾ rˈʊnt ˈap , vˌaɪl iːn aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ tɾˈiːp fˈɔɾtjɑːkt nɑːx deːm vˈeːbɜʃən tsˈɛlt . 
vˈas kˌan ɪç ˈandɜs tˈuːn , als maɪn ɡəʃˈɛft ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt ɡlˈaɪç mɪt iːm ɡˈeːən . 
zˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hat iːn nˈɪçt bətɾˈoːɡən , ɛɾ vˈʊstə ɪm ɡˈaɪst , das duː hˈiːɾ zaɪn vˈyɾdəst . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « fˈiːl zˈeːfərˌɪn ˈaɪn , » ɛs vɑːɾ miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡˌants dˈɔøtlɪç , das ɪç ˈɑlɛksˌandɜ zoːvˈoːl als dɪç hˈiːɾ tɾˈɛfən mˈysə , ʊnt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə ɪç das frˈɔødɪɡə viːdɜzˈeːən . « 
diː frˈɔøndə ˈʊmˌaɾmtən zɪç aʊfs nˈɔøə . 
» fˈɪndəst duː nˈɪçt , ˈɑlɛksˌandɜ , « ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl , » das zˈeːfərˌɪns kɾˈɛŋklɪçə blˈɛsə ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən ɪst ? 
ɛɾ zˈiːt vˈʊndɜbˌɑːɾ frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt ˈaʊs , ʊnt diː fatˈɑːlən fˈɪnstərən vˈɔlkənʃˌatən lˈiːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ aʊf dɛɾ frˈaɪən ʃtˈɪɾnə . « 
» daszˈɛlbə « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːfərˌɪn , » mˈœçtə ɪç fɔn diːɾ bəhˈaʊptən , maɪn lˈiːbɜ mˈaɾtsəlˌʊs . 
dɛn zˈɑːst duː ɡlˈaɪç nˈɪçt kɾˈaŋk ˈaʊs , viː ɪç , dɛɾ ɪç ɛs vˈɪɾklɪç vɑːɾ an lˈaɪp ʊnt ɡəmˈyːt , zoː bəhˈɛɾʃtə diː ˈaɪɡənə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ɪm ˈɪnɜn dɪç dɔx zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , das ziː daɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs mˈʊntərəs ɡəzˈɪçt ʃˈiːɾ ɪn das ˌaɪnəs ɡɾˈɛːmlɪçən ˈaltən fɛɾvˈandəltə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ zɪnt bˈaɪdə dˈ??ks fˈɛkfɔøɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt am ˈɛndə ˌaʊx vˈoːl ˈɑlɛksˌandɜ . 
hˌatə dɛɾ nˈɪçt ˌaʊx tsuːlˈɛtst ˈal zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾlˈoːrən ʊnt mˈaxtə zˈɔlç aɪn fɛɾdˈamtəs ˈaɾtsənˌaɪɡeːzˌɪçt , aʊf deːm man hˌɛtə lˈeːzən mˈøːɡən : ˈalə ʃtˈʊndə ˌaɪnən ˈɛslœfəl fˈɔl?
mˈɑːk iːn nˈuːn diː zˈeːlɪɡə tˈantə zoː ɡəˈɛŋstət ˈoːdɜ , viː ɪç bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊbə , ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəplˈɑːkt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ zoː viː viːɾ ɪst ɛɾ ɛɾʃtˈandən . « 
» duː hast rˈɛçt , « fˈiːl maɾtsˈɛl ˈaɪn , » ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ɪç deːn bˈ??ʃən ˈanzˌeːə , dˈɛstoː klˈɑːrɜ vˌɪɾt ɛs mˈiːɾ , vˈas ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt fɛɾmˈɑːk aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
hat dɛɾ mˈɛnʃ jˈeːmɑːls zˈɔlç rˈoːtə bˈakən , zˈɔlç rˈʊntlɪçəs kˈɪn ɡəhˈɑːpt ? 
ɡlˈɛntst ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ vˈoːlbəhˌɑːklɪçkˌaɪt ? 
ʃpɾˈɛçən nˈɪçt dˌiːzə zˈyːs ɡətsˈoːɡənən lˈɪpən : dɛɾ rˈɔstbeːf vɑːɾ dˌeːliːkˈɑːt ʊnt dɛɾ bˈ??ɡʊndɜ fɔn dɛɾ fˈaɪnstən zˈɔɾtə! « zˈeːfərˌɪn lˈaxtə . 
» bəmˈɛɾkə , « fˈuːɾ maɾtsˈɛl vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɑlɛksˌandɜn baɪ bˈaɪdən ˈaɾmən ɛɾfˈastə ʊnt zˈanft hɛrˈʊmdɾˌeːtə , » bəmˈɛɾkə ɡəfˈɛlɪçst diːs zˈuːpɜfˌaɪnə tˈʊx dɛs moːdˈɛɾnən frˈaks , dˌiːzə blˈɛndənt vˈaɪsə , zˈaʊbɜ ɡəfˈɛltətə vˈɛʃə , dˌiːzə rˈaɪçə ˈuːɾkɛtə mɪt zˈiːbənhˌʊndɜt ɡˈɔldnən pˈɛtʃaftən ! 
nˈaɪn zˈɑːɡə , jˈʊŋə ! 
viː bɪst duː tsuː dˌiːzɜ ˈeːnɔɾmən , diːɾ ɡˌants frˈɛmdən ˈeːleːɡˌants ɡəkˈɔmən ? 
ɡˈɔt vˈaɪs , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , dɛɾ ˈypɪɡə mˈɛnʃ , fɔn deːm viːɾ zˈɔnst , viː fˈalstaf fɔm frˈiːdənsrˌɪçtɜ ʃˈɑːl , zˈɑːɡtən , das ɛɾ fˈyːklɪç ɪn ˌaɪnə ˈɑːlhaʊt ɡəpˈakt vˌɛɾdən kˈœnə , fˈɛŋt ˈan , zɪç ɡˌants rˈʊntlɪç tsuː fˈɔɾmən . 
zˈɑːɡə , vˈas ɪst mɪt diːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? « 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑlɛksˌandɜ , ɪndˈeːm ˌaɪnə lˈaɪzə rˈøːtə zaɪn ɡəzˈɪçt ˌyːbɜflˈoːk , » 
ˈaɪ , vˈas ɪst an mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt vˈaɪtɜ fɛɾvˈʊndɜlˌɪçəs ? 
zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ hɑːbə ɪç deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən dˈiːnst ɛntzˈɑːɡt ʊnt lˈeːbə frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ . « 
» ˈaɪɡəntlɪç , « fˈɪŋ zˈeːfərˌɪn , dɛɾ nˈɪçt fˈiːl aʊf maɾtsˈɛl ɡəhˈœɾt , zˈɔndɜn nˈaxdəŋklˌɪç ɡəʃtˈandən , jˌɛtst viː ɛɾvˈaxənt ˈan , » ˈaɪɡəntlɪç fɛɾlˈiːsən viːɾ ʊns rˈɛçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛs ˈaltən frˈɔøndən tsˈiːmt . « 
» duː fˈoːɾtsˌyːklɪç , « ʃpɾˈɑːx ˈɑlɛksˌandɜ , » dɛn duː lˈiːfst dɑːfˈɔn , ˈoːnə ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːfərˌɪn , » ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾhaɪt bəfˈaŋən , zoː viː duː ʊnt maɾtsˈɛl , dˈɛn « ɛɾ ʃtˈɔktə plˈœtslɪç , ʊnt diː frˈɔøndə zˈɑːən zɪç mɪt fˈʊŋkəlndəm blˈɪk ˈan , viː lˈɔøtə , diː dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaŋkə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːɡə d??çblˈɪtst . 
ziː vɑːrən nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ zˈeːfərˌɪns vˈɔɾtən ˈaɾm ɪn ˈaɾm fˈoːɾɡəʃrˌɪtən ʊnt ʃtˈandən ɡərˈɑːdə an deːm tˈɪʃ , vˌoː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən am pfˈɪŋstfaɪɜtˌɑːɡə das ʃˈøːnə , hˈɔldə hˈɪməlskˌɪnt zˈɑːs , das ˈalən diː kˈœpfə fɛɾrˈyktə . 
» hˈiːɾ hˈiːɾ zˈɑːs ziː , « ʃpɾˈɑːx ɛs jˈeːdəm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ɛs vɑːɾ zˈoː , als vˌɛn ziː an deːmzˈɛlbən tˈɪʃ plˈats nˈeː mˈeːn vɔltən ; 
maɾtsˈɛl rˈyktə ʃˌoːn diː ʃtˈyːlə ˈap , dɔx ɡˈɪŋən ziː ʃvˈaɪɡənt vˈaɪtɜ , ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ lˈiːs ˌaɪnən tˈɪʃ ɡərˈɑːdə an diː ʃtˈɛlə zˈɛtsən , vˌoː ziː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən zˈɑːsən . 
ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ bəʃtˈɛltə kˈafeː dˈɑː , ʊnt nɔx ʃpɾˈɑːx kˈaɪnɜ aɪn vˈɔɾt ; 
ˈɑlɛksˌandɜ ʃˈiːn dɛɾ bəklˈɔmənstə fɔn ˈalən . 
dɛɾ kˈɛlnɜ , tsˈɑːlʊŋ ɛɾvˈaɾtənt , blˈiːp ʃtˈeːən , ɛɾ blˈɪktə bˈalt deːn ˌaɪnən , bˈalt deːn ˈandɜn dɛɾ ʃtˈʊmən ɡˈɛstə fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ɛɾ rˈiːp zɪç diː hˈɛndə , ɛɾ hˈystəltə , ˈɛntlɪç frˈuːk ɛɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə : » bəfˈeːlən ziː fɪlˈaɪçt rˈʊm , mˌaɪnə hˈɛrən ? « 
dɑː ʃˈaʊtən zɪç diː frˈɔøndə an ʊnt bɾˈaxən dan plˈœtslɪç ɪn aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» ˈax duː mˌaɪnə ɡˈyːtə , mɪt deːnən ɪst ɛs nˈɪçt rˈɛçt ! « rˈiːf dɛɾ kˈɛlnɜ , bəʃtˈyɾtst tsvˈaɪ ʃrˈɪtə rˈykvɛɾts ʃpɾˈɪŋənt . 
ˈɑlɛksˌandɜ bəʃvˈɪçtɪçtə deːn ɛɾʃrˈɔkənən d??ç tsˈɑːlʊŋ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ hˈɪnɡəzˌɛtst , fˈɪŋ zˈeːfərˌɪn ˈan : » das , vˈas ɪç ˈeːɾst vˈaɪtɜ ˈaʊsfˌyːrən vɔltə , hˌɑːbən viːɾ ˈalə dɾˈaɪ mˈiːmɪʃ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt dɛɾ bərˈuːɪɡəndə ʃlˈuːs nˈeːpst nˈʊtsanvˌɛndʊŋ lˈɑːk ɪn ˌʊnzɜm rˈɛçt ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊsʃtɾˌøːməndən lˈaxən ! 
hˈɔøtə fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən fˈɪŋən viːɾ ʊns ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾhaɪt , viːɾ ʃˈɛːmən ʊns ˌiːrɜ ʊnt zɪnt dɑːfˈɔn tˈoːtalˌiːtɜ ɡəhˈaɪlt . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl , » das frˈaɪlɪç vˈʊndɜhˌypʃə mˈɛːdçən hˌatə ʊns ˈalən diː kˈœpfə zˈatzɑːm fɛɾrˈykt . « 
» vˈʊndɜhˌypʃ , jˈɑː vˈʊndɜhˌypʃ « , lˈɛçəltə ˈɑlɛksˌandɜ bəhˈɑːklɪç . 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç bəklˈɔmənəm tˈoːn fˈɔɾt , » duː bəhˈaʊptəst , zˈeːfərˌɪn , das viːɾ ˈalə fɔn dɛɾ nˈaɾhaɪt , das hˈaɪst , fɔn deːm tˈɔlən fɛɾlˈiːptzaɪn ɪn jˈeːnəs ʊns ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənə mˈɛːdçən ɡəhˈaɪlt zɪnt , ˌɑːbɜ ɪç zˈɛtsə deːn fˈal , das ziː ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn , ˈeːbənzˌoː ˈanmˌuːtɪç ɪm ɡˈantsən vˈeːzən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ hˈiːɾ ɛɾʃˈiːnə ʊnt zɪç dˈɔɾt an jˈeːnən plˈats zˈɛtstə , vˈyɾdən viːɾ nˈɪçt aʊfs nˈɔøə ɪn diː ˈaltə tˈɔɾhaɪt fɛɾfˈalən ? « 
» fyːɾ mɪç « , nˈɑːm zˈeːfərˌɪn das vˈɔɾt , » kˌan ɪç vˈeːnɪçstəns ˈaɪnʃtˌeːən , dɛn ɪç bɪn aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪçə vˈaɪzə ɡəhˈaɪlt vˌɔɾdən . « 
» mˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl , » ɪst ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəɡˈaŋən , dɛn tˈɔlɜ kˌan nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt mˌystiːfiːtsˈiːɾt vˌɛɾdən , als ɪç ɛs vˌ??də baɪ nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən dˈɑːmə . « 
» ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə dˈɑːmə , nˈɛːərə bəkˈantʃaft ! « fˈiːl ˈɑlɛksˌandɜ iːm hˈɛftɪç ɪns vˈɔɾt . 
» nˈuːn jˈɑː , lˈɔøɡnən mˈɑːk ɪç ɛs nˈɪçt , « fˈuːɾ maɾtsˈɛl fˈɔɾt , » das jˈeːnəm ˈɑbəntˌɔøɜ hˈiːɾ bˈaɪnɑːə mˈɑːk ɪç ˈɛs zoː nˈɛnən aɪn klˈaɪnɜ roːmˈɑːn ɪn ˌaɪnəm bˈandə , ˌaɪnə pˈɔsə ɪn ˌaɪnəm ˈakt fˈɔlktə . « 
» ɪst ɛs miːɾ dɛn bˈɛsɜ ɡəɡˈaŋən , « ʃpɾˈɑːx zˈeːfərˌɪn ; 
» hˌatə ˈɑːbɜ , ˈoː mˈaɾtsəlˌʊs , daɪn roːmˈɑːn ˌaɪnən bˈant , dˌaɪnə pˈɔsə ˌaɪnən ˈakt , zoː ʃpˈiːltə ɪç nˈuːɾ aɪn dˈuːoːdˌɛtsbɛndçən , nˈuːɾ ˌaɪnə stsˈeːnə dˈ??ç . 
« 
ˈɑlɛksˌandɜ vɑːɾ blˈʊtɾoːt ɪm ɡəzˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , ʃvˈaɪstɾɔpfən ʃtˈandən iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ɛɾ hˈɔltə kˈ??ts ˈɑːtəm , vˈyːltə ɪn deːm vˈoːlɡəkɾˌɔøzəltən tˈuːpət , kˈ??ts ˈalɜ mˈɛɾkmɑːlə dɛɾ hˈɛftɪçstən ˈɪnɜn ɛɾrˈeːɡʊŋ kˈɔntə ɛɾ , zˈɪçtlɪçən ˈanʃtɾˌɛŋəns ˈʊnɛɾˌaxtət , zoː vˈeːnɪç hˈɛɾ vˌɛɾdən , das maɾtsˈɛl frˈɑːktə : 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , bɾˈuːdɜ , vˈas hast duː ? 
vˈas ɡˈeːt ɪn diːɾ fˈɔɾ ? « 
» vˈas vˌɪɾt ɛs ˈandɜs zaɪn , « ʃpɾˈɑːx zˈeːfərˌɪn lˈaxənt , » als das ɛɾ ɪn diː dˈɑːmə , dɛɾ viːɾ ɛntzˈɑːkt , nɔx bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən fɛɾlˈiːpt ɪst ʊnt ʊns nˈɪçt tɾˈaʊt ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ vˈʊndɜ dˈɛŋkt , viː ˌʊnzrə roːmˈɑːnə bəʃˈafən vɑːrən , ʊnt plˈœtslɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɪɾt , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən ˈ??zaxə dɑːtsˈuː tsuː hˈɑːbən , dɛn vˈeːnɪçstəns ɪç bɪn ɡˈaɾstɪç ɡəmˈɪshandəlt vˌɔɾdən . « 
» ɪç aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə ˈeːbənfˌals , « ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl , » ʊnt ɪç ʃvˈøːrə diːɾ tsˈuː , ˈɑlɛksˌandɜ , das dɛɾ fˈʊŋkə , dɛɾ dˈɑmɑːls ɪn mˌaɪnə zˈeːlə fˈiːl , fˈœlɪç tsʊm nˈiːviːdˌeːraʊfɡlˌɪmən fɛɾlˈœʃt ɪst , duː kˌanst ˈalzoː ɡətɾˈɔst diː dˈɑːmə lˈiːbən , zˈoːviːl duː vɪlst . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx « , zˈɛtstə zˈeːfərˌɪn hɪntsˈuː . 
ˈɑlɛksˌandɜ , fˈœlɪç ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt , lˈaxtə nˈuːn zˈeːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt hˈɑːpt iːɾ mɪç rˈɪçtɪç bəˈ??taɪlt , ˌɑːbɜ dan zˈaɪt iːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ aʊf ɡˌants fˈalʃəm vˈeːɡə . 
hˈœɾt ˈalzoː : lˈɔøɡnən mˈɑːk ɪç ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , dˈas , ɡədˈɛŋkənt dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxmɪtˌɑːks , jˈeːnəs hˈɔldə mˈɛːdçən ɪn ˈal ˌiːrəm vˈʊndɜbˌɑːrən lˈiːbɾaɪts miːɾ zoː leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈant , das ɪç ˌiːrə ˈanmˌuːtɪɡə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən , ˌiːrə vˈaɪsə , tsˈaɾtə , nɑːx miːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant ɛɾfˈasən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als kˈœnə ɪç nˈuːɾ ziː mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəvˈalt dɛɾ hˈœkstən , ɪm ˈɪnɜn bɾˈɛnəndən lˈaɪdənʃˌaft lˈiːbən , als kˈœnə ɪç nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm bəzˈɪts ɡlˈyklɪç zaɪn ʊnt das vˈɛːrə dɛn dɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk . « 
» vˈiːzoː ? vɑːrˈʊm ? « rˈiːfən maɾtsˈɛl ʊnt zˈeːfərˌɪn hˈɛftɪç . 
» vˌaɪl , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑlɛksˌandɜ ɡəlˈasən , » vˌaɪl ɪç zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət bɪn ! « » duː ? 
fɛɾhaɪrˈɑːtət ? 
zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ? « zoː ʃrˈiːən diː frˈɔøndə , ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːɡən ʊnt dan hˈɛl ˈaʊflˌaxtən . 
» vˈeːɾ ɪst dˌaɪnə ˈeːeːˌɛlftə ? 
ɪst ziː ʃˈøːn ? 
rˈaɪç ? 
ˈaɾm ? 
jˈʊŋ ? 
ˈalt ? viː vˌoː vˈan vˈas « » ɪç bˈɪtə ˈɔøç , « fˈuːɾ ˈɑlɛksˌandɜ klˈaɪnlaʊt fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ , diː lˈɪŋkə hˈant aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈytst , mɪt dɛɾ rˈɛçtən , an dˌeːrən klˈaɪnəm fˈɪŋɜ nˌeːbən ˌaɪnəm kɾˈyːzoːpˌɑːs dɛɾ tɾˈaʊrɪŋ blˈɪtstə , deːn lˈœfəl ɛɾɡɾˈɪf ʊnt deːn kˈafeː , tˈiːf ɪn diː tˈasə ɡˈʊkənt , ˈʊmrˌyːɾtə , » ɪç bˈɪtə ˈɔøç , fɛɾʃˈɔnt mɪç mɪt ˈalən frˈɑːɡən , ʊnt vɔlt iːɾ miːɾ ˈoːbəndɾˌaɪn ˌaɪnən rˈɛçt hˈɛɾtslɪçən ɡəfˈalən ɛɾtsˈaɪɡən , zoː ɛɾtsˈɛːlt miːɾ hˈypʃ , vˈas ɔøç nɑːx jˈeːnəm ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt dɛɾ dˈɑːmə ɡəʃˈɑː . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , bɾˈuːdɜ , « ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl , » miːɾ ʃˈaɪnt , als ˌɔp duː ˈyːbəl ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪst . 
zˌɔltə dɛɾ tˈɔøfəl dɪç ɡəplˈɑːkt hˈɑːbən , ɡˈɑːɾ fˈaltɜs ɡˈɔldɡɛlbəs ˈalrɔønçən « » hast duː mɪç lˈiːp , « fˈiːl iːm ˈɑlɛksˌandɜ ɪns vˈɔɾt , » zoː kvˈɛːlə mɪç nˈɪçt mɪt frˈɑːɡən , zˈɔndɜn ɛɾtsˈɛːlə miːɾ dˌaɪnən roːmˈɑːn . « 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ deːn ʃpˈuːk , « rˈiːf zˈeːfərˌɪn ɡˌants fɛɾdɾˈiːslɪç , » tsuː zˌaɪnən tˈɛlɜn ʊnt ʃˈysəln , kˈɛsəln ʊnt kˈaseːrˌɔlən hat ɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ , ɡlˈaɪçviːl vˈɛlçə , ʃtˈɛlən tsuː mˈysən ɡəɡlˈaʊpt , blˈɪndlɪŋs tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən , ʊnt nˈuːn zˈɪtst ɛɾ dˈɑː , rˈɔøə ʊnt fɛɾbˈoːtənə lˈiːbə ɪm hˈɛɾtsən vˈoːtsuː nˈuːn frˈaɪlɪç zaɪn ɡlˈaʊəs ˈaʊszˌeːən nˈɪçt rˈɛçt pˈasən vɪl . 
vˈas zˈɑːɡt dɛn diː zˈeːlɪɡə tˈantə mɪt ˌiːrən mˈɑɡəntɾˌɔpfən dɑːtsˈuː ? « 
» diː ɪst zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx ˈɑlɛksˌandɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , » ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vɔlt iːɾ miːɾ diː ʃtˈʊndə dɛs viːdɜzˈeːəns nˈɪçt aʊf ˈɪmɜ fɛɾbˈɪtɜn , vɔlt iːɾ mɪç nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt fɔn ɔøç fˈɔɾtɾaɪbən , zoː hˈœɾt aʊf mɪt frˈɑːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːlt . 
« 
ˈɑlɛksˌandɜs bətɾˈɑːɡən kˌɑːm deːn frˈɔøndən ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç fˈɔɾ , dɔx mˈɛɾktən ziː vˈoːl , das ziː deːn tˈiːf fɛɾvˈʊndətən nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪtsən dˈyɾftən , maɾtsˈɛl fˈɪŋ dɑːhˈɛɾ deːn ɡəvˈynʃtən roːmˈɑːn ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt ˈan : 
» ɛs ʃtˈeːt fˈɛst , das hˈɔøtə fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ʊns ˈalən dɾˈaɪən diː kˈœpfə fɛɾrˈyktə , das viːɾ ʊns viː jˈʊŋə fɛɾlˈiːptə hˈɑzənfˌyːsə bətɾˈuːɡən ʊnt deːn vˈɑːnzɪn , dɛɾ ʊns bəfˈaŋən , nˈɪçt lˈɔsvɜdən kˈɔntən . 
nˈaxt ʊnt tˈɑːk , vˌoː ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , fɛɾfˈɔlktə mɪç dɛs mˈɛtçəns ɡəʃtˈalt , ziː ʃrˈɪt mɪt miːɾ tsʊm kɾˌiːksmiːnˈɪstɜ , ziː tɾˈɑːt miːɾ ˌaʊs deːm ʃrˈaɪppʊlt dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ɛntɡˌeːɡən ʊnt fɛɾvˈɪɾtə d??ç ˌiːrən hˈɔldən lˈiːbɛsblˌɪk mˌaɪnə vˈoːlʃtuːdˌiːɾtən rˈeːdən , zoː das man mˈɪtlˌaɪdɪç frˈɑːktə , ˌɔp ɪç nɔx an mˌaɪnɜ kˈɔpfvʊndə lˈɪtə . 
ziː viːdɜtsuːzˈeːn , vɑːɾ ˈal maɪn tsˈiːl ʊnt rˈastloːzəs ʃtɾˈeːbən . 
ɪç lˈiːf viː aɪn bɾˈiːftɾɛːɡɜ fɔn mˈɔɾɡən bɪs ˈɑːbənt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʃˈaʊtə nɑːx ˈalən fˈɛnstɜn hˈypʃɜ lˈɔøtə , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ˈʊmzˌɔnst . 

jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ ɪç ɪm tˈiːɾɡaɾtən , hˈiːɾ ɪm vˈeːbɜʃən tsˈɛlt . « 
 » ɪç ˌaʊx ! 
ɪç ˌaʊx ! « rˈiːfən zˈeːfərˌɪn ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ . 
» ɪç hɑːbə ɔøç vˈoːl ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ zˈɔɾklɪç fɛɾmˈiːdən « , ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl . 
» ɡərˈɑdeːzˌoː hˌɑːbən viːɾ ɛs ˌaʊx ɡəmˈaxt , « rˈiːfən diː frˈɔøndə ʊnt ˈalə dɾˈaɪ tsuːzˈamən ɪm tˈʊtiː : » ˈoː viːɾ ˈeːzəl ! « 
 » ˈaləs , ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , « fˈuːɾ maɾtsˈɛl fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɪç hˌatə kˈaɪnə rˈast , kˈaɪnə rˈuːə . 
ɡərˈɑːdə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das diː ˈʊnbəkˌantə ʃˌoːn lˈiːbə , das ɪç ɪn hˈɔfnʊŋslˌoːzəm ʃmˈɛɾts fɛɾɡˈeːən vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç iːɾ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , maɪn ˈʊnɡlˌyk rˈɛçt mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən ʃˈaʊən vˈyɾdə , nˈɛːmlɪç ˌiːrən tɾˈɔstloːzən jˈamɜ ʊm deːn fɛɾlˈɔɾnən , ˌiːrə zˈeːnzuːxt , ˌiːrə tɾˈɔøə , ɡərˈɑːdə das fˈaxtə das fˈɔøɜ ɪn miːɾ ˈeːɾst rˈɛçt ˈan . 
zˈeːfərˌɪns tɾˈɑɡɪʃə dˈɔøtʊŋ jˈeːnəs moːmˈɛnts hˈiːɾ ɪm tˈiːɾɡaɾtən kˌɑːm miːɾ ɪn deːn zˈɪn , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˈaləs nˈuːɾ mˈøːklɪçə lˈiːbeːzˌʊŋlyk aʊf das mˈɛːdçən hˈɔøftə , vɑːɾ ɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ dɛɾ nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçərə . 
ɪn deːn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən , jˈɑː zˈɛlpst aʊf ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʃpˈan ɪç diː zˈɛltzɑːmstən , fɛɾvˈɪkəltstən roːmˈɑːnə ˈaʊs , ɪn dɛɾ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə diː ˈʊnbəkˌantə , dɛɾ ɡəlˈiːptə ʊnt ɪç diː hˈaʊptɾɔlən ʃpˈiːltən . 
vˈɛlçə stsˈeːnən vɑːrən tsuː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç , ʊm ziː nˈɪçt ɪn mˌaɪnən roːmˈɑːn tsuː bɾˈɪŋən ? 
ɪç ɡəfˈiːl miːɾ ɛɾʃtˈaʊnlɪç als heːrˈoːs ɪn rˌeːzɪɡnˈiːɾtɜ lˈiːbɛsnˌoːt ! 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç d??çʃtɾˈɪç ˈʊnzˌɪnɪɡɜvˌaɪzə ɡˌants bɛɾlˈiːn , ʊm ziː , diː mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , maɪn ɡˈantsəs ɪç bəhˈɛɾʃtə , viːdɜtsuːfˈɪndən . 
zoː bɪn ɪç ˌaʊx ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːks , ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn tsvˈœlf ˈuːɾ zaɪn , ɪn diː nˈɔøə ɡɾˈyːnstɾˌɑːsə ɡərˈɑːtən , diː ɪç , ɪn miːɾ fɛɾtˈiːft , d??çvˈandlə , dɑː tɾˈɪt miːɾ aɪn jˈʊŋɜ , zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdətɜ mˈan ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt frˈɛːkt mɪç , hˈøːflɪç deːn hˈuːt rˈykənt , ˌɔp ɪç nˈɪçt vˈɪsə , vˌoː hˈiːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ˈaslɪŋ vˈoːnə . 
ɪç fɛɾnˈaɪnə ɛs , dɔx dɛɾ nˈɑːmə ˈaslɪŋ fˈɛlt miːɾ ˈaʊf . 
ˈaslɪŋ ˈaslɪŋ ! 
dɑː fˈɛlt ɛs miːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das ɪç , ɡˌants bəfˈaŋən fɔn mˌaɪnɜ rˈoːmanˌɛskən lˈiːbə , ˌaɪnəs bɾˈiːfs an deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt ˈaslɪŋ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , deːn miːɾ zaɪn ɪm hˌɔspiːtˈɑːl tsuː dˈɔøts vˈʊndliːɡəndɜ nˈɛfə mˈɪtɡˌɑːp , mɪç aʊfs dɾˈɪŋəndstə bˈɪtənt , iːn zˈɛlpst tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ɪç bəʃlˈiːsə , deːn ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç fɛɾʃˈoːbənən ˈaʊftɾˌɑːk tsuːɾ ʃtˈɛlə ˈaʊstsuːrˌɪçtən , zˈeːə , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan , fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ ˌaʊs deːm nˈɑːən lˈɑːdən tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən , ɪn das ˈanzˌeːnlɪçə hˈaʊs dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ hɪnˈaɪnɡˌeːt , ʊnt fˈɔlɡə ˈiːm . 
dɛɾ bədˈiːntə fˈyːɾt mɪç ɪns fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt bˈɪtət mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː vˈaɾtən , dɑː dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt zoːˈeːbən mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾn ʃpɾˈɛçə . 
ɛɾ lˈɛst mɪç alˈaɪn , ɪç bətɾˈaxtə ɡədˈankənlˌoːs diː ɡɾˈoːsən kˈʊpfɜstˌɪçə an deːn vˈɛndən , dɑː ˈœfnət zɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ mˈiːɾ , ɪç dɾˈeːə mɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪkə ziː ! ziː zˈɛlpst ! 
das hˈɔldə hˈɪməlskˌɪnt ˌaʊs deːm tˈiːɾɡaɾtən . 
ɪç mˈɑːk ɔøç nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː miːɾ tsuːmˈuːtə vˌ??də , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das miːɾ ˈalɜ lˌeːbənzˈɑːtəm fɛɾɡˈɪŋ das ɪç kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç vɑːɾ , das ɪç ɡlˈaʊptə , nˈuːn vˌɛɾdə ɪç ɡlˈaɪç lˈeːploːs dɛɾ hˈɔldən tsuː fˈyːsən zˈɪŋkən . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , « rˈiːf ˈɑlɛksˌandɜ ˈɛtvɑːs bətɾˈeːtən , » dɑː vɑːɾst duː jˈɑː vˈoːl ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɑːɾ ˈaɾk fɛɾlˈiːpt , bɾˈuːdɜ ! « 
» vˈeːnɪçstəns « , fˈuːɾ maɾtsˈɛl fˈɔɾt , » kˈɔntə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das ɡəfˈyːl dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪçstən lˈiːbə nˈɪçt hˈɛftɪɡɜ vˈɪɾkən . 
mˌaɪnə ɛɾʃtˈarʊŋ mˈuːs dˈɔøtlɪç aʊf mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , ɪn mˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈɛlʊŋ kˈɛnbɑːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn paʊlˈiːnə ʃˈaʊtə mɪç bətɾˈɔfən ˈan , ʊnt dɑː ɪç nˈuːn kˈaɪnə zˈɪlbə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ʊnt ziː maɪn bətɾˈɑːɡən fyːɾ dˈʊmhaɪt ˌoːdɜ tˌœlpəlˈaɪ hˈaltən mˈʊstə , frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm aɪn lˈaɪzəs iːrˈoːnɪʃəs lˈɛçəln iːɾ ɡəzˈɪçt ˌyːbɜflˈoːk : 
ziː vˈaɾtən ɡəvˈiːs aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ?
mɪt dɛɾ tˈiːfən ʃˈɑːm , diː ɪç nˈuːn ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ɛmpfˈant , kˌɑːm miːɾ fˈɔləs bəvˈʊstzaɪn vˈiːdɜ . 
ɪç rˈaftə mɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft tsuːzˈamən , mɪt hˈøːflɪçɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ nˈantə ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt ɛɾvˈɛːntə dɛs ˈaʊftɾˌɑːks , deːn ɪç an deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt ˈaʊstsuːrˌɪçtən hˌatə . 
dɑː rˈiːf paʊlˈiːnə lˈaʊt ʊnt frˈɔødɪç : ˈoː , maɪn ɡˈɔt maɪn ɡˈɔt , nˈaxrɪçtən fɔm vˈɛtɜ ! 
ziː vɑːrən baɪ ˈiːm , ziː ʃpɾˈɑːxən ˈiːn ? 
ɪç tɾˈaʊə zˌaɪnən bɾˈiːfən nˈɪçt , ˈɪmɜ ʃrˈaɪpt ɛɾ fɔn fˈœlɪɡɜ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ! 
zˈɑːɡən ziː nˈuːɾ ɡlˈaɪç das ʃmˈɛɾtshaftəstə hɛrˈaʊs ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ blˈaɪpt fɛɾkɾˈypəlt , dɛɾ ˈaɾmə?
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən , viː ɪç ɛs mɪt rˈɛçt tˈuːn kˈɔntə , das diː ʃˈʊsvʊndə , dɑː bˈaɪnɑːə diː knˈiːʃaɪbə tsɛɾʃmˈɛtɜt , ˈalɜdˌɪŋs ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt man mɪt ˌampuːtatsjˈoːn ɡədɾˈoːt hɑːbə , ˈalə ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ ɪndˈɛsən nˈɪçt alˈaɪn foːrˈyːbɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈɔfnʊŋ dˈɑː , das dɛɾ jˈʊŋə fˈɔlkɾˌɛftɪɡə mˈan ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː kɾˈykə vˈyɾdə vˈɛɡvɜfən kˈœnən , diː ɛɾ jˌɛtst vˈoːl mˈeːrərə mˈoːnɑːtə hˈɪnd??ç vˌɛɾdə bɾˈaʊxən mˈysən . 
an pˈaʊliːnəns ˈanblˌɪk , an deːn tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ nˈɛːə ɡəvˈøːnt , d??ç das ɛɾtsˈɛːlən jˈeːnɜ tˈatzaxən ɛɾmˈuːtɪçt , ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , deːm bərˈɪçt fɔn deːm tsuːʃtˈandə dɛs vˈʊndən nˈɛfən diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɡəfˈɛçts , das ɪç , mɪt iːm ɪn ˌaɪnəm bˈɑtaɪlˌoːn dˈiːnənt , bəʃtˈant , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː vˈʊndə ɛɾhˈiːlt , tsuːtsuːfˈyːɡən . 
iːɾ vˈɪst ɛs vˈoːl , das ɪn zˈɔlçɜ ˌɛksaltatsjˈoːn man dɛɾ lˈeːbənsfˌɔlstən , fˈaɾbənrˌaɪkstən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˈɛçtɪç ɪst , jˈɑː vˈoːl zˈɛlpst mˈeːɾ als nˈøːtɪç ɪn jˈeːnən ɛmfˈɑːtɪʃən ʃtˈiːl ɡərˈɛːt , dɛɾ zˌaɪnə fˈɔlə vˈɪɾkʊŋ aʊf jˈʊŋə mˈɛːdçən nˈiːmɑːls fɛɾfˈeːlt . 
ˈeːbənzˌoː vˌɛɾdət iːɾ vˈoːl ɡlˈaʊbən , das ɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ tɾˈʊpən , fɔn deːm kˈʊnstɾaɪçən plˈɑːn dɛs mˈɑnøːfɜs , fɔn maskˈiːɾtən ˈanɡɾˌɪfən fɛɾʃtˈɛktən hˌɪntɜhˈaltən fɔn bˌateːrˈiːən fɔm dˌeːbuːxˈiːrən ʊnt ɛntvˈɪkəln dɛɾ kˈɑvalˌeːriːmˌasən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ʃpɾˈɑːx , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˈal diː klˈaɪnən , hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt ɛɾɡɾˈaɪfəndən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən , diː ɪm fˈɛldə zoː hˈɔøfɪç zɪç dˈaɾbiːtən , hɛrˈaʊshˌoːp . 
ɡəʃtˈeːən mˈuːs ɪç , das mˈançəs ɛɾˈaɪɡnɪs , das ɪç kˈaʊm bəˈaxtət , zɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ als hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt rˈyːrənt ɡəʃtˈaltətə , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das paʊlˈiːnə bˈalt fˌɔɾ ʃˈaʊɜ ʊnt ʃrˈɛk fɛɾblˈastə , bˈalt mˈɪlt ʊnt frˈɔm d??ç diː tɾˈɛːnən , diː iːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈandən , lˈɛçəltə . 
ˈax , ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç , als ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈiːk , ziː ʃtˈandən zoː rˈeːɡʊŋslˌoːs , zoː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft dˈɑː , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , ɡəvˈiːs vˈɛktə jˈeːnəs ʃlˈaxtʃtyk dˈɔɾt ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈeːɾ ʃmˈɛɾtshaftə ɛɾˈɪnərˌʊŋ!viː aɪn ɡlˈyːəndɜ pfˈaɪl d??çfˈuːɾ ɛs maɪn ˈɪnərəs , ɪç mˈuːs blˈʊtɾoːt ɡəvˌɔɾdən zaɪn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən pˈaʊliːnəns . 
ɪç ɡədˈaxtə , ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt ˌaɪnəm vɑːɾʃˈaɪnlɪç rˈɛçt klˈɛːklɪçən zˈɔøftsɜ , ɪç ɡədˈaxtə ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks , dɛɾ dɛɾ zˈeːlɪçstə mˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndət vˌ??də.ˌɑːbɜ dɔx vˈiːdɜ ɡˌants ɡəhˈaɪlt,frˈɑːktə paʊlˈiːnə mɪt ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ; 
ɡəvˈiːs tɾˈɑːf ziː ˌaɪnə bˈøːzə kˈuːɡəl ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ ɡlˈɔraɪkstə zˈiːk ɛntʃˈiːdən?miːɾ vˌ??də ˈɛtvɑːs ˈalbɜn tsuːmˈuːtə , dɔx ˌʊntɜdɾˈyktə ɪç diːs ɡəfˈyːl , ʊnt ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən , zˈɔndɜn tsuːɾ ˈeːɾdə ʃˈaʊənt viː aɪn ɡəʃˈɔltənɜ bˈuːbə , ʃpɾˈɑːx ɪç zˈeːɾ lˈaɪzə ʊnt dˈʊmpf : 
ɪç hˌatə ʃˌoːn das ɡlˈyk , ziː tsuː zˈeːən , maɪn frˈɔølaɪn!
nˈuːn ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ɛɾbˈaʊlɪçə vˈaɪzə vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm paʊlˈiːnə ˈanfˌɪŋ : 
ɪç vˈystə dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə zɪnt ɛs hˈeːɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçstə frˈyːlɪŋshˌaʊx ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hˈɪn ʊnt ɛɾkvˈɪktə ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyːt , ɪç fˈaɪɜtə mɪt tsvˈaɪ mˌaɪnɜ miːɾ ɪm ˈɪnɜstən fɛɾvˈantən frˈɔøndə das fˈɛst dɛs viːdɜzˈeːəns nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ!das mˈuːs rˈɛçt hˈypʃ ɡəvˈeːzən zaɪn!ɪç zˈɑː ziː , maɪn frˈɔølaɪn!ɪn dɛɾ tˈɑːt ? 
ˈax ! 
das vɑːɾ ɡəvˈiːs ɪm tˈiːɾɡaɾtən!am tsvˈaɪtən pfˈɪŋstfaɪɜtˌɑːɡə ɪm vˈeːbɜʃən tsˈɛlt!jˈɑː , jˈɑː , ɡˌants rˈɛçt , ɪç vɑːɾ dɑː mɪt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ! 
ɛs ɡˈɑːp fˈiːl lˈɔøtə , ɪç ˌɑmyːzˈiːɾtə mɪç rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ziː hɑːbə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən!diː fˈoːrɪɡə ˈalbɛɾnhˌaɪt kˌɑːm vˈiːdɜ mɪt ˈalɜ ʃtˈɛɾkə , iːɾ ɡəmˈɛːs vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪf , ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈapɡəʃmˌaktəs tsuː zˈɑːɡən , als dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , deːm paʊlˈiːnə ɪn fˈɔlɜ frˈɔødə ɡlˈaɪç fɛɾkˈyndətə , das ɪç bɾˈiːfə fɔm vˈɛtɜ bɾˈɛçtə . 
dɛɾ ˈaltə ʃrˈiː jˈuːbəlnt ˈaʊf : vˈas ! 
bɾˈiːfə fɔn lˈeːoːpˌɔlt ! lˈeːpt ɛɾ ? 
viː ɡˈeːts mɪt dɛɾ vˈʊndə ? 
vˈan kˌan ɛɾ rˈaɪzən?ʊnt dɑːmˈɪt pˈaktə ɛɾ mɪç baɪ dɛɾ rˈɔklapə ʊnt tsˈoːk mɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
paʊlˈiːnə fˈɔlktə , ɛɾ rˈiːf nɑːx frˈyːʃtyk , ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf mɪt frˈɑːɡən . 
kˈ??ts ! 
tsvˈaɪ fˈɔlə ʃtˈʊndən mˈʊstə ɪç blˈaɪbən , ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç ɪn ʃtˈaɪɡəndɜ bəklˈɔmənhˌaɪt , dɑː paʊlˈiːnə zɪç dˈɪçt nˌeːbən miːɾ ɡəzˈɛtst ʊnt miːɾ fˈɔɾtvɛːrənt mɪt kˈɪntlɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɪn diː ˈaʊɡən ʃˈaʊtə , mɪç lˈɔsriːs , lˈuːt mɪç dɛɾ ˈaltə mɪt hˈɛɾtslɪçɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈaɪn , nˈuːɾ zoː ˈɔft hɪntsˈuːkˌɔmən fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuːɾ tˈeːstʊndə als ɪç vɔltə . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç ˈalzoː , viː ɛs ˈɔft ɪn dɛɾ fˈɛltʃlaxt tsuː ɛɾɡˈeːən pflˈeːkt , ˈʊnfɛɾzˌeːəns mˈɪtən ɪm fˈɔøɜ . 
vɔlt ɪç ɔøç nˈuːn mˌaɪnə kvˈɑːlən ʃˈɪldɜn , viː ɪç ˈɔft , fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm tsˈaʊbɜ bəfˈaŋən , nɑːx deːm hˈaʊzə , das miːɾ zoː fɛɾdˈɛɾplɪç ʃˈiːn , hˈiːnaɪltə , viː ɪç diː klˈɪŋkə , diː ɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , vˈiːdɜ fˈɑːrən lˈiːs ʊnt nɑːx hˈaʊzə lˈiːf , vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , das hˈaʊs ˈʊmkɾˌaɪstə ʊnt dan ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hɪnˈaɪnʃtˌyɾtstə , deːm zˈɔmɛɾfˌoːɡəl ɡlˈaɪç , dɛɾ nˈɪçt lˈasən kˌan fɔn dɛɾ lˈɪçtflamə , diː iːm tsuːlˈɛtst deːn frˈaɪvɪlˌɪɡən tˈoːt ɡˈiːpt vˈɑːɾhaftˌɪç , iːɾ vˈyɾdət lˈaxən , dɑː iːɾ vˈoːl das ɡəʃtˈɛndnɪs ɛɾvˈaɾtət , das ɪç mɪç dˈɑmɑːls aʊf diː ˈɛɾɡstə vˈaɪzə zˈɛlpst mˌystiːfiːtsˈiːɾtə . 
bˈaɪnɑːə jˈeːdən ˈɑːbənt , vˌɛn ɪç deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt bəzˈuːxtə , fˈant ɪç mˈeːrərə ɡəzˈɛlʃaft dˈɑː , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç mɪç nˈɪɾɡɛnts bəhˈɑːklɪçɜ ɡəfˈyːlt als dˈɔɾt , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç , maɪn ˈaɪɡənɜ dˈɛːmoːn , miːɾ ɡˈaɪstɪɡə rˈɪpənʃtˌøːsə ɡˈɑːp ʊnt ɪn diː ˈoːrən ʃrˈiː : duː lˈiːpst jˈɑː ˈʊnɡlˌyklɪç , duː bɪst jˈɑː aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ mˈɛnʃ!jˈeːdɛsmˌɑːl kˌɑːm ɪç fɛɾlˈiːptɜ ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ nɑːx hˈaʊzə . 
ˌaʊs pˈaʊliːnəns frˈoːəm ˈʊnbəfˌaŋənən bətɾˈɑːɡən mˈɛɾkt ɪç bˈalt , das fɔn ˌaɪnəm lˈiːbeːzˌʊŋlyk nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə , ʊnt mˈançə ˈanʃpˌiːlʊŋən dɛɾ ɡˈɛstə dˈɔøtətən ˈɔfənbˌɑːɾ dɑːhˈɪn , das ziː fɛɾʃpɾˈɔxən zˈaɪ ʊnt bˈalt haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɛɾʃtə ɪn dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːts tsˈɪɾkəl ˌaɪnə ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçə ɡəmˈyːtlɪçə lˈʊstɪçkˌaɪt , diː ɛɾ zˈɛlpst , aɪn lˈeːbənskɾˌɛftɪɡɜ jˌoːviːˈɑːlɜ mˈan , aʊf diː ˈʊnɡətsvˌʊŋənstə vˈaɪzə tsuː ɛnttsˈyndən vˈʊstə . 
ˈɔft ʃˈiːnən ɡɾˈøːsɜ ˈanɡəlˌeːktə ʃpˈɛːsə ʃtˈɔf tsʊm lˈaxən tsuː ɡˈeːbən , diː nˈuːɾ , dɑː ziː , fɪlˈaɪçt aʊf pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən zɪç bətsˈiːənt , mɪç als frˈɛmdən nˈɪçt ˈanʃpɾˌɛçən kˈɔntən , fɛɾʃvˈiːɡən vˌ??dən . 
zoː ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , das ɪç ˈaɪnst , als ɪç nɑːx lˈaŋəm kˈampfə zˈeːɾ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts ˈaɪntɾˌɑːt , deːn ˈaltən ʊnt pˈaʊliːnən , fɔn jˈʊŋən mˈɛːdçən ʊmɡˈeːbən , ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈeːənt ɛɾblˈɪktə . 
dɛɾ ˈaltə lˈɑːs ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , ʊnt aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ fˈɔlktə , als ɛɾ ɡəˈɛndət . 
tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈaɪsə , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn nˈɛlkənstɾˌaʊs ɡəʃmˈyktə ʃlˈafmytsə ɪn dɛɾ hˈant , diː zˈɛtstə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , aʊf ʊnt nˈɪktə zˈɛltzɑːm mɪt deːm kˈɔpfə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , voːrˈaʊf ˈalə aʊfs nˈɔøə ɪn aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌaxən . « 
» tˈɔøfəl tˈɔøfəl ! « rˈiːf hˈiːɾ zˈeːfərˌɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈɛftɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə ʃlˈuːk . 
» vˈas hast duː ? 
vˈas hast duː , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ? 
« rˈiːfən diː frˈɔøndə bəzˈɔɾkt . 
» nˈɪçts , nˈɪçts nˈɪçt das mˈɪndəstə , fˈɑːɾ nˈuːɾ fˈɔɾt , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ! 
nˈaxhɜ , nˈaxhɜ ! jˌɛtst nˈuːɾ vˈaɪtɜ . 
« 
diːs ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːfərˌɪn , nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtɜ ɪn zɪç hɪnˈaɪn tsuː lˈaxən , maɾtsˈɛl ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ . 
» zˈaɪ ɛs nˈuːn , das diː kˈɑmeːrˌɑːdʃaft mɪt deːm nˈɛfən ˌoːdɜ das diː ˌaʊs mˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən ˌɛksaltatsjˈoːn zɪç ɛɾtsˈɔøɡəndə bəzˈɔndərə ˈɑːɾt mˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns mˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , miːɾ zˈɛlpst aɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə ɡˈɑːp , kˈ??ts , dɛɾ ˈaltə ɡəvˈan mɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈeːɾ lˈiːp , fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈystə ɪç ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾblˈɛndət ɡəvˈeːzən zaɪn , hˌɛtə ɪç nˈɪçt mˈɛɾkən zˌɔlən , das paʊlˈiːnə mɪç fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn jˈʊŋən mˈɛnɜn , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈaʊstsˌaɪçnətə . « 
» vˈɪɾklɪç , vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktə ˈɑlɛksˌandɜ mɪt bətɾˈyːptəm tˈoːn . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs zˈoː , « fˈuːɾ maɾtsˈɛl fˈɔɾt , » ʊnt iːɾ mˈʊstə ɪç jˈɑː ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən zaɪn , vˌaɪl ziː , viː jˈeːdəs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt zˈɪnɪɡə mˈɛːdçən , mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən tˈakt ˌaʊs ˈaləm , vˈas ɪç ʃpɾˈɑːx , vˈas ɪç tˈɑːt , deːn fˈɔlʃtˌɪmɪɡən hˈymnʊs ˌiːrəs vˈʊndɜbˌɑːrən lˈiːbɾaɪtsəs hɛrˈaʊshˌøːrən , diː tˈiːfstə ˌɑdoːratsjˈoːn ˌiːrəs ɡˈantsən , mɪt ɡlˈyːəndɜ lˈiːbə ɛɾfˈastən vˈeːzəns hɛrˈaʊsfˌyːlən mˈʊstə . 
ˈʊnbəˌaxtət lˈiːs ziː ˈɔft ˌiːrə hˈant mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən rˈuːən , ziː ɛɾvˈiːdɜtə ˌiːrən lˈaɪzən dɾˈʊk , jˈɑː , als ˈaɪnmˌɑːl ɪn frˈøːlɪçəm ˌyːbɜmˈuːtə nɑːx deːn tˈøːnən ˌaɪnəs ˈaltən flˈyːɡəls zɪç diː mˈɛːdçən tsuː dɾˈeːən ˈanfˌɪŋən , flˈoːk ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt ɪç fˈyːltə ˌiːrən bˈʊsən ɡlˈʊtfɔl bˈeːbən ʊnt ˌiːrən zˈyːsən lˈiːbɛshˌaʊx an mˌaɪnən vˈaŋən . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ ! 
fˈɔøɜ bɾˈantə aʊf mˌaɪnən lˈɪpən ɪç hˌatə ziː ɡəkˈyst « » dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
« ʃrˈiː hˈiːɾ ˈɑlɛksˌandɜ , viː bəzˈɛsən ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt zɪç mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən ɪn diː hˈɑːrə fˈɑːrənt . 
» ʃˈɛːmə dˈɪç , ʃˈɛːmə dˈɪç , ˈeːeːmˌan , « ʃpɾˈɑːx zˈeːfərˌɪn , ɪndˈeːm ɛɾ iːn aʊf deːn ʃtˈuːl nˈiːdɜdɾˌyktə , » duː bɪst , hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , nɔx ɪn pˈaʊliːnən fɛɾlˈiːpt , ʃˈɛːmə dˈɪç , ʃˈɛːmə dˈɪç , ˈeːeːmˌan ˈaɾmɜ , ɪns jˈɔx ɡəbˈɔøktɜ ˈeːeːmˌan . « 
» zoː fˈɑːrə nˈuːɾ fˈɔɾt , « ʃpɾˈɑːx ˈɑlɛksˌandɜ viː tɾˈɔstloːs , » ɛs vˌɛɾdən nɔx ʃˈøːnə dˈɪŋə kˈɔmən , mˈɛɾk ɪç ʃˈoːn . « 
» iːɾ kˌœnt ɔøç nɑːx dˌiːzəm ˈalən « , ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl vˈaɪtɜ , » mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vˈoːl dˈɛŋkən . 
ɪç vˌ??də , zoː ɡlˈaʊpt ɪç , fɔn tˈaʊzənt kvˈɑːlən tsɛɾrˈɪsən , ɪç ʃtˈaɪɡɜtə mɪç hɛrˈaʊf tsʊm hˈœkstən heːroːˈɪsmʊs , ɪç vɔltə mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə deːn fˈɔlən fɛɾdˈɛɾplɪçən ɡˈɪftbɛçɜ lˈeːrən ʊnt dan fˈɛɾn fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən maɪn lˈeːbən ˈaʊshˌaʊxən . 
das hˈaɪst mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , ɪç vɔltə iːɾ mˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈeːən ʊnt dan ziː mˈaɪdən vˈeːnɪçstəns bɪs tsʊm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə , dɑː kˌœnt ɪç dˈɛn , viː ɛs ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt ɪn fˈiːlən bˈyːçɜn , hˈalp fɛɾʃtˈɛkt hˈɪntɜ ˌaɪnəm kˈɪɾçənpfˌaɪlɜ diː tɾˈaʊʊŋ mɪt ˈanzˌeːən ʊnt nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈɑː ! 
mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ dɛɾ lˈɛŋə lˈaŋ ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən zˈɪŋkən , fɔn mˈɪtlˌaɪdɪɡən bˈyɾɡɜslˌɔøtən hɛrˈaʊsɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
fɔn dˌiːzən iːdˈeːən ɡˌants ɛɾfˈylt , ɡˌants vˈɑːnzɪnˌɪç , lˈiːf ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç tsʊm ɡəhˈaɪmən rˈɑːt . 
ɪç tɾˈɛfə pˈaʊliːnən alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ nɔx ˈeːə ziː rˈɛçt ɛɾʃrˈɛkən kˌan ˌyːbɜ maɪn fɛɾʃtˈœɾtəs vˈeːzən , ʃtˈyɾtsə ɪç iːɾ tsuː fˈyːsən , ɛɾɡɾˈaɪfə ˌiːrə hˈɛndə , dɾˈykə ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst ɡəʃtˈeːə iːɾ , das ɪç ziː bɪs tsuːɾ hˈɛlən rˌɑzeːrˈaɪ lˈiːbə , ʊnt nˈɛnə mɪç , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsə , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçstən , deːm bˈɪtɜstən tˈoːdə ɡəvˈaɪhtən mˈɛnʃən , dɑː ziː nˈɪçt maɪn vˌɛɾdən kˈœnə , dɑː ziː hˈɛɾts ʊnt hˈant deːm ɡlˈyklɪçən nˈeːbənbˌuːlɜ frˈyːɜ ɡəʃˈɛŋkt . 
paʊlˈiːnə lˈiːs mɪç ˈaʊstˌoːbən , hˈoːp mɪç dan ˈaʊf , nˈøːtɪçtə mɪç mɪt hˈɔldəm lˈɛçəln nˌeːbən zɪç aʊfs zˈoːfɑː ʊnt frˈɑːktə mɪt rˈyːrənt zˈanftɜ ʃtˈɪmə : 
vˈas fˈɪçt ziː ˈan ? 
lˈiːbɜ lˈiːbɜ maɾtsˈɛl ! bərˈuːɪɡən ziː zɪç dɔx nˈuːɾ , ziː zɪnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , diː mɪç ˈɛŋstət!ɪç viːdɜhˈɔltə , vˈiːvoːl bəzˈɔnənɜ , ˈaləs , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt , dɑː ʃpɾˈɑːx paʊlˈiːnə : 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmt ɛs ˌiːnən dɛn ɪn deːn zˈɪn , das ɪç ʃˌoːn lˈiːbə , jˈɑː das ɪç ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxənə bɾˈaʊt zaɪn zˌɔl ? 
ɛsɪst nˈɪçt das mˈɪndəstə dɑːfˈɔn vˈɑːɾ , ɪç kˌan ɛs fɛɾzˈɪçɜn.
als ɪç daɡˈeːɡən bəhˈaʊptətə , das ɪç ʃˌoːn zaɪt deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç ziː zˈɑː , aʊf das klˈɑːɾstə ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɔɾdən zˈaɪ , das ziː lˈiːbə , ʊnt ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn mɪç dɾˈaŋ , dɔx mɪç nˈuːɾ dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːɾ ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˌʊnzrə ɡˈantsə fˈɑmøːzə ɡəʃˈɪçtə fɔm pfˈɪŋstfaɪɜtˌɑːɡə ɪm vˈeːbɜʃən tsˈɛlt . 
kˈaʊm hɑːbə ɪç ɡəˈɛndət , dɑː ʃpɾˈɪŋt paʊlˈiːnə aʊf ʊnt hˈypft mɪt lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈʊft : nˈaɪn , das ɪst tsuː ˈaɾk ! 
nˈaɪn , zˈɔlçə tɾˈɔømə zˈɔlçə ˈaɪnbˌɪldʊŋən nˈaɪn , das ɪst tsuː ˈaɾk!ɪç blˈaɪbə ɡˌants fɛɾdˈʊtst zˈɪtsən ; 
paʊlˈiːnə kˈeːɾt tsuː miːɾ tsuːrˈyk , fˈast mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt ʃˈytəlt ziː , viː vˌɛn man jˈeːmandən ˌaʊs tˈiːfəm tɾˈaʊm vˈɛkən vɪl . 
nˈuːn hˈoːɾçən ziː vˈoːl aʊf , fˈɛŋt ziː , kˈaʊm fɛɾmˈøːɡənt , das lˈaxən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ˈan , dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , deːn ziː fyːɾ deːn lˈiːbɛsbˌoːtən hˈiːltən , vɑːɾ aɪn dˈiːnɜ ˌaʊs deːm bɾˈɑmɪçkʃən lˈɑːdən , das bɪlˈɛtçən , das ɛɾ miːɾ bɾˈaxtə , fɔn hˈɛɾn bɾˈɑmɪçk zˈɛlpst . 
ɛɾ , dɛɾ ɡəfˈɛlɪçstə , ˈaɾtɪçstə mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt , hˌatə miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , aɪn ˈalɜlˌiːbstəs pˈɑrɪsɜ hˈyːtçən , dˈɛsən moːdˈɛl ɪç ɡəzˈeːən , tsuː fɛɾʃrˈaɪbən ʊnt miːɾ nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn ɛs ˈanɡəkˌɔmən . 
ɪç vɔltə ɛs ɡərˈɑːdə deːn ˈandɜn tˈɑːk , als ziː mɪç baɪ vˈeːbɜ zˈɑːən , tsuː ˌaɪnəm zˈɪŋeːtˌeː ziː vˈɪsən , das hˈiːɾ zoː ˌaɪnə ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft hˈaɪst , baɪ dɛɾ man tˈeː tɾˈɪŋkt , ʊm tsuː zˈɪŋən , ʊnt zˈɪŋt , ʊm tˈeː tsuː tɾˈɪŋkən , ˈalzoː dɑː vɔlt ɪç iːn ˈaʊfzˌɛtsən . 
dɛɾ hˈuːt vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈanɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ d??ç diː ʃˈʊlt dɛs fɛɾzˈɛndɜs zoː ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət , das ɛɾ ˈoːnə ɡˈɛntslɪçəs ˈʊmˌaɾbaɪtən nˈɪçt ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
das vɑːɾ diː fatˈɑːlə nˈaxrɪçt , diː miːɾ tɾˈɛːnən ˈaʊspɾˌɛstə . 
ɪç mˈɔxts deːm fˈɑːtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs tˈiːfən kˈʊmɜs bˈalt ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən ʊnt lˈaxtə mɪç dˈɛɾp ˈaʊs . 
das ɪç diː ɡəvˈoːnhaɪt hɑːbə , ɪn dˈɛɾlaɪ fˈɛlən maɪn tˈʊx an diː bˈakə tsuː bɾˈɪŋən , bəmˈɛɾktən ziː lˈɛŋst.paʊlˈiːnə lˈaxtə aʊfs nˈɔøə , ˌɑːbɜ miːɾ frˈœstəltə ɛs ˈaɪskalt d??ç mˈaɾk ʊnt ɡlˈiːdɜ , aɪn ɡlʊtstɾˈoːm fˈɔlktə , ʊnt ɛs vɑːɾ , als rˈiːfə ɛs ɪm ˈɪnɜn : ˈalbɜnə tˈøːrɪçtə , vˈɪdɾɪɡə pˈʊtsnɛrˌɪn! « » hˈoːhoː , das ɪst tsuː ɡɾˈoːp ʊnt ˈʊnvˌɑːɾ , « ˌʊntɜbɾˈax ˈɑlɛksˌandɜ deːn ɛɾtsˈɛːlɜ ɡˌants ɛɾtsˈyɾnt , » dɔx nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! « zˈɛtstə ɛɾ ɡəlˈasənɜ hɪntsˈuː . 
» nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , « fˈuːɾ maɾtsˈɛl fˈɔɾt , » nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan ɪç ɔøç maɪn ɡəfˈyːl . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt , ɪn deːm mɪç aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst ɡənˈɛkt , ɪç vˈʊstə ɛs , das nˈiːmɑːls ɪç pˈaʊliːnən lˈiːptə , ʊnt das nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə nˈarənhˌaftə tˈɔøʃʊŋ dɛɾ ʃpˈuːk vɑːɾ , dɛɾ mɪç zoː tˈɔl ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən . 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ɪç aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , fˌɔɾ ˈɪnɜm fɛɾdɾˈuːs tsˈɪtɜtə ɪç am ɡˈantsən lˈaɪbə , ʊnt als paʊlˈiːnə ɛɾʃrˈɔkən frˈɑːktə , vˈas miːɾ vˈɛːrə , ʃˈytstə ɪç ˌaɪnə plˈœtslɪçə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt fˈɔɾ , diː ɪç nˈɪçt tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx kˈɔmən lˈasən dˈyɾftə , ʊnt rˈantə viː aɪn ɡˈeːɛtstəs vˈɪlt fɔn dˌanən . 
als ɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈɛnsdaɾmˌɛsplats kˌɑːm , ʃtˈɛltə zɪç ɡərˈɑːdə aɪn tɾˈʊp frˈaɪvɪlˌɪɡɜ tsʊm ˈapmˌaɾʃ , dɑː ʃtˈant ɛs klˈɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˈas ɪç tˈuːn mˈysə , mɪç zˈɛlpst tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən ʊnt diː ˈɛɾɡɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ʃtˈat nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , lˈiːf ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː dɛɾ bəhˈœɾdə , diː mˌaɪnə vˌiːdɜˈaɪnʃtˌɛlʊŋ bəvˈɪɾktə . 
ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vɑːɾ ˈaləs ˈapɡəmˌaxt , nˈuːn lˈiːf ɪç nɑːx hˈaʊzə , tsˈoːk mˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm ˈan , pˈaktə mˌaɪnən tɔɾnˈɪstɜ , nˈɑːm maɪn zˈaɪtənɡˌeːveːɾ ʊnt mˌaɪnə bˈyksə ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ vˈɪɾtɪn , ʊm iːɾ mˌaɪnən kˈɔfɜ ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪndˈeːm ɪç mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx , lˈiːs zɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˈøːrən . 
ˈax , jˌɛtst vˌɛɾdən ziː iːn bɾˈɪŋən , ʃpɾˈɑːx diː vˈɪɾtɪn ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːrə . 
dɑː zˈɑː ɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈɛnɜn deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən nˈɛtəlmˌan hɛrˈabkˌɔmən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə hˈoːə kɾˈoːnə fɔn ɡˌɔltpapˈiːɾ ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt tɾˈuːk aɪn lˈaŋəs lˌiːneːˈɑːl , aʊf das ɛɾ ˌaɪnən fɛɾɡˈɔldətən ˈapfəl ɡəʃpˈiːst , als tsˈɛptɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ ɪst nˈuːn vˈiːdɜ kˈøːnɪç fɔn ˈamboːˌiːnɑː ɡəvˌɔɾdən , flˈystɜtə diː vˈɪɾtɪn , ʊnt mˈaxtə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zˈɔlçə tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə , das iːn dɛɾ bɾˈuːdɜ nɑːx dɛɾ ʃˌɑriːtˈeː bɾˈɪŋən lˈasən mˈuːs.
ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ɛɾkˈantə mɪç nˈɛtəlmˌan , lˈɛçəltə mɪt ɡənˈɛːdɪɡəm ʃtˈɔlts aʊf mɪç hɛrˈab ʊnt ʃpɾˈɑːx : jˈɛtst , naxdˈeːm diː bˈʊlɡɑːrən d??ç mˌaɪnən fˈɛlthɜn , deːn fˈoːɾmˌɑlɪɡən hˈaʊptman tˈɛlhaɪm , ɡəʃlˈɑːɡən , kˈeːrə ɪç tsuːrˈyk ɪn mˌaɪnə bərˈuːɪçtə ʃtˈɑːtən.
ˈoːnə das ɪç mˈiːnə mˈaxtə tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɛtstə ɛɾ , mɪt dɛɾ hˈant ˈapvˌeːrənt , hɪntsˈuː : ʃˌoːn ɡˈuːt ʃˌoːn ɡˈuːt ɪç vˈaɪs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɪl , maɪn lˈiːbɜ ! 
nˈɪçts vˈaɪtɜ , ɪç vɑːɾ mɪt iːm tsuːfrˈiːdən , ɪç hɑːbə ɛs ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn ! 
nˈeːm 
ɛɾ diː vˈeːnɪçkˌaɪt als aɪn tsˈaɪçən mˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ʊnt ˌafɛktsjˈoːn!mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən dɾˈyktə ɛɾ miːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡəvˈyɾtsnɛlkən , diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , ɪn diː hˈant . 
nˈuːn hˈoːbən iːn diː mˈɛnɜ ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən fˈoːɾɡəfˌɑːrən . 
als ɛɾ fˈɔɾtɾɔltə , tɾˈɑːtən miːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
kˈɔmən ziː ɡəzˈʊnt , frˈɔødɪç ʊnt zˈiːɡɾaɪç ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat tsuːrˈyk , rˈiːf diː vˈɪɾtɪn , miːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant ʃˈytəlnt . 
mɪt mˈanɪçfˌaxən ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːlən ɪn dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən bɾˈʊst rˈantə ɪç fˈɔɾt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt deːn tɾˈʊp dɛɾ lˈʊstɪɡə kɾˈiːksliːdɜ zˈɪŋəndən kˈɑmeːrˌɑːdən . « 
 » ˈalzoː bɪst duː ˌyːbɜtsˈɔøkt , bɾˈuːdɜ , « frˈɑːktə ˈɑlɛksˌandɜ , » das dˌaɪnə lˈiːbə tsuː pˈaʊliːnən nˈuːɾ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ vɑːɾ ? « » viː fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə maɾtsˈɛl , » ʊnt vˌɛn duː nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs tsuː rˈɑːtə tsˈiːst , vˌɪɾst duː ˌaʊx fˈɪndən , das diː plˈœtslɪçə zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ , als ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ɪç kˈaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ hˌatə , zˈɔnst nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈiːbə ɪç jˌɛtst ˈɛɾnstlɪç , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç ˌyːbɜ dˌaɪnən ˈeːɛstˌant zoː ɡəlˈaxt , ˈɑlɛksˌandɜ , vˌaɪl duː mˈiːɾ , nˈɪms nˈɪçt ˈyːbəl , als pˈɑtɜfˌɑmiːlˌiːɑːs ɡˈɑːɾ tsuː ʃnˈɑkɪʃ fˈoːɾkˌɔmst , zoː hˈɔfə ɪç dɔx bˈalt ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn ɡˈeːɡənt als diː ˈʊnsrˌiːɡə aɪn hˈɔldəs mˈɛːdçən als bɾˈaʊt hˈaɪmfyːrən tsuː kˈœnən . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « rˈiːf ˈɑlɛksˌandɜ ɡˌants ɛɾfrˈɔøt , » ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
ˈoː duː lˈiːbɜ ʃaɾmˈantɜ bɾˈuːdɜ ! « 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə deːn maɾtsˈɛl mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt . 
» nˈuːn zˈeːt dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx zˈeːfərˌɪn , » viː ɛɾ zɪç frˈɔøt , das aɪn ˈandərɜ iːm zˌaɪnə tˈɔlən ʃtɾˈaɪçə nˈaxmaxt . 
nˈaɪn , vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː ˈʊmfˌɛŋt mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn ˈeːɛstˌant mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçəm ɡɾˈaʊən . 
dɔx nˈuːn vɪl ɪç ɔøç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt frˈɔølaɪn pˈaʊliːnən ˈaʊftˌɪʃən tsuː ˈɔørɜ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt . « 
» vˈas hast duː dɛn mɪt pˈaʊliːnən fˈoːɾɡəhˌɑːpt ? « frˈɑːktə ˈɑlɛksˌandɜ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» nˈɪçt fˈiːl , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːfərˌɪn , » ɡˌeːɡən maɾtsˈɛls ˈaʊsfˌyːɾlɪçə , mɪt psˌyːçoːlˈoːɡɪʃɜ aɪn ʊnt ˈanzˌɪçt fˈoːɾɡətɾˌɑɡənə ɡəʃˈɪçtə ɪst diː mˈaɪnɪɡə nˈuːɾ aɪn dˈyɾftɪɡɜ mˈɑːɡərɜ ʃvˈaŋk . 
iːɾ vˈɪst , das ɪç mɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants bəzˈɔndərən ʃtˈɪmʊŋ bəfˈant . 
vˈoːl mˈɔxtə ɛs mˌaɪnə fˈyːzɪʃə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt zaɪn , diː mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsʊm ɛmpfˈɪndəlndən ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ˈʊmʃˌuːf . 
ɪç ʃvˈam ɪn ˌaɪnəm bˈoːdənlˌoːzən mˈeːɾ fɔn ˈɑːnʊŋən ʊnt tɾˈɔømən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , viː aɪn pˈɛɾzɪʃɜ maɡˈiːɾ , deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɪç hˈœɾtə ɪn deːm rˈaʊʃən dɛs vˈaldəs bˈalt tɾˈœstəndə , bˈalt vˈaɾnəndə ʃtˈɪmən , ɪç zˈɑː mɪç zˈɛlpst ɪn deːn vˈɔlkən vˈandəln . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç ˈaɪnst ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɪldən paɾtˈiː dɛs tˈiːɾɡaɾtəns , aʊf ˌaɪnɜ mˈoːsbaŋk zˈɪtsənt , ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant ɡərˈiːt , deːn ɪç nˈuːɾ deːm vˈʊndɜbˌɑːrən dˌeːliːrˈiːrən , das deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən foːɾhˈeːɾtsˌuːɡeːən pflˈeːkt , fɛɾɡlˈaɪçən kˌan . 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdə ɪç plˈœtslɪç fɔn zˈyːsəm rˈoːzəndˌʊft ˈʊmvˌalt , ɪndˈɛsən ɛɾkˈantə ɪç bˈalt , das dɛɾ rˈoːzəndˌʊft aɪn hˈɔldəs vˈeːzən zˈaɪ , das ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst bəvˈʊstloːs mɪt ɡlˈyːəndɜ ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ lˈiːbə ˈʊmfˌaŋən . 
ɪç vɔltə ziː mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən ɛɾʃˈaʊən , ˌɑːbɜ dɑː lˈeːktə ɛs zɪç viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈʊnkəlrˌoːtə nˈɛlkə ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ʊnt iːɾ dˈʊft , viː mɪt bɾˈɛnəndən ʃtɾˈɑːlən deːn hˈaʊx dɛɾ rˈoːzə vˈɛɡzɛŋənt , bətˈɔøptə mˌaɪnə zˈɪnə , zoː das aɪn bˈɪtɜ ʃmˈɛɾtslɪçəs ɡəfˈyːl mɪç dˈ??çdɾˌaŋ , vˈɛlçəs lˈaʊt vˌɛɾdən vɔltə ɪn tˈiːf klˈɑːɡəndən aktsˈɛntən . 
viː vˌɛn dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt mɪt lˈaɪzəm fˈɪtɪç diː ˈɛːɔlshˌaɾfə ˈanʃlˌɛːkt ʊnt deːn tsˈaʊbɜ lˈœst , fɔn deːm bəʃtɾˈɪkt ˌiːrə tˈøːnə ɪm ˈɪnɜn ʃlˈiːfən , zoː klˈaŋ ɛs d??ç deːn vˈalt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌaɪnə klˈɑːɡə vɑːɾ das , zˈɔndɜn diː ʃtˈɪmə jˈeːnəs vˈeːzəns , das , viː ɪç , fɔn dɛɾ nˈɛlkə tsʊm ʃtˈɛɾbən bərˈyːɾt vˌɔɾdən . 
ɛɾlˈast ɛs mˈiːɾ , maɪn tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt tsʊm ˈɪndɪʃən mˈytoːs tsuː fˈɔɾmən ʊnt tsuː rˈyndən , ɡənˈuːk , rˈoːs ʊnt nˈɛlkə vˌ??dən miːɾ lˈeːbən ʊnt tˈoːt , ʊnt ˈal mˌaɪnə tˈɔlhaɪt , diː ɪç hˈɔøt fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ˈaʊslˌiːs , kˌɑːm hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːfˈɔn hˈeːɾ , das ɪç ɪn deːm hˈɪməlskˌɪndə , das dˈɔɾt dɾˈyːbən zˈɑːs , ʊnt das zɪç lˈaɪblɪçɜvˌaɪzə jˌɛtst als frˈɔølaɪn paʊlˈiːnə ˈaslɪŋ ɡəʃtˈaltət hat , das ˈɛtərˌɪʃəm rˈoːzəndˌʊft ɛntkˈaɪmtə vˈeːzən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə , dˈɛsən lˈiːbɛsɡlˌuːt zɪç miːɾ ɛɾʃlˈɔsən . 
iːɾ ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç , das ɪç ɡlˈaɪç ɪm tˈiːɾɡaɾtən ɔøç fɛɾlˈiːs , ʊm nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː ˈaɪlən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˌants dˈɔøtlɪçə bəʃtˈɪmtə ˈɑːnʊŋ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , dˈas , vˌɛn ɪç mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈɔɾt ʊnt hɪnˈaɪnlˌiːfə d??ç das lˈaɪptsɪɡɜ tˈoːɾ ʊnt dan nɑːx deːn lˈɪndən , ɪç diː zˈeːɾ lˈaŋzɑːm dɑːfˈɔnʃrˌaɪtəndə famˈiːlɪə am ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾzˈɛlbən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs ˈantɾˌɛfən vˈyɾdə . 
nˈuːn rˈantə ɪç fˈɔɾt , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt dˈɑː , vˌoː ɪç ɡlˈaʊptə , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə , ɪn diː ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən , zˈɑː ɪç diː famˈiːlɪə , zˈɑː ɪç das vˈʊndɜbˌɑːrə bˈɪlt fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾvandəln . 
ɪç fˈɔlktə fɔn vˈaɪtəm ʊnt ɛɾfˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt diː vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptən . 
iːɾ vˌɛɾdət vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈeːɾ lˈaxən , das ɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnstɾˌɑːsə ɪç zˈɑːɡə ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnstɾˌɑːsə , ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən nˈɛlkən ʊnt rˈoːzəndˌʊft tsuː fɛɾʃpˈyːrən ɡlˈaʊptə . 
jˈɑː ! zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ maɪn vˈɑːnzɪn ! 
ˈyːbɾɪɡəns ɡəbˈɛɾdətə ɪç mɪç jˌɛtst ɡˌants viː aɪn fɛɾlˈiːptɜ knˈɑːbə , dɛɾ vˈiːdɜ diː fˈɔɾstɔɾdnˌʊŋ diː ʃˈøːnstən bˈɔømə mɪt deːm ˈaɪnʃnˌaɪdən fɛɾʃlˈʊŋənɜ nˈɑməntsˌyːɡə rˌuːiːnˈiːɾt , aɪn fɛɾdˈɔɾtəs blˈuːmənblˌat , das dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛntfˈiːl , ɪn zˈiːbən papˈiːrə ɡəvˈɪkəlt , aʊf deːm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
das hˈaɪst , ɪç fˈɪŋ , viː ɛs jˈeːnɜ ˈaleːmˌɑːl tˈuːt , dɑːmˈɪt ˈan , dɛs tˈɑːɡəs tsvˈœlf , fˈynftseːn , tsvˈantsɪɡmˌɑːl foːɾbˈaɪtsuːlˌaʊfən ˈʊnt , ʃtˈant ziː am fˈɛnstɜ , ˈoːnə tsuː ɡɾˈyːsən , mɪt blˈɪkən hɪnˈaʊftsuːʃtˌarən , diː zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysən . 
ziː bəmˈɛɾktə mɪç , ʊnt dɛɾ hˈɪməl mˈɑːk vˈɪsən , viː ɪç dɑːtsˈuː kˌɑːm , miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ziː mɪç fɛɾʃtˈeːə , jˈɑː das ziː zɪç ˌiːrəs pzˈyçɪʃən ˈaɪnvˌɪɾkəns aʊf mɪç ɪn jˈeːnɜ blˌuːmənviːzjˈoːn bəvˈʊst zˈaɪ ʊnt nˈuːn ɪn miːɾ deːn ɛɾkˈɛnə , ˌyːbɜ deːn diː fˈaɪndzˌeːlɪɡə nˈɛlkə dˈʊŋklə ʃlˈaɪɜ vˈaɾf , als ɛɾ ziː , diː iːm tˈiːf ɪm ˈɪnɜn als lˈiːbɛsʃtɜn ˈaʊfɡəɡˌaŋən , fˈɔl ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ zˈeːnzuːxt ɛɾfˈasən vɔltə . 
zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡəs zˈɛtstə ɪç mɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp an ziː . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ mˌaɪnə viːzjˈoːn , viː ɪç ziː dan ɪm vˈeːbɜʃən tsˈɛlt ɡəzˈeːən ʊnt als das tɾˈaʊmbɪlt ɛɾkˈant hɑːbə , viː ɪç vˈɪsə , das ziː ʃˌoːn tsuː lˈiːbən fɛɾmˈaɪnə , das ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bədɾˈoːlɪçəs ɪn iːɾ lˈeːbən ɡətɾˈeːtən zˈaɪ . 
ɛs kˈœnə , zˈɑːɡtə ɪç fˈɛɾnɜ , kˈaɪn vˈɑːn zaɪn , das ˌaʊx ziː ɪn ɡlˈaɪçəm tɾˈaʊmeːzˌɑːnən ˌʊnzrə pzˈyçɪʃə fɛɾvˈantʃaft , ˌʊnzrə lˈiːbə ɛɾkˈant , dɔx fɪlˈaɪçt hɑːbə iːɾ nˈuːn ˈeːɾst mˌaɪnə viːzjˈoːn dˈɔøtlɪç ɛɾʃlˈɔsən , vˈas tˈiːf ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn ɡərˈuːt . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt das frˈoː ʊnt frˈɔødɪç ɪns lˈeːbən tɾˈeːtə , dɑːmˈɪt ɪç mɪt frˈaɪɜ bɾˈʊst mɪç iːɾ nˈɑːən kˈœnə , flˈeːə ɪç ziː ˈan , kˈynftɪɡən tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə am fˈɛnstɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt als dˈɔøtlɪçəs vˈɑːɾtsaɪçən ˌʊnzɜs lˈiːbɛsɡlˌyks frˈɪʃ blˈyːəndə rˈoːzən an dɛɾ bɾˈʊst tsuː tɾˈɑːɡən . 
zˈaɪ ziː ˌɑːbɜ ɪn fˈaɪntlɪçɜ tˈɔøʃʊŋ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːzən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fɛɾlˈɔkt , vˈɛːrə maɪn zˈeːnən hˈɔfnʊŋslˌoːs , fɛɾvˈɛɾfə ziː mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , zoː zˌɔlə ziː tsuːɾ zˈɛlbɪɡən ʃtˈʊndə ʃtˈat dɛɾ rˈoːzən nˈɛlkən an diː bɾˈʊst ʃtˈɛkən . 
dɛɾ bɾˈiːf mˈɑːk aɪn tˈɔləs , ˈʊnzˌɪnɪɡəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn , das kˌan ɪç miːɾ jˌɛtst vˈoːl dˈɛŋkən . 
ɪç ʃˈɪktə iːn mɪt zˈɔlç zˈɪçərɜ bˈoːtʃaft ˈap , das ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn kˈɔntə , ɛɾ vˌɛɾdə ɪn diː rˈɛçtən hˈɛndə ɡəlˈaŋən . 

fˈɔl ˈɪnərɜ ˈaŋst ʊnt bəklˈɛmʊŋ ɡˈeːə ɪç deːn ˈandɜn tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ ɡɾˈyːnstɾˌɑːsə ɪç nˈɛːərə mɪç deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːts ɪç zˈeːə ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt am fˈɛnstɜ das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt mˈiːɾ , als vˈɔlə ɛs diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən ɪç ʃtˈeːə dˈɪçt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɑː ˈœfnət dɛɾ ˈaltə ɛɾ vɑːɾ diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt das fˈɛnstɜ ɛɾ hat ˌaɪnə hˈoːə , vˈaɪsə nˈaxtmytsə ˈaʊf , ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən nˈɛlkənstɾˌaʊs dɑːrˈan bəfˈɛstˌɪçt ɛɾ nˈɪkt zˈeːɾ frˈɔøntlɪç hɛrˈaʊs , zoː das diː blˈʊmən zˈɛltzɑːm ʃvˈaŋkən ʊnt tsˈɪtɜn ɛɾ vˈɪɾft miːɾ mɪt zˈyːslɪç lˈɛçəlndɜ mˈiːnə kˈʊshɛndçən tsˈuː . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx pˈaʊliːnən ɡəvˈɑːɾ , viː ziː fɛɾʃtˈoːlən hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə hɛɾfˈoːɾzˌiːt . 
ziː lˈaxt ziː lˈaxt ! viː fɛɾtsˈaʊbɜt vɑːɾ ɪç bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , ˌɑːbɜ nˈuːn rˈantə ɪç fˈɔɾt fˈɔɾt viː tˈɔl ! 
nˈuːn ! 
iːɾ kˌœnt dˈɛŋkən ! 
tsvˈaɪfəlt iːɾ vˈoːl dɑːrˈan , das ɪç d??ç dˌiːzən hˈɛːmɪʃən ʃpˈɔt ɡˈɛntslɪç ɡəhˈaɪlt vɑːɾ ? 
dɔx diː ʃˈɑːm lˈiːs mɪç nˈɪçt rˈastən . 
viː maɾtsˈɛl ɛs ʃpˈɛːtɜ tˈɑːt , ɡˈɪŋ ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls tsuːɾ ˈaɾmeː , ʊnt nˈuːɾ aɪn bˈøːzəs fɛɾhˈɛŋnɪs hat ɛs ɡəvɔlt , das viːɾ nˈiːmɑːls tsuːzˈaməntɾˌɑːfən . 
« 
ˈɑlɛksˌandɜ lˈaxtə ˈʊnmˌɛːsɪç ˌyːbɜ deːn hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ˈaltən . 
» ˈalzoː dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ ɛs , « ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl , » vˈɛlçə dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt dˈɑmɑːls fˈoːɾtɾˌuːk , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ das , vˈas ɛɾ fˈoːɾlˌɑːs , daɪn ɛkstsˈɛntɾɪʃɜ bɾˈiːf . « 
» dɑːrˈan ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːfərˌɪn ; » ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç jˌɛtst das lˈɛçɜlˌɪçə mˌaɪnəs bəɡˈɪnəns zˈeːɾ vˈoːl ˈaɪnzˌeːə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç deːm ˈaltən rˈɛçt ɡˈeːbə ʊnt iːm fyːɾ diː ˈanɡəvˌantə ʃnˈaɪdəndə aɾtsnˈaɪ dˈaŋkən mˈuːs , zoː ɛɾfˈylt mɪç maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ dɔx nɔx ˈɪmɜ mɪt tˈiːfəm fɛɾdɾˈuːs , ʊnt ɪç mˈɑːk bɪs jˌɛtst dɛshˈalp kˈaɪnə nˈɛlkən lˈaɪdən . « 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx maɾtsˈɛl , » viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə hˈɪnlɛŋlˌɪç fyːɾ ˌʊnzrə tˈɔɾhaɪt ɡəbˈyst . 
ˈɑlɛksˌandɜ , dɛɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , nˈuːn ˈeːɾst , dɑː viːɾ ˈɛs ˌyːbɜʃtˈandən , ɪn pˈaʊliːnən fɛɾlˈiːpt ɪst , vɑːɾ dɛɾ fɛɾnˈynftɪçstə fɔn ʊns ˈalən , ʊnt dɑːhˈɛɾ blˈiːp ɛɾ frˈaɪ fɔn vˈaɪtərɜ nˈaɾhaɪt ʊnt hat nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈaʊftsuːtˌɪʃən . « 
» dɑːfˈyːɾ « , rˈiːf zˈeːfərˌɪn , » kˌan ɛɾ ʊns ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ tsuːɾ frˈaʊ kˌɑːm . « 
» ˈax , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , « nˈɑːm ˈɑlɛksˌandɜ das vˈɔɾt , » vˈas kˌan ɪç fˈiːl mˈeːɾ fɔn mˌaɪnɜ hˈaɪratsɡˌɛʃɪçtə zˈɑːɡən , ˈals , ɪç zˈɑː ziː , fɛɾlˈiːptə mɪç , ʊnt ziː vˌ??də mˌaɪnə bɾˈaʊt , mˌaɪnə frˈaʊ . 
dɔx das ˈaɪntsɪɡə mˈɑːk fɪlˈaɪçt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌɪntərɛsˈiːrən , viː diː zˈeːlɪɡə tˈantə zɪç dɑːbˈaɪ bənˈɑːm . « 
» nˈuːn ? nˈuːn ? « frˈɑːktən diː frˈɔøndə fˈɔl nˈɔøɡiːɾdə . 
» iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ɛɾˈɪnɜn , « fˈuːɾ ˈɑlɛksˌandɜ fˈɔɾt , » das ɪç dˈɑmɑːls mɪt deːm ɡɾˈœstən vˈiːdɜ vˈɪlən bɛɾlˈiːn ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊx das d??ç deːn ɡɾˈaʊlɪçən ʃpˈuːk miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡəvˌɔɾdənə hˈaʊs fɛɾlˈiːs . 
das hˈɪŋ zoː tsuːzˈamən . 
ˈaɪnst an ˌaɪnəm hˈɛlən mˈɔɾɡən , naxdˈeːm ɪç diː nˈaxt vˈiːdɜ d??ç das hˈɪn ʊnt hˈɛɾtapən , vˈɛlçəs dˈiːsmɑːl bɪs ɪn maɪn kˌɑbiːnˈɛt hɪnˈaɪndɾˌɪŋən tsuː vɔlən ʃˈiːn , rˈɛçt ˈaɾk fɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən , lˈiːk ɪç ˈapɡəmˌatət ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç ɪm fˈɛnstɜ , ɪç zˈeːə ɡədˈankənlˌoːs diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈap , dɑː vˌɪɾt ʃrˈɛːɡyːbɜ ɪn deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə aɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət , ʊnt aɪn vˈʊndɜhˌypʃəs mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən mˈɔɾɡənklˌaɪdə ʃˈaʊt hɛrˈaʊs . 
zoː zˈeːɾ miːɾ paʊlˈiːnə ɡəfˈalən , zoː fˈant ɪç dɔx diːs ɡəzˈɪçtçən ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ˈantsˌiːəndɜ . 
maɪn blˈɪk blˈiːp ʃtˈaɾ aʊf ziː ɡˈeːɛftət , ziː zˈɑː ˈɛntlɪç hɛrˈyːbɜ , ziː mˈʊstə mɪç bəmˈɛɾkən , ɪç ɡɾˈystə , ʊnt ziː dˈaŋktə mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈanmˌuːt . 
d??ç jˈʊŋfɜ ˈanə ɛɾfˈuːɾ ɪç ɡlˈaɪç , vˈeːɾ dɾˈyːbən vˈoːnə , ʊnt maɪn ɛntʃlˈuːs ʃtˈant fˈɛst , aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə diː bəkˈantʃaft dɛɾ famˈiːlɪə tsuː mˈaxən ʊnt zoː deːm hˈɔldən lˈiːplɪçən vˈeːzən , das mˌaɪnən ɡˈantsən zˈɪn ɡəfˈaŋən hˌatə , nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡən , dˈas , dɑː ɪç nˈuːn ˈal mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf das mˈɛːdçən ɡərˈɪçtət hˌatə , dɑː ɪç mɪç ɪn zˈyːsən tɾˈɔømən dɛs ʃˈøːnstən lˈiːbɛsɡlˌyks fɛɾlˈoːɾ , dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃpˈuːk dɛɾ tˈantə ˈaʊsblˌiːp . 
jˈʊŋfɜ ˈanɑː , dɛɾ ɪç zoː lˈiːbɾaɪç bəɡˈeːɡnət , als ɛs nˈuːɾ ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant , ʊnt diː ˈalə ʃˈɔø ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈɔft fˈiːl fɔn dɛɾ zˈeːlɪɡən , ziː vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç , das diː fɛɾʃtˈɔɾbənə , diː dɔx aɪn zˈɔlç ɡˈɔtzeːlˌɪɡəs , frˈɔməs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt , kˈaɪnə rˈuːə ɪm ɡɾˈɑːbə hɑːbə , ʊnt ʃˈoːp ˈalə ʃˈʊlt aʊf deːn rˈʊxloːzən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt deːn ˈʊnfɛɾvˌɪntlɪçən ʃmˈɛɾts jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡəs , an deːm dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaʊsblˌiːp . 
nˈuːn fɛɾkˈyndɪçtə ɪç iːɾ mɪt fˈiːlɜ frˈɔødə , das ɪç nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrə . 
ˈax duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , rˈiːf ziː vˈaɪnɜlˌɪç , vˌɛn nˈuːɾ ˈeːɾst kɾˈɔøtsəsɛɾfˈɪndʊŋstˌɑːk foːrˈyːbɜ vˈɛːrə.vˈas ɪst das mɪt deːm kɾˈɔøtsəsɛɾfˈɪndʊŋstˌɑːk?frˈɑːktə ɪç ʃnˈɛl . 
ˈax duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ʃpɾˈɑːx jˈʊŋfɜ ˈanə vˈaɪtɜ , das ɪst jˈɑː ˈeːbən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk . 
ziː vˈɪsən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , das diː zˈeːlɪɡə mamzˈɛl ɡərˈɑːdə am dɾˈɪtən apɾˈiːl dɑːhˈɪnʃˌiːt . 
ˈaxt tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf vˌ??də ziː bəɡɾˈɑːbən . 
diː ʃtˈuːbən vˌ??dən bɪs aʊf das ɡɾˈoːsə tsˈɪmɜ ʊnt das dɑːrˈanʃtˌoːsəndə kˌɑbiːnˈɛt vˈɛɾziːɡəlt . 
zoː mˈʊstə ɪç dan ɪn dˌiːzən ɡəmˈɛçɜn hˈaʊzən , ˈʊnɛɾˌaxtət mˈiːɾ , zˈɛlpst vˈʊst ɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm , diːs ˈɛŋstlɪç ʊnt ɡɾˈaʊlɪç vɑːɾ . 
kˈaʊm bɾˈax nˈuːn am kɾˈɔøtsəsɛɾfˈɪndʊŋstˌɑːɡə dɛɾ mˈɔɾɡən ˈan , als miːɾ ˌaɪnə ˈaɪskaltə hˈant ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt fˈuːɾ ʊnt ɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç dɛɾ zˈeːlɪɡən ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm , vˈɛlçə ʃpɾˈɑːx : ʃtˈeː ˈaʊf , ʃtˈeː ˈaʊf , ˈanɑː ! 
ɛsɪst tsˈaɪt , das duː mɪç ʃmˈykəst , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˈɔmt ! 

fˈɔlɜ ʃrˈɛk ʃpɾˈaŋ ɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt tsˈoːk mɪç rˈaʃ ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃnˈaɪdəndə tsˈuːɡlʊft blˈiːs d??ç deːn kamˈiːn . 
mˈiːmiː vˈɪnzəltə ʊnt jˈamɜtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ʊnt zˈɛlpst hˈɑːns , viː ɛs zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt kˌatsənatˈuːɾ ɪst , ˈɛçtstə fɛɾnˈeːmlɪç ʊnt dɾˈyktə zɪç ʃˈɔø ɪn diː ˈɛkən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdən kˈɔmoːdən ʊnt ʃrˈɛŋkə ɡəˈœfnət , als rˈaʊʃə ɛs mɪt zˈaɪdənən klˈaɪdɜn , ʊnt dɑːbˈaɪ zˈaŋ ɛs aɪn mˈɔɾɡənlˌiːt . 
ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! ˈaləs hˈœɾtə ɪç dˈɔøtlɪç , ʊnt dɔx zˈɑː ɪç nˈiːmandən , diː ˈaŋst vɔltə mɪç ɡˌants ˌyːbɜmˈanən , ˌɑːbɜ ɪç knˈiːtə ɪn diː ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt bətˈeːtə ˈaɪfrɪç . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdə aɪn tˈɪʃçən ɡərˈykt , als vˈyɾdən ɡlˈɛːzɜ ʊnt tˈasən dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap ! 
ɪç kˈɔntə kˈaɪn ɡlˈiːt rˈyːrən , ˈʊnt vˈas zˌɔl ɪç dɛn nˈuːn nɔx vˈaɪtɜ zˈɑːɡən viː jˈeːdɛsmˌɑːl an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌykstɑːɡə , hˈœɾtə ɪç diː zˈeːlɪɡə mamzˈɛl hɛrˈʊmɡˌeːən ʊnt ʃtˈøːnən ʊnt zˈɔøftsən ʊnt bˈeːtən , bɪs diː ˈuːɾ tsˈeːn ʃlˈuːk , dɑː fɛɾnˈɑːm ɪç vˈiːdɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç diː vˈɔɾtə : » ɡˈeː nˈuːɾ tsuː bˈɛtə , ˈanə ! 
ɛsɪst ˈaʊs ! « 
ˌɑːbɜ dɑː fˈiːl ɪç ˌaʊx bəvˈʊstloːs tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ʊnt zoː fˈandən mɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə , vˈɛlçə , dɑː ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt blˈɪkən lˈasən , ɡlˈaʊptən , miːɾ zˈaɪ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən , ʊnt diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrə ˈaʊfbɾˌɛçən lˈiːsən . 
nˈiːmandən als ˈiːnən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , hɑːbə ɪç ɪndˈɛsən ɛɾtsˈɛːlt , vˈas miːɾ an jˈeːnəm tˈɑːɡə ɡəʃˈeːən.
nɑːx deːm , vˈas ɪç ɛɾfˈɑːrən , dˈ??ftə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , das ˈaləs zɪç zˈoː , viː jˈʊŋfɜ ˈanə ɛɾtsˈɛːltə , tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , das ɪç nˈɪçt frˈyːɜ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt zoː deːn ˈaɾɡən ɡɾˈaʊlɪçən ʃpˈuːk mɪt tsuː bəʃtˈeːən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɡərˈɑːdə jˈɛtst , als ɪç deːn ʃpˈuːk fɛɾbˈant ɡlˈaʊptə , als ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft miːɾ zˈyːsə hˈɔfnʊŋən ˈaʊfɡˌɪŋən , mˈʊstə ɪç fˈɔɾt , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌɑːm diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ , diː iːɾ an miːɾ bəmˈɛɾktət . 
nˈɪçt zˈɛks mˈoːnɑːtə vɑːrən fɛɾflˈɔsən , als ɪç mˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɛɾhˈaltən hˌatə ʊnt viːdɜkˈeːɾtə . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ zˈeːɾ bˈalt , diː bəkˈantʃaft jˈeːnɜ nˈaxbɑːɾlˌɪçən famˈiːlɪə tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç fˈant das mˈɛːdçən , diː miːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk zoː rˈaɪtsənt , zoː ˈanmˌuːtɪç ɛɾʃˈiːn , baɪ nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft ˈɪmɜ ˈantsˌiːəndɜ ɪn ˈaləm ˌiːrən vˈeːzən ʊnt tˈuːn , zoː das nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɪnɪçstən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːɾ maɪn lˈeːbənsɡlˌyk blˈyːən kˈɔntə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das ɪç dˈ??çˌaʊs ɡlˈaʊptə , ziː lˈiːbə ʃˌoːn ˌaɪnən ˈandɜn , ʊnt dˌiːzə mˈaɪnʊŋ vˌ??də bəʃtˈɛːtɪçt , als ˈaɪnst fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈan diː rˈeːdə vɑːɾ , baɪ dˈɛsən ɛɾvˈɛːnʊŋ das mˈɛːdçən , hˈɛlə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ʃnˈɛl ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç ɛntfˈɛɾntə . 
dˈeːmuːnˌeːraxtət tˈɑːt ɪç miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈan , zˈɔndɜn lˈiːs iːɾ , ˈoːnə ɡərˈɑdeːtsˌuː fɔn lˈiːbə tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn fˈɔləm mˈɑːs diː ˈɪnɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ mˈɛɾkən , diː mɪç an ziː fˈɛsəltə . 
ɛs ʃˈiːn , als vˈyɾdə ziː miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ɡəvˈoːɡənɜ , mɪt rˈɛçt lˈiːplɪçɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt nˈɑːm ziː diː hˈʊldɪɡˌʊŋən ˈaʊf , diː zɪç ɪn tˈaʊzənt klˈaɪnən , iːɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən ɡˌɑlantˈeːriːən ˈaʊsʃpɾˌɑːxən . « 
» nˈiːmɑːls « , fˈiːl hˈiːɾ maɾtsˈɛl deːm ɛɾtsˈɛːləndən ˈɑlɛksˌandɜ ɪn diː rˈeːdə , » nˈiːmɑːls hˈɛt ɪç das ˈaləs deːm ˈʊnɡəʃˌɪktən mˈɛnʃən tsˈuːɡətɾˌaʊt ; 
ɛɾ ɪst ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ʊnt ˌeːleːɡˈantɜ lˈiːphɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ ɛs ɛɾtsˈɛːlt , ɡlˈaʊbə ɪç dɑːrˈan ʊnt zˈeːə ˈiːn , viː ɛɾ ˈalə lˈɑːdən dˈ??çlˌɔøft , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəvˈynʃtə (en)pˈʌtsweə(de) tsuː ɛɾbˈɔøtən , viː ɛɾ ˈɑtɛmlˌoːs baɪ buːxˈeː ˈankˌɔmt , ʊm deːn ʃˈøːnstən rˈoːzən ʊnt nˈɛlkənstˌɔk « » fˈɔɾt mɪt deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən blˈʊmən « , ʃrˈiː zˈeːfərˌɪn ; 
ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ ɛɾtsˈɛːltə ˈalzoː vˈaɪtɜ : » ɡlˈaʊpt nˈɪçt , das ɪç ˈʊnɡəʃˌɪktɜvˌaɪzə mɪt kˈɔstbɑːrən ɡəʃˈɛŋkən ˈanrˌyktə ; 
das diːz ɪn deːm hˈaʊzə nˈɪçt ˈanɡəbɾˌaxt zˈaɪ , zˈɑːɡtə miːɾ bˈalt maɪn ˈɪnərəs rˈɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl , daɡˈeːɡən knˈypftə ɪç ɡərˈɪŋ ʃˈaɪnəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən an mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʊnt ɛɾʃˈiːn nˈiːmɑːls , ˈoːnə aɪn ɡəvˈynʃtəs ʃtˈɪkmʊstɜ , aɪn nˈɔøəs lˈiːt , aɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːzənəs tˈaʃənbˌʊx ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪn dɛɾ tˈaʃə tsuː tɾˈɑːɡən . 
kˌɑːm ɪç nˈɪçt jˈeːdən fˈoːɾmˌɪtɑːk aʊf aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən hɛrˈyːbɜ , zoː vˌ??də ɪç fɛɾmˈɪst . 
kˈ??ts , vˈas vɪl ɪç ɔøç dɛn mɪt zˈɔlçɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ɛɾmˈyːdən maɪn fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːm mˈɛːdçən ɡˈɪŋ ɪn jˈeːnə bəhˈɑːklɪçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˈyːbɜ , diː tsʊm ˈɔfnən ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ lˈiːbə ʊnt tsuːɾ haɪrˈɑːt fˈyːɾt . 
ɪç vɔltə miːɾ deːn lˈɛtstən vˈɔlkənʃˌatən fɛɾtɾˈaɪbən , ʃpɾˈɑːx dɑːhˈɛɾ ˈaɪnst ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈyːtlɪçən ʃtˈʊndə ɡərˈɑdeːtsˌuː fɔn dɛɾ fˈoːɾɡəfˌastən mˈaɪnʊŋ , das ziː ʃˌoːn lˈiːbə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡəlˈiːpt hɑːbə , ʊnt ɛɾvˈɛːntə ˈalɜ ˈʊmʃtˌɛndə , diː dˌiːzə mˈaɪnʊŋ ɡənˈɛːɾt hˌatən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ɡədˈaxtə ɪç jˈeːnəs jˈʊŋən mˈanəs , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən iːɾ tɾˈɛːnən ˈaʊspɾˌɛstə . 
ɡəʃtˈeːən vɪl ɪç ˈɛs ˌiːnən , ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən , das das lˈɛŋərə tsuːzˌamənzˌaɪn mɪt jˈeːnəm mˈanə , dɛɾ plˈœtslɪç als frˈɛmdɜ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈaɪntɾˌɑːt , mˌaɪnɜ rˈuːə hˌɛtə ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnən , jˈɑː das ɪç ˌaɪnə hˈɛftɪɡə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ iːn ɪn miːɾ ˈaʊfkˌaɪmən ʃpˈyɾtə , ʊnt dɛshˈalp kˌan ɪç nɔx jˌɛtst nˈɪçt ˈoːnə tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt , das miːɾ tɾˈɛːnən ɛntlˈɔkt , dɛs ˈʊnɡlˌyks , das iːn aʊf ˈeːvɪç fɔn miːɾ ʃˈiːt , ɡədˈɛŋkən.dɛs ˈʊnɡlˌyks , das iːn fɛɾbˈantə?frˈɑːktə ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç . 
jˈɑː , ɛɾtsˈɛːltə das mˈɛːdçən vˈaɪtɜ , nˈiː kˈantə ɪç ˌaɪnən mˈan , dɛɾ zoː viː ɛɾ d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , d??ç zaɪn ɡəʃpɾˈɛç zˈɪn ʊnt ɡəmˈyːt tsuː bəhˈɛɾʃən vˈʊstə , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɔøɡnən kˈɔntə ɪç , das ɛɾ , viː maɪn fˈɑːtɜ fˈɔɾtvɛːrənt bəhˈaʊptətə , zɪç bəʃtˈɛndɪç ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs ˌɛksaltˈiːɾtən tsuːʃtˈandə 
bəfˈant.diːs ʃrˈiːp ɪç deːm d??ç ʊns ˈʊnbəkˌantə ˈ??zaxən fɪlˈaɪçt d??ç deːn kɾˈiːk , deːn ɛɾ mˈɪtɡəmˌaxt , tˈiːf ɛɾrˈeːktən ˈɪnɜn , dɛɾ fˈɑːtɜ daɡˈeːɡən deːm ɡənˈuːs ɡˈaɪstɪɡɜ ɡətɾˈɛŋkə tsˈuː . 
ɪç hˌatə rˈɛçt , das lˈeːɾtə dɛɾ ɛɾfˈɔlk . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç ˈaɪnst alˈaɪn ʊnt ˈɔfənbˌaɾtə ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , diː ɪç ˈeːɾst fyːɾ deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən lˈiːbə , dan ˈɑːbɜ , als ɛɾ , viː fɔn frˈɔst ɡəʃˈytəlt , an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt , ˌʊntɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən lˈaʊtən dɑːfˈɔnrˌantə , fyːɾ vˈɑːnzɪn hˈaltən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ zˈoː . 
tsuːfˈɛlɪç hˌatə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈɑːsə ʊnt nˈʊmɜ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡənˈant , diː ɪç ɪm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən . 
als ɛɾ mˈeːrərə vˈɔxən ˈaʊsɡəblˌiːbən , ʃˈɪktə dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɪn ; 
diː vˈɪɾtɪn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt , dɛɾ diː dˈɔɾt mœblˈiːɾtə tsˈɪmɜ bəvˈoːnəndən tsuː bədˈiːnən pflˈeːktə , ʊnt deːn ˌʊnzɜ dˈiːnɜ ɡərˈɑːdə ˈantɾˌɑːf , lˈiːs ˌɑːbɜ aʊf diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən , dɛɾ zˈaɪ lˈɛŋst tˈɔl ʊnt nɑːx dɛɾ ʃˌɑriːtˈeː ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
ɛɾ mˈysə ˌyːbɜ das lˈɔteːrˌiːʃpiːl fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən zaɪn , dɛn ɛɾ hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , kˈøːnɪç fɔn dɛɾ ˈambə tsuː zaɪn . « 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , « ʃrˈiː maɾtsˈɛl ɛɾʃrˈɛkt , » das vɑːɾ nˈɛtəlmˌan ˈambə ˈamboːˌiːnɑː . « » 
ɛs kˌan « , ʃpɾˈɑːx zˈeːfərˌɪn zˈeːɾ lˈaɪzə ʊnt dˈʊmpf , » ˌaʊx ˌaɪnə bəzˈɔndərə fɛɾvˈɛkslʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˈɑːbən miːɾ ɡˈeːn lˈɪçtɜ ˈaʊf ! 
dɔx nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! « ˈɑlɛksˌandɜ blˈɪktə deːn zˈeːfərˌɪn vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəlnd an ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ɪç vɑːɾ bərˈuːɪçt , ʊnt bˈalt kˌɑːm ɛs dɛn dɑːhˈɪn , das das hˈɔldə mˈɛːdçən mˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ˈanbərˌaʊmt vˌ??də . 
ɪç vɔltə das hˈaʊs , ɪn deːm dɛɾ ʃpˈuːk zɪç dan ʊnt vˈan vˈiːdɜ fɛɾnˈeːmən lˈiːs , fɛɾkˈaʊfən , dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ rˈiːt mˈiːɾs ˈap , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç iːm diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ɡɾˈaʊlɪçən ˈʊmɡˌeːn dɛɾ ˈaltən tˈantə ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛɾ vˌ??də , zˈɔnst aɪn ɡˈɑːɾ lˈeːbənskɾˌɛftɪɡɜ , jˌoːviːˈɑːlɜ mˈan , zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç , ˈʊnt , viː ɪç ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt hˌatən viːɾ ˌaɪnən frˈɔmən ʃlˈɪçtən ɡlˈaʊbən , viːɾ ɛɾkˈantən das jˈɛnzaɪts , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː blˈøːdɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ zˈɪnə , dan kˌɑːm diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , diː ˈaləs zoː klˈɑːɾ mˈaxtə , das man fˌɔɾ lˈaʊtɜ klˈaɾhaɪt nˈɪçts zˈɑː ʊnt zɪç am nˈɛçstən bˈaʊmə ɪm vˈaldə diː nˈɑːzə ʃtˈiːs , jˌɛtst zˌɔl das jˈɛnzaɪts ɛɾfˈast vˌɛɾdən mɪt hɪnˈyːbɜɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən fɔn flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn . 
bəhˈaltən ziː das hˈaʊs ʊnt lˈasən ziː mɪç mˈaxən!ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , als dɛɾ ˈaltə diː hˈaʊstɾˌaʊʊŋ ɪn deːm ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ am kɾˈɔøtsɛɾfˈɪndʊŋstˌɑːɡə , ɪç ɛɾʃtˈaʊntə nɔx mˈeːɾ , als ɛɾ ˈaləs ɪn deːm tsˈɪmɜ zoː ˈanˌɔɾdnətə , viː ɛs diː zˈeːlɪɡə tˈantə ɡətˈɑːn . 
jˈʊŋfɜ ˈanɑː ʃlˈɪç mɪt fˌɔɾ ˈaŋst tsɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt lˈaɪzə bˈeːtənt ʊmhˈɛɾ . 
diː ɡəʃmˈyktə bɾˈaʊt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə kˌɑːm , nˈɪçts bəfrˈɛmdəndəs lˈiːs zɪç hˈøːrən ˌoːdɜ blˈɪkən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ zˈeːɡən ɡəʃpɾˈɔxən , dɑː ɡˈɪŋ ɛs viː aɪn lˈaɪzɜ zˈanftøːnəndɜ hˈaʊx dˈ??ks tsˈɪmɜ , ʊnt ɪç , mˌaɪnə bɾˈaʊt , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , ˈalə ˈanvˌeːzəndə hˌatən nɑːx ˈaɪnʃtˌɪmɪɡɜ ˈaʊszˌɑːɡə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs vˌoːlzˌaɪn ɡəfˈyːlt , das ʊns mɪt eːlˈɛktɾɪʃɜ vˈɛɾmə dˈ??çdɾˌaŋ . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hɑːbə ɪç kˈaɪnən ʃpˈuːk fɛɾʃpˈyɾt , ˈaʊsɜ hˈɔøtə , dɑː das lˈeːphaftə ˈandˌɛŋkən an diː hˈɔldə paʊlˈiːnə ɪn mˌaɪnə ˈeːə ˌaɪnən nˈɔøən ʃpˈuːk ɡəbɾˈaxt . « 
diːs ʃpɾˈɑːx ˈɑlɛksˌandɜ , zˈɛltzɑːm lˈɛçəlnd ʊnt zɪç ˈʊmʃˌaʊənt . 
» ˈoː duː ɡɾˈoːsɜ tˈoːɾ « , rˈiːf maɾtsˈɛl . 
» ɪç vɔltə nˈɪçt , das ziː hˈɔøtə vˈiːdɜ hˈiːɾ ɛɾʃˈiːnə , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas miːɾ ɡəʃˈɛːə . « 
ɛs vɑːrən ˌʊntɜdˈɛsən fˈiːlə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ˈanɡəlˌaŋt ʊnt hˌatən tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə ˈaɪnɡənˌɔmən , nˈuːɾ deːn plˈats nˈɪçt , vˌoː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən diː ˈaslɪŋʃə famˈiːlɪə zˈɑːs . 
» ˌaɪnə rˈɛçt zˈɛltzɑːmə ˈɑːnʊŋ « , fˈɪŋ zˈeːfərˌɪn ˈan , » ɡˈeːt d??ç maɪn ˈɪnərəs , ɪndˈeːm ɪç jˈeːnən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən plˈats dˈɔɾt ˈanʃˌaʊə , ɛsɪst mˈiːɾ , als ˈɔp « ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃrˈɪt dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ˈaslɪŋ , zˌaɪnə frˈaʊ am ˈaɾmə , foːrˈyːbɜ , paʊlˈiːnə fˈɔlktə , ˈanmˌuːtɪç ʊnt vˈʊndɜhˌɛɾlɪç ˈantsuːʃˌaʊən , viː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən . 
zoː viː dˈɑmɑːls ʃˈiːn ziː mɪt rˈykvɛɾts ɡəvˈantəm kˈɔpf jˈeːmandən ˈaʊsʃpˌɛːən tsuː vɔlən . 
dɑː fˈiːl iːɾ ˈɑlɛksˌandɜ ɪns ˈaʊɡə , dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ . 
» ˈax , dɑː bɪst duː jˈɑː ʃˈoːn ! « rˈiːf ziː frˈɔødɪç , ɪndˈeːm ziː aʊf iːn tsuːʃpɾˈaŋ . 
ɛɾ fˈastə ziː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː deːn frˈɔøndən : » das ɪst , hˈɛɾtsənsbɾˌyːdɜ , maɪn lˈiːbəs vˈaɪblaɪn paʊlˈiːnə ! 
« 
diː frˈɔøndə vɑːrən mɪt ˈɔtmɑːɾs ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːfrˈiːdən . 
» duː hˈatəst « , ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » bəʃtˈɪmtən ˈanlˌɑːs diː stsˈeːnə dɛs ʃtˈyks nɑːx bɛɾlˈiːn tsuː fɛɾlˈeːɡən ʊnt ʃtɾˈɑːsən ʊnt plˈɛtsə tsuː nˈɛnən . 
ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnəs bədˈynkəns ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl , deːn ʃˈaʊplats ɡənˈaʊ tsuː bətsˈaɪçnən . 
ˈaʊsɜdˌeːm das das ɡˈantsə dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn hɪstˈoːrɪʃɜ vˈɑːɾhaɪt ɛɾhˈɛlt , dɛɾ ˌaɪnɜ tɾˈɛːɡən fˌantazˈiː ˈaʊfhˌɪlft , zoː ɡəvˈɪnt ɛs ˌaʊx , tsuːmˈɑːl fyːɾ deːn , dɛɾ mɪt deːm als ʃˈaʊplats ɡənˈantən ˈɔɾtə bəkˈant ɪst , ˌʊnɡəmˌaɪn an leːbˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt frˈɪʃə . « 
» zˌaɪnə iːrˈoːnɪʃə tˈykə , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈas das jˈʊŋə mˈɛːdçən bətɾˈɪft , hat ˌʊnzɜ frˈɔønt ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt lˈasən kˈœnən . 
dɔx ɪç fɛɾtsˈaɪə iːm das ɡˈɛɾn . « 
» aɪn vˈeːnɪç zˈalts , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtmɑːɾ , » aɪn vˈeːnɪç zˈalts , maɪn lˈiːbɜ lˈɔtɑːɾ , tsuːɾ mˈɑɡɜn ʃpˈaɪzə . 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ lˈɑːs , fˈyːltə ɪç ɛs dˈɔøtlɪç , das ziː tsuː vˈeːnɪç fantˈastɪʃ ɪst , zɪç tsuː zˈeːɾ ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçstən kɾˈaɪzən bəvˈeːkt . « 
» fˈɪndət , « nˈɑːm sˌypɾiːˈɑːn das vˈɔɾt , » fˈɪndət tˈeːoːdˌoːɾ , das ɛs ɡˈuːt zˈaɪ , deːn bəʃtˈɪmtən ʃˈaʊplats tsuː nˈɛnən , tˈɑdəlt fˈɛɾnɜ ˈɔtmɑːɾ , das zaɪn ʃtˈɔf tsuː vˈeːnɪç fantˈastɪʃ zˈaɪ , vɪl ˈɛntlɪç lˈɔtɑːɾ ˌaʊx miːɾ ˈɛtvɑːs iːrˈoːnɪʃə tˈykə fɛɾtsˈaɪən 
, zoː dˈaɾf ɪç vˈoːl ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾtɾˌɑːɡən , tsuː dɛɾ mɪç ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn dɛɾ ˈɛdlən hˈandəlsʃtˌat dˈantsɪç ɛnttsˈyndətən . « 
ɛɾ lˈɑːs : 