» das ɡeːbˈeːt , diː ˈandˌaxt , rˈeːkt ɡəvˈiːs das ɡəmˈyːt , nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɪn iːm hˈɛɾʃəndən ˌoːdɜ ˌaʊx ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃtˈɪmʊŋ , viː ziː fɔn fˈyːzɪʃəm ˌoːdɜ pzˈyçɪʃəm vˌoːlzˌaɪn ˌoːdɜ fɔn ˈeːbənzˌɔlçəm lˈaɪdən ɛɾtsˈɔøkt vˌɪɾt , ˈaʊf . 
bˈalt ɪst dɑːhˈɛɾ diː ˈandˌaxt ˈɪnərə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ bɪs tsuːɾ zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ ʊnt ʃmˈax , hˈɪnzɪŋkən ɪn deːn ʃtˈaʊp fˌɔɾ deːm fɛɾnˈɪçtəndən blˈɪtsstɾɑːl dɛs deːm zˈyndɜ tsˈyɾnəndən hˈɛɾn dɛɾ vˈɛltən , bˈalt kɾˈɛftɪɡə ɛɾhˈeːbʊŋ tsuː deːm ˈʊnˌɛntlɪçən , kˈɪntlɪçəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ɡˈœtlɪçə ɡənˈɑːdə , fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ fɛɾhˈaɪsənən zˈeːlɪçkˌaɪt . 
diː vˈɔɾtə dɛs hˈoːxˌamts ɡˈeːbən ɪn ˌaɪnəm tsˈyklʊs nˈuːɾ deːn ˈanlˌɑːs , hˈœkstəns deːn lˈaɪtfˌɑːdən dɛɾ ɛɾbˈaʊʊŋ , ʊnt ɪn jˈeːdɜ ʃtˈɪmʊŋ vˌɛɾdən ziː deːn rˈɪçtɪɡən ˈanklˌaŋ ɪn dɛɾ zˈeːlə ɛɾvˈɛkən . 
ɪm kyːrˈiː vˌɪɾt diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs ˈanɡərˌuːfən ; 
das ɡlˈoːriːˌɑː pɾˈaɪzət zˌaɪnə ˈalmaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , das kɾˈeːdoː ʃpɾˈɪçt deːn ɡlˈaʊbən ˈaʊs , aʊf deːn diː frˈɔmə zˈeːlə fˈɛst bˈaʊət , ʊnt naxdˈeːm ɪm zˈanktʊs ʊnt bənˈeːdɪktˌʊs diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs ɛɾhˈoːbən ʊnt zˈeːɡən deːnən fɛɾhˈaɪsən vˌɔɾdən , diː fˈɔl fɛɾtɾˈaʊn zɪç iːm nˈɑːən , vˌɪɾd ɪm ˈaɡnʊs ʊnt ɪm dˈoːnɑː nɔx tsʊm mˈɪtlɜ ɡəflˈeːt , das ɛɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt zˌaɪnən frˈiːdən ʃˈɛŋkə dɛɾ frˈɔmən ɡlˈaʊbəndən , hˈɔfəndən zˈeːlə . 
ʃˌoːn dˌiːzɜ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt vˈeːɡən , diː dɛɾ tˈiːfərən bətsˈiːʊŋ , dɛɾ ˈɪnərən bədˈɔøtʊŋ , vˈɛlçə aɪn jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ hɪnˈaɪnlˌeːkt , nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪft , ʃmˈiːkt zɪç dɛɾ tˈɛkst dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪçstən muːziːkˈɑlɪʃən bəhˈandlʊŋ ˈan , ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp ɡˈiːpt ɛs zoː ɡˌants ɪn karˈaktɜ ʊnt hˈaltʊŋ fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapvˌaɪçəndə kyːrˈiː , ɡlˈoːriːˌɑː ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
man fɛɾɡlˈaɪçə nˈuːɾ tsˈɛt.bˈeː. diː bˈaɪdən kyːrˈiː ɪn deːn mˈɛsən ˌaʊs tsˈeːdˈuːɾ ʊnt dˈeːmˈɔl fɔn jˈoːzeːf hˈaɪdn ʊnt ˈeːbənzˌoː zˌaɪnə bənˈeːdɪktˌʊs . 
ʃˌoːn hiːrˈaʊs fˈɔlkt , das dɛɾ kɔmpoːnˈɪst , dɛɾ , viː ɛs ʃtˈeːts zaɪn zˌɔltə , fɔn vˈɑːrɜ ˈandˌaxt bəɡˈaɪstɜt , tsuːɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˌaɪnəs hˈoːxˌamts ʃrˈaɪtət , diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs ɡəmˈyːts , dɛɾ zɪç jˈeːdəs vˈɔɾt vˈɪlɪç ʃmˈiːkt , foːɾhˈeːɾɾʃˌeːn ʊnt zɪç d??ç das mˈiːzərərə , ɡlˈoːriːˌɑː , kvˈiː tˈɔlɪs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈɪçt tsʊm bˈʊntən ɡəmˈɪʃ dɛs hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndstən jˈamɜs dɛɾ tsɛɾknˈɪɾʃtən zˈeːlə mɪt jˌuːbiːlˈiːrəndəm ɡəklˈɪŋəl fɛɾlˈaɪtən lˈasən vˌɪɾt . 
ˈalə ˈaɾbaɪtən dˌiːzɜ lˈɛtstən ˈɑːɾt , viː ziː ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt aʊf hˈœkst friːvˈoːlə vˈaɪzə ɡəmˈaxt vˌ??dən , zɪnt mˈɪsɡeːbˌ??tən , fɔn ˌaɪnəm ˈʊnrˌaɪnən ɡəmˈyːt ɛɾtsˈɔøkt , diː ɪç ˈeːbənzˌoː lˈeːphaft fɛɾvˈɛɾfə als sˌypɾiːˈɑːn . 
ˌɑːbɜ hˈoːə bəvˈʊndɾʊŋ tsˈɔlə ɪç deːn hˈɛɾlɪçən kˌɪɾçənkˌɔmpoːziːtsjˈoːnən mˈɪçaˌeːl ʊnt jˈoːzeːf hˈaɪdns , hˈasəs , nˈaʊmans ˈuː.ˈɑː. , ˈoːnə dɛɾ ˈaltən vˈɛɾkə dɛɾ frˈɔmən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈaɪstɜ lˈeːoː , duːrˈantə , bənˈeːvoːlˌiː , pˈɛɾtiː ˈuː.ˈɑː. tsuː fɛɾɡˈɛsən , dˌeːrən hˈoːə vˈyɾdɪɡə ˈaɪnfˌaxhaɪt , dˌeːrən vˈʊndɜbˌɑːrə kˈʊnst , ˈoːnə bˈʊntə ˈaʊsvˌaɪçʊŋən ˈaɪnɡɾˌaɪfənt ɪns ˈɪnɜstə tsuː mˌoːduːlˈiːrən , ɪn nˈɔøərɜ ʊnt nˈɔøəstɜ tsˈaɪt ɡˌants fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
dˈas , ˈoːnə an deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən rˈaɪnən kˌɪɾçənstˈiːl ʃˌoːn dɛshˈalp fˈɛsthˌaltən tsuː vɔlən , vˌaɪl das hˈaɪlɪɡə deːn bˈʊntən ʃmˈʊk ˈɪɾdɪʃɜ ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən fɛɾʃmˈɛːt , ˌaʊx ʃˌoːn jˈeːnə ˈaɪnfˌaxə muːzˈiːk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə muːziːkˈɑlɪʃ mˈeːɾ vˈɪɾkt , ɪst nˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln , dɑː diː tˈøːnə , jeː ʃnˈɛlɜ ziː ˈaʊfaɪnˌandɜ fˈɔlɡən dˈɛstoː mˈeːɾ ɪm hˈoːən ɡəvˈœlbə fɛɾhˈalən ʊnt das ɡˈantsə ˈʊndˌɔøtlɪç ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç mˈaxən . 
dɑːhˈɛɾ tsʊm tˈaɪl diː ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ dɛs koːrˈɑːls ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
mɪt dˈiːɾ , sˌypɾiːˈɑːn , rˈɔømə ɪç ˌaʊx deːn ɛɾhˈɑbənən kˈɪɾçənɡˌeːzɛŋən ˌaʊs dɛɾ ˈɛltərən tsˈaɪt , ʃˌoːn ˌiːrəs vˈɑːɾhaft hˈaɪlɪɡən , ˈɪmɜ fˈɛstɡəhˌaltənən ʃtˈiːls hˈalbɜ , deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ dɛɾ nˈɔøərən kˈɪɾçənmuːzˌiːk ˈʊnbədˌɪŋt ˈaɪn , ɪndˈɛsən bɪn ɪç dɔx dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das man mɪt deːm rˈaɪçtuːm , deːn diː muːzˈiːk , vˈas hˈaʊptzɛçlˌɪç diː ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə bətɾˈɪft , ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ɛɾvˈɔɾbən , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsvɑːɾ nˈɪçt pɾˈʊŋkəndən ʃtˈɑːt tɾˈaɪbən dˈyɾfə , iːn dɔx ˌɑːbɜ aʊf ˈɛdlə , vˈyɾdɪɡə vˈaɪzə ˈanvəndən kˈœnə . 
das ɡəvˈɑːktə ɡlˈaɪçnɪs , das diː ˈɛltərə kˈɪɾçənmuːzˌiːk dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ zɪç tsuː dɛɾ nˈɔøərən dˈɔøtʃən fɛɾhˈaltə viː diː pˈeːtɜskˌɪɾçə tsʊm ʃtɾˈasb??ɡɜ mˈyːnstɜ , mˈœçtə tsˈiːmlɪç tɾˈɛfənt zaɪn . 
diː ɡɾˈandɪˌoːzən fɛɾhˈɛltnɪsə jˈeːnəs bˈaʊəs ɛɾhˈeːbən das ɡəmˈyːt , ɪndˈeːm ziː kɔmˌɛnzuːrˈɑːbəl blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ˈɪnərən bəˈʊnrˌuːɪɡˌʊŋ ʃtˈaʊnt dɛɾ bəʃˈaʊɜ deːn mˈyːnstɜ ˈan , dɛɾ zɪç ɪn deːn kˈyːnstən vˈɪndʊŋən , ɪn deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən bˈʊntɜ fantˈastɪʃɜ fiːɡˈuːrən ʊnt tsˈiːɾˌɑːtən hˈoːx ɪn diː lˈyftə ɛɾhˈeːpt . 
alˈaɪn zˈɛlpst dˌiːzə ˈʊnrˌuːə rˈeːkt aɪn das ˈʊnbəkˌantə , das vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːnəndəs ɡəfˈyːl ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst ˌyːbɜlˈɛst zɪç vˈɪlɪç deːm tɾˈaʊmə , ɪn deːm ɛɾ das ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə , das ˈʊnˌɛntlɪçə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊpt . 
nˈuːn ! ʊnt ˈeːbən diːs ɪst jˈɑː dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɛs rˈaɪnroːmˈantɪʃən , viː ɛs ɪn mˈoːtsaɾts , ɪn hˈaɪdns kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən lˈeːpt ʊnt vˈeːpt . das ɛs jˌɛtst ˌaɪnəm kɔmpoːnˈɪstən nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , ɪn jˈeːnəm hˈoːən ˈaɪnfˌaxən ʃtˈiːl dɛɾ ˈaltən iːtˈɑːlɪənɜ ˌaɪnən kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ tsuː zˈɛtsən , ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən vɪl ɪç , das dɛɾ vˈɑːɾhaftə frˈɔmə ɡlˈaʊbə , dɛɾ jˈeːnən mˈaɪstɜn diː kɾˈaft ɡˈɑːp , das hˈaɪlɪçstə ɪn hˈoːən vˈyɾdɪɡən tˈøːnən tsuː fɛɾkˈyndən , vˈoːl zˈɛltən ɪn deːm ɡəmˈyːt dɛs kˈynstlɜs ˌaʊs dɛɾ nˈɔøəstən tsˈaɪt vˈoːnən dˈyɾftə , ɪç vɪl nˈuːɾ dɛs ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns , das dɛɾ mˈaŋəl dɛs vˈɑːrən ɡənˈiːs hɛɾbˈaɪfˌyːɾt , ʊnt dan ˈeːbənzˌoː dɛs mˈaŋəls an zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ɛɾvˈɛːnən . 
rˈeːkt nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ tˈiːfə ɡənˈiːʊs zˌaɪnə kɾˈɛftɪçstən ʃvˈɪŋən ? 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ lˈɛst ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾn deːn rˈaɪçtuːm , dɛɾ iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən ʊnt ɪst tsuːfrˈiːdən mɪt deːm bˈaɪfal dɛs ˈaɪntsˌɛlnən kˈɛnɜs , deːm ˌaʊx ˈoːnə pɾˈʊŋk das ɡədˈiːɡənə das lˈiːbstə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das ˈaɪntsɪç lˈiːbə ɪst ? 
dɑːdˈ??ç das man ˈanfˌɪŋ , zɪç ˌyːbɜˈal dɛɾzˈɛlbən mˈɪtəl dɛs ˈaʊsdɾˌʊks tsuː bədˈiːnən , ɪst ɛs nˈuːn bˈaɪnɑːə dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , das ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃtˈiːl mˈeːɾ ɡˈiːpt . 
ɪn dɛɾ kˈoːmɪʃən ˈoːpɜ hˈœɾt man ˈɔft fˈaɪɜlˌɪçə , ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ dɑːhˈɛɾʃrˌaɪtəndə zˈɛtsə , ɪn dɛɾ ˈɛɾnstən ˈoːpɜ tˈɛndəlndə lˈiːdçən ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌoːratˈoːriːən ʊnt ˈɛmtɜ nɑːx ˈoːpɛɾntsˌʊʃnɪt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəhˈœɾt ˌaʊx ˌaɪnə zˈɛltənə tˈiːfə dɛs ɡˈaɪstəs , aɪn hˈoːɜ ɡənˈiːʊs dɑːtsˈuː , zˈɛlpst baɪ dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ dɛs fˌiːɡuːrˈiːɾtəstən ɡəzˈaŋəs , dɛs ɡˈantsən rˈaɪçtuːms dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈɛɾnst ʊnt vˈyɾdeːfˌɔl , kˈ??ts , kˈɪɾçənmˌɛːsɪç tsuː blˈaɪbən . 
mˈoːtsaɾt , zoː ɡalˈant ɛɾ ɪn zˌaɪnən bˈaɪdən bəkˈantərən mˈɛsən ˌaʊs tsˈeːdˈuːɾ ɪst , hat ɪm rˈeːkviːm jˈeːnə ˈaʊfɡˌɑːbə hˈɛɾlɪç ɡəlˈœst : 
ɛsɪst diːz ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnə roːmˈantɪʃ hˈaɪlɪɡə muːzˈiːk , ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən dɛs mˈaɪstɜs hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
viː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˌaʊx hˈaɪdn ɪn mˈançəm zˌaɪnɜ ˈɛmtɜ fɔn deːm hˈaɪlɪçstən ʊnt ɛɾhˈɑbənstən ɪn hˈɛɾlɪçən tˈøːnən rˈeːdət , dˈaɾf ɪç vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst zˈɑːɡən , ɔpɡlˈaɪç man iːm mɪt rˈɛçt hˈiːɾ ʊnt dɑː mˈançə ʃpˌiːleːrˈaɪ fˈoːɾvˌɛɾfən mˈɑːk . 
zoːvˈiː ɪç nˈuːɾ fɛɾnˈɑːm , bˈeːtoːvən hɑːbə aɪn ˈamt ɡəzˈɛtst , ˈeːə ɪç ˌaɪnə nˈoːtə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡəlˈeːzən hˌatə , fɛɾmˈuːtətə ɪç ɡlˈaɪç , dˈas , vˈas ʃtˈiːl ʊnt hˈaltʊŋ bətɾˈɪft , dɛɾ mˈaɪstɜ zɪç deːn ˈaltən jˈoːzeːf tsʊm fˈoːɾbˌɪldə nˈeːmən vˈyɾdə . 
ʊnt dɔx fˈant ɪç mɪç ɡətˈɔøʃt ɪn ˈanzˌeːʊŋ dˈɛsən , viː bˈeːtoːvən diː vˈɔɾtə dɛs hˈoːxˌamts ˈaʊfɡəfˌast hat . 
bˈeːtoːvəns ɡənˈiːʊs bəvˈeːkt zˈɔnst ɡˈɛɾn diː hˈeːbəl dɛs ʃˈaʊɜs , dɛs ɛntzˈɛtsəns . 
zˈoː , dˈaxtə ɪç , vˈyɾdə ˌaʊx diː ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən zaɪn ɡəmˈyːt mɪt ˈɪnərəm ʃˈaʊɜ ɛɾfˈylən ʊnt ɛɾ diːs ɡəfˈyːl ɪn tˈøːnən ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl hat ˌɑːbɜ das ɡˈantsə ˈamt deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs kˈɪntlɪç hˈaɪtɜn ɡəmˈyːts , das , aʊf zˌaɪnə rˈaɪnhaɪt bˈaʊənt , ɡlˈɔøbɪç dɛɾ ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs fɛɾtɾˈaʊt ʊnt tsuː iːm flˈeːt viː tsuː deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ das bˈɛstə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ vɪl ʊnt ˌiːrə bˈɪtən ɛɾhˈœɾt . 
nˈɛçst dˌiːzəm ˈalɡəmˌaɪnən karˈaktɜ dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɪst diː ˈɪnərə ʃtɾʊktˈuːɾ zoːvˈiː diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˌɪnstɾuːməntˈiːrʊŋ , vˌɛn man nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ tɛndˈɛnts , viː ɪç ziː ˈeːɾst hˈɪnzɪçts dɛs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈantsuːvˌɛndəndən muːziːkˈɑlɪʃən rˈaɪçtuːms ˈaʊfʃtˌɛltə , ˈaʊsɡˌeːt , ɡˌants dɛs ɡeːnjˈɑːlən mˈaɪstɜs vˈyɾdɪç . « 
» ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə tɛndˈɛnts « , nˈɑːm sˌypɾiːˈɑːn das vˈɔɾt , » ɪst nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡˌants fɛɾkˈeːɾt ʊnt kˌan tsuːɾ rˈʊxloːzən ɛnthˈaɪlɪɡˌʊŋ dɛs hˈœkstən fˈyːrən . 
lˈɑːs mɪç ɛs zˈɑːɡən , viː ɪç ˌyːbɜ kˈɪɾçənmuːzˌiːk dˈɛŋkə , ʊnt duː vˌɪɾst fˈɪndən , das ɪç vˈeːnɪçstəns mɪt miːɾ zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ɡˌants ɪm rˈaɪnən bɪn . 
kˈaɪnə kˈʊnst , ɡlˈaʊbə ɪç , ɡˈeːt zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈɪnərən fɛɾɡˈaɪstɪɡˌʊŋ dɛs mˈɛnʃən hɛɾfˈoːɾ , kˈaɪnə kˈʊnst bədˈaɾf nˈuːɾ ˈaɪntsɪç rˈaɪn ɡˈaɪstɪɡɜ ˈɛtərˌɪʃɜ mˈɪtəl , als diː muːzˈiːk . 
diː ˈɑːnʊŋ dɛs hˈœkstən ʊnt hˈaɪlɪçstən , dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən mˈaxt , diː deːn lˈeːbənsfˌʊŋkən ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ɛnttsˈyndət , ʃpɾˈɪçt zɪç hˈøːɾbɑːɾ ˌaʊs ɪm tˈoːn , ʊnt zoː vˌɪɾt muːzˈiːk , ɡəzˈaŋ , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈœkstən fˈylə dɛs dˈɑzaɪns ʃˈœpfɜlˌoːp ! ˌiːrəm ˈɪnɜn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈeːzən nɑːx ɪst dɑːhˈɛɾ diː muːzˈiːk rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ kˈʊltʊs ʊnt iːɾ ˈ??ʃpɾʊŋ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː fˈɪndən . 
ˈɪmɜ rˈaɪçɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ ɪns lˈeːbən tɾˈeːtənt , ʃˈytətə ziː ˌiːrə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃˈɛtsə ˌaʊs ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən , ʊnt ˌaʊx das pɾoːfˈɑːnə dˈ??ftə zɪç dan , viː mɪt kˈɪndɪʃɜ lˈʊst , ɪn deːm ɡlˈants pˈʊtsən , mɪt deːm ziː nˈuːn das lˈeːbən zˈɛlpst ɪn ˈal zˌaɪnən klˈaɪnən ʊnt klˈaɪnlɪçən ˈɪɾdɪʃən bətsˈiːʊŋən d??çstɾˈɑːltə . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst das pɾoːfˈɑːnə ɛɾʃˈiːn ɪn dˌiːzəm ʃmˈʊk , viː zɪç zˈeːnənt nɑːx deːm ɡˈœtlɪçən hˈøːərən rˈaɪç ʊnt ʃtɾˈeːbənt , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ɪn zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
ˈeːbən dˌiːzəs ˌiːrəs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈeːzəns hˈalbɜ kˈɔntə diː muːzˈiːk nˈɪçt das ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ antˈiːkən vˈɛlt zaɪn , vˌoː ˈaləs aʊf zˈɪnlɪçə fɛɾlˈaɪplɪçʊŋ ˈaʊsɡˌɪŋ , zˈɔndɜn mˈʊstə deːm moːdˈɛɾnən tsˈaɪtˌaltɜ ˈanɡəhˌøːrən . 
diː bˈaɪdən aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən pˈoːlə dɛs hˈaɪdəntˌuːms ʊnt dɛs kɾˈɪstəntˌuːms zɪnt ɪn dɛɾ kˈʊnst diː plˈastiːk ʊnt diː muːzˈiːk . 
das kɾˈɪstəntˌuːm fɛɾnˈɪçtətə jˈeːnə ʊnt ʃˈuːf dˌiːzə zoːvˈiː diː iːɾ tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndə mˌɑleːrˈaɪ . 
ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ kˈantən diː ˈaltən vˈeːdɜ pˌɛɾspɛktˈiːvə nɔx kˌoːloːrˈɪt , ɪn dɛɾ muːzˈiːk vˈeːdɜ mˌeːloːdˈiː nɔx hˌaɾmoːnˈiː . 
mˌeːloːdˈiː nˈeːmə ɪç ɪm hˈøːɜn zˈɪn als ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈɪnərən afˈɛkts , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf vˈɔɾtə ʊnt ˌiːrən rˈytmɪʃən fɛɾhˈalt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt dˌiːzə mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt , diː ˌɛtvɑː nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋərə ʃtˈuːfə , aʊf dɛɾ dˈɑmɑːls muːzˈiːk ʊnt mˌɑleːrˈaɪ ʃtˈandən , bətsˈaɪçnət , zˈɔndɜn , viː ɪn ˈʊnfrˌʊxtbɑːrəm bˈoːdən rˈuːənt , nˈɪçt ɛntfˈaltən kˈɔntə zɪç dɛɾ kˈaɪm dˌiːzɜ kˈyːnstə , dɛɾ ɪm kɾˈɪstəntˌuːm hˈɛɾlɪç aʊf ɡˈɪŋ ʊnt blˈyːtən ʊnt frˈyçtə tɾˈuːk ɪn ˈypɪɡɜ fˈylə . 
bˈaɪdə kˈyːnstə , muːzˈiːk ʊnt mˌɑleːrˈaɪ , bəhˈaʊptətən ɪn dɛɾ antˈiːkən vˈɛlt nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ˌiːrən plˈats : ziː vˌ??dən fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ plˈastiːk ɛɾdɾˈykt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn deːn ɡəvˈaltɪɡən mˈasən dɛɾ plˈastiːk kˈɔntən ziː kˈaɪnə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɪnən ; 
bˈaɪdə kˈyːnstə vɑːrən nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən das , vˈas viːɾ jˌɛtst mˌɑleːrˈaɪ ʊnt muːzˈiːk nˈɛnən , zoːvˈiː diː plˈastiːk d??ç diː jˈeːdɜ fɛɾlˈaɪplɪçʊŋ ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbəndə tɛndˈɛnts dɛɾ kɾˈɪstlɪçən vˈɛlt , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm ɡˈaɪstɪɡən fɛɾflˈyçtɪçt , ˌaʊs deːm kˈœɾpɜlˌɪçən lˈeːbən ɛntvˈɪç . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɛɾ ˈeːɾstə kˈaɪm dɛɾ hˈɔøtɪɡən muːzˈiːk , ɪn deːm das hˈaɪlɪɡə , nˈuːɾ dɛɾ kɾˈɪstlɪçən vˈɛlt ˈaʊflˌøːzbɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾʃlˈɔsən , kˈɔntə ʃˌoːn dɛɾ antˈiːkən vˈɛlt nˈuːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən bəʃtˈɪmʊŋ , dˈeː.hˈɑː. tsʊm rˈeːlɪɡˌiːøːzən kˈʊltʊs dˈiːnən . 
dɛn nˈɪçts ˈandɜs als dˌiːzɜ vɑːrən jˈɑː zˈɛlpst ɪn dɛɾ frˈyːstən tsˈaɪt ˌiːrə dɾˈɑːmən , vˈɛlçə fˈɛstdˌaɾʃtɛlˌʊŋən dɛɾ lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ˌaɪnəs ɡˈɔtəs ɛnthˈiːltən . 
diː dˌɛklamatsjˈoːn vˌ??də fɔn ˌɪnstɾuːməntˈɪstən ˌʊntɜʃtˈytst , ʊnt ʃˌoːn dˌiːzəs bəvˈaɪzət , das diː muːzˈiːk dɛɾ ˈaltən rˈaɪn rˈytmɪʃ vɑːɾ , vˌɛn zɪç nˈɪçt ˌaʊx ˈandɜvˌaɪtɪç dˈaɾtuːn lˈiːsə , dˈas , viː ɪç ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtə , mˌeːloːdˈiː ʊnt hˌaɾmoːnˈiː , diː bˈaɪdən ˈanɡˌɛln , ɪn deːnən zɪç ˌʊnzrə muːzˈiːk bəvˈeːkt , dɛɾ antˈiːkən vˈɛlt ˈʊnbəkˌant blˈiːbən . 
mˈɑːk ɛs dɑːhˈɛɾ zaɪn , das ˈambɾoːzˌiːʊs ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɡɾˈeːɡoːɾ ʊm das jˈɑːɾ fˈynfhʊndɜtˌʊndaɪnˌʊndnɔøntsˌɪç antˈiːkə hˈymnən deːn kɾˈɪstlɪçən hˈymnən tsʊm ɡɾˈʊndə lˈeːktən ʊnt das viːɾ diː ʃpˈuːrən jˈeːnəs blˈoːs rˈytmɪʃən ɡəzˈaŋəs nɔx ɪn deːm zˈoːɡənˌantən kˈantoː fˈɛɾmoː , ɪn deːn ˌantiːfˈoːnɪən ˈantɾˌɛfən , zoː hˈaɪst das dɔx nˈɪçts ˈandɜs , als das ziː deːn kˈaɪm , dɛɾ ˌiːnən ˌyːbɜkˈɔmən , bənˈʊtstən , ʊnt ɛs blˈaɪpt ɡəvˈiːs , das das tˈiːfərə bəˈaxtən jˈeːnɜ antˈiːkən muːzˈiːk nˈuːɾ fyːɾ deːn fˈɔɾʃəndən ˌantiːkvˈɑːɾ ˌɪntərˈɛsə hˈɑːbən kˌan , deːm ˈaʊsˌyːbəndən pɾˈaktɪʃən kɔmpoːnˈɪstən ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ diː hˈaɪlɪçstə tˈiːfə zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən , ˈɛçt kɾˈɪstlɪçən kˈʊnst ˈeːɾst dɑː ˈaʊf , als ɪn iːtˈɑːlɪən das kɾˈɪstəntˌuːm ɪn zˌaɪnɜ hˈœkstən ɡlˈoːrɪə ʃtɾˈɑːltə ʊnt diː hˈoːən mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ vˈaɪə ɡˈœtlɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ das hˈaɪlɪçstə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn hˈɛɾlɪçən , nˈiː ɡəhˈœɾtən tˈøːnən fɛɾkˈyndətən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs , das bˈalt nˈaxhɜ , als ɡuːˈiːdoː fɔn arˈɛtsoː tˈiːfɜ ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ tˈɔnkʊnst ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , dˌiːzə deːn ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant mˌateːmˈɑːtɪʃɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ʊnt zoː iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ˈɪnərəs vˈeːzən , als ɛs kˈaʊm bəɡˈɔnən , zɪç tsuː ɛntfˈaltən , fɛɾkˈant vˌ??də . 
diː vˈʊndɜbˌɑːrən lˈaʊtə dɛɾ ɡˈaɪstɜʃpɾˌɑːxə vɑːrən ɛɾvˈaxt ʊnt hˈaltən hˈɪn ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ; 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛs ɡəlˈʊŋən , ziː fˈɛsttsuːbˌanən , diː hiːrˈɔɡlyfə dɛs tˈoːns ɪn zˌaɪnɜ meːlˈoːdɪʃən ʊnt haɾmˈoːnɪʃən fɛɾkˈɛtʊŋ vɑːɾ ɡəfˈʊndən . 
ɪç mˌaɪnə diː muːzˈiːkʃrɪft dɛɾ nˈoːtən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈalt diː bətsˈaɪçnʊŋ fyːɾ das bətsˈaɪçnətə zˈɛlpst ; 
diː mˈaɪstɜ fɛɾtˈiːftən zɪç ɪn haɾmˈoːnɪʃə kˌynstəlˈaɪən , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˌɛtə diː muːzˈiːk , tsuːɾ ʃpˌeːkuːlatˈiːvən vˈɪsənʃˌaft ɛntʃtˈɛlt , ˈaʊfhˌøːrən mˈysən muːzˈiːk tsuː zaɪn . 
dɛɾ kˈʊltʊs vˌ??də , als ˈɛntlɪç jˈeːnə kˌynstəlˈaɪən aʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən vɑːrən , d??ç das , vˈas ziː iːm als muːzˈiːk ˈaʊfdɾˌaŋ , ɛntvˈaɪht , ʊnt dɔx vɑːɾ deːm fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈʊnst dˈ??çdɾˌʊŋənən ɡəmˈyːt nˈuːɾ diː muːzˈiːk vˈɑːrɜ kˈʊltʊs . 
zoː kˈɔntə ɛs ˈalzoː nˈuːɾ aɪn kˈ??tsɜ kˈampf zaɪn , dɛɾ mɪt deːm ɡlˈɔraɪçən zˈiːɡə dɛɾ ˈeːvɪɡən vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜ das ˈʊnvˌɑːrə ˈɛndətə . 
ˈaʊsɡəzˌøːnt mɪt dɛɾ kˈʊnst vˌ??də dɛɾ pˈɑːpst mˈaɾkəlˌʊs dɛɾ tsvˈaɪtə , dɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , ˈalə muːzˈiːk ˌaʊs deːn kˈiːɾçən tsuː fɛɾbˈanən , zoː ˌɑːbɜ deːm kˈʊltʊs deːn hˈɛɾlɪçstən ɡlˈants tsuː rˈaʊbən , als dɛɾ hˈoːə mˈaɪstɜ pˌɑlɛstɾˈiːnɑː iːm diː hˈaɪlɪɡən vˈʊndɜ dɛɾ tˈɔnkʊnst ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən vˈeːzən ɛɾʃlˈoːs . 
aʊf ˈɪmɜ vˌ??də nˈuːn diː muːzˈiːk dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçstə kˈʊltʊs dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə , ʊnt zoː vɑːɾ dˈɑmɑːls diː tˈiːfstə ɛɾkˈɛntnɪs jˈeːnəs ˈɪnɜn vˈeːzəns dɛɾ tˈɔnkʊnst ɪn deːm frˈɔmən ɡəmˈyːt dɛɾ mˈaɪstɜ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪn vˈɑːɾhaftˌɪɡɜ hˈaɪlɪɡɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃtɾˈœmtən ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn ˌiːrə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən ɡəzˈɛŋə . 
duː vˈaɪst , tˈeːoːdˌoːɾ , das diː zˈɛksʃtˌɪmɪɡə mˈɛsə , diː pˌɑlɛstɾˈiːnɑː dˈɑmɑːls ɛs vɑːɾ jˈɑː vˈoːl ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç ? kɔmpoːnˈiːɾtə , ʊm deːm ɛɾtsˈyɾntən pˈɑːpst vˈɑːrə muːzˈiːk hˈøːrən tsuː lˈasən , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən mˈɪsɑː pˈɑpɛː maɾkˈɛliː zˈeːɾ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
mɪt pˌɑlɛstɾˈiːnɑː hˈoːp ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç diː hˈɛɾlɪçstə pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ kˈɪɾçənmuːzˌiːk , mˈɪthˌɪn dɛɾ muːzˈiːk ˌyːbɜhˈaʊpt , ˈan , diː zɪç bˈaɪnɑːə tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə baɪ ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndəm rˈaɪçtuːm ɪn ˌiːrɜ frˈɔmən vˈyɾdə ʊnt kɾˈaft ɛɾhˈiːlt , vˈiːvoːl nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ɪst , das ʃˌoːn ɪn deːm ˈeːɾstən jɑːɾhˈʊndɜt nɑːx pˌɑlɛstɾˈiːnɑː jˈeːnə hˈoːə ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt vˈyɾdə zɪç ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈeːleːɡˌants fɛɾlˈoːɾ , ʊm diː zɪç diː kɔmpoːnˈɪstən bəmˈyːtən . 
vˈɛlç aɪn mˈaɪstɜ ɪst pˌɑlɛstɾˈiːnɑː ! 
ˈoːnə ˈalən ʃmˈʊk , ˈoːnə meːlˈoːdɪʃən ʃvˈʊŋ fˈɔlɡən ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən mˈaɪstəns fɔlkˈɔmən kɔnzoːnˈiːrəndə akˈɔɾdə ˈaʊfaɪnˌandɜ , fɔn dˌeːrən ʃtˈɛɾkə ʊnt kˈyːnhaɪt das ɡəmˈyːt mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ ɡəvˈalt ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt tsʊm hˈœkstən ɛɾhˈoːbən vˌɪɾt . 
diː lˈiːbə , dɛɾ ˈaɪnklˌaŋ ˈaləs ɡˈaɪstɪɡən ɪn dɛɾ natˈuːɾ , viː ɛɾ deːm kɾˈɪstən fɛɾhˈaɪsən , ʃpɾˈɪçt zɪç ˌaʊs ɪm akˈɔɾt , dɛɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈeːɾst ɪm kɾˈɪstəntˌuːm tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxtə , ʊnt zoː vˌɪɾt dɛɾ akˈɔɾt , diː hˌaɾmoːnˈiː , bˈɪlt ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡˈaɪstɜɡˌeːmaɪnʃˌaft , dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːm ˈeːvɪɡən , deːm ˌiːdeːˈɑːlən , das ˌyːbɜ ʊns tɾˈɔnt ʊnt dɔx ʊns ˈaɪnʃlˌiːst . 
am rˈaɪnstən , hˈaɪlɪçstən , kˈɪɾçlɪçstən mˈuːs dɑːhˈɛɾ diː muːzˈiːk zaɪn , vˈɛlçə nˈuːɾ als ˈaʊsdɾˌʊk jˈeːnɜ lˈiːbə ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ˈaʊfɡˌeːt , ˈaləs vˈɛltlɪçə nˈɪçt bəˈaxtənt ʊnt fɛɾʃmˈɛːənt . 
zoː zɪnt ˌɑːbɜ pˈɑlɛstɾˌiːnɑːs ˈaɪnfˌaxə , vˈyɾdeːfˌɔlə vˈɛɾkə , diː , ɪn dɛɾ hˈœkstən kɾˈaft dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə ɛmpfˈaŋən , das ɡˈœtlɪçə fɛɾkˈyndən mɪt mˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
aʊf zˌaɪnə muːzˈiːk pˈast ˈaɪɡəntlɪç das , voːmˈɪt diː iːtˈɑːlɪənɜ das vˈɛɾk mˈançəs , ɡˌeːɡən iːn zˈaɪçtən , ˈɛɾmlɪçən kɔmpoːnˈɪstən bətsˈaɪçnətən ; 
ɛsɪst vˈɑːɾhaftə muːzˈiːk ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt mˈuːziːkˌɑː dˈeːl ˈaltɾoː mˈɔndoː . 
diː fˈɔlɡə kɔnzoːnˈiːrəndɜ , fɔlkˈɔmənɜ dɾˈaɪklɛŋə ɪst ʊns jˌɛtst ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾvˈaɪçlɪçʊŋ zoː frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , das mˈançɜ , dˈɛsən ɡəmˈyːt deːm hˈaɪlɪɡən ɡˌants fɛɾʃlˈɔsən , dɑːrˈɪn nˈuːɾ diː ˈʊnbəhˌɪlflɪçkˌaɪt dɛɾ tˈɛçnɪʃən ʃtɾʊktˈuːɾ ɛɾblˈɪkt . 
ɪndˈɛsən ˌaʊx zˈɛlpst fɔn jˈeːdɜ hˈøːərən ˈanzˌɪçt ˈapɡəzˌeːən , nˈuːɾ das bəˈaxtənt , vˈas man ɪm kɾˈaɪzə dɛs ɡəmˈaɪnən vˈɪɾkʊŋ tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , lˈiːkt ɛs am tˈɑːɡə , dˈas , viː duː ʃˌoːn ˈeːɾst bəmˈɛɾktəst , tˈeːoːdˌoːɾ , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈaɪthˌaləndən ɡəbˈɔødə , ɡərˈɑːdə ˈaləs fɛɾʃmˈɛltsən d??ç ˌyːbɜɡˈɛŋə , d??ç klˈaɪnə tsvˈɪʃənˌoːtən diː kɾˈaft dɛs ɡəzˈaŋəs bɾˈɪçt . 
ɪn pˈɑlɛstɾˌiːnɑːs muːzˈiːk tɾˈɪft jˈeːdɜ akˈɔɾt deːn tsuːhˈøːrɜ mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəvˈalt , ʊnt diː kˈynstlɪçstən mˌoːduːlatsjˈoːnən vˌɛɾdən nˈiː zˈoː , viː ˈeːbən jˈeːnə kˈyːnən , ɡəvˈaltɪɡən , viː blˈɛndəndə ʃtɾˈɑːlən hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən akˈɔɾdə , aʊf das ɡəmˈyːt tsuː vˈɪɾkən fɛɾmˈøːɡən . 
pˌɑlɛstɾˈiːnɑː ɪst ˈaɪnfˌax , vˈɑːɾhaft , kˈɪntlɪç frˈɔm , ʃtˈaɾk ʊnt mˈɛçtɪç , ˈɛçt kɾˈɪstlɪç ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən viː ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ pˈiːtɾoː fɔn kˈɔɾtoːnˌɑː ʊnt ˌʊnzɜ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ . 
zaɪn kɔmpoːnˈiːrən vɑːɾ rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌyːbʊŋ . 
dɔx vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ hˈoːən mˈaɪstɜ , kˈaldarˌɑː , bˌɛɾnabˈaɪ , skaɾlˈatiː , maɾkˈɛloː , lˈɔtiː , pˈɔɾpoːrˌɑː , bɛɾnˈaɾdoː , lˈeːoː , valˈɔtiː ˈuː.ˈɑː. fɛɾɡˈɛsən , diː ˈalə zɪç ˈaɪnfˌax vˈyɾdɪç ʊnt kɾˈɛftɪç ɛɾhˈiːltən . 
lˈeːphaft ɡˈeːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː zˈiːbənstˌɪmɪɡə ˈalɑː kapˈɛlɑː ɡəzˈɛtstə mˈɛsə dɛs ˌɑlɛsˈandɾoː skaɾlˈatiː ɪn miːɾ ˈaʊf , diː duː ˈaɪnmˌɑːl , tˈeːoːdˌoːɾ , ˌʊntɜ dˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ fɔn dˌaɪnən ɡˈuːtən ʃˈyːlɜn ʊnt ʃˈyːleːrˌɪnən zˈɪŋən lˈiːsəst . 
diːs hˈoːxˌamt ɪst aɪn mˈʊstɜ dɛs vˈɑːrən mˈɛçtɪɡən kˌɪɾçənstˈiːls , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs ʃˌoːn deːn meːlˈoːdɪʃən ʃvˈʊŋ , deːn diː muːzˈiːk tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ɡəvˈɔnən , ɪn zɪç hat . « 
» ˈʊnt « , ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » dɛs mˈɛçtɪɡən hˈɛndəl , dɛs ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən hˈasə , dɛs tˈiːfzˌɪnɪɡən zeːbˈastiːˌɑːn bˈax ɡədˈɛŋkst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt ? « 
» ˈaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə sˌypɾiːˈɑːn , » dˌiːzə rˈɛçnə ɪç ˈeːbən nɔx ɡˌants tsuː dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃˈɑːɾ , dˌeːrən ˈɪnərəs diː kɾˈaft dɛs ɡlˈaʊbəns ʃtˈɛɾktə ʊnt dɛɾ lˈiːbə . 
ˈeːbən dˌiːzə kɾˈaft ʃˈuːf diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɪn dɛɾ ziː ɪn ɡəmˈaɪnʃaft tɾˈɑːtən mɪt deːm hˈøːərən ʊnt ɛntflˈamt vˌ??dən tsuː deːn vˈɛɾkən , diː nˈɪçt vˈɛltlɪçɜ ˈapzˌɪçt dˈiːnən , zˈɔndɜn nˈuːɾ lˈoːp ʊnt pɾˈaɪs dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , dɛs hˈœkstən vˈeːzəns zaɪn zˌɔltən . 
dɑːhˈɛɾ tɾˈɑːɡən jˈeːnə vˈɛɾkə das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , ʊnt kˈaɪn ˈɛŋstlɪçəs ʃtɾˈeːbən nɑːx zˈoːɡənˌantɜ vˈɪɾkʊŋ , kˈaɪnə ɡəzˈuːxtə ʃpˌiːleːrˈaɪ ʊnt nˈaxɛfˌʊŋ ɛntvˈaɪht das rˈaɪn fɔm hˈɪməl ɛmpfˈaŋənə , dɑːhˈɛɾ kˈɔmt nˈɪçts fˌɔɾ fɔn deːn zˈoːɡənˌantən frapˈiːrəndən mˌoːduːlatsjˈoːnən , fɔn deːn bˈʊntən fiːɡˈuːrən , fɔn deːn vˈaɪçlɪçən meːlˈoːdɪən , fɔn deːm kɾˈaftloːzən fɛɾvˈɪrəndən ɡərˈɔøʃ dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə , das deːn tsuːhˈøːrɜ bətˈɔøbən zˌɔl , dɑːmˈɪt ɛɾ diː ˈɪnərə lˈeːrə nˈɪçt bəmˈɛɾkə , ʊnt dɑːhˈɛɾ vˌɪɾd nˈuːɾ fɔn deːn vˈɛɾkən dˌiːzɜ mˈaɪstɜ ʊnt dɛɾ vˈeːnɪɡən , diː nɔx ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt tɾˈɔøə dˈiːnɜ dɛɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndənən kˈɪɾçə blˈiːbən , das frˈɔmə ɡəmˈyːt vˈɑːɾhaft ɛɾhˈoːbən ʊnt ɛɾbˈaʊt . 
ɪç vɪl ˌaʊx hˈiːɾ dɛs hˈɛɾlɪçən mˈaɪstɜs fˈaʃ ɡədˈɛŋkən , dɛɾ dɛɾ ˈaltən frˈɔmən tsˈaɪt ˈanɡəhˌœɾt ʊnt dˈɛsən tˈiːfzˌɪnɪɡə vˈɛɾkə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə fɔn dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən mˈɛŋə zoː vˈeːnɪç bəˈaxtət vˌ??dən , das diː hɛrˈaʊsɡˌɑːbə zˌaɪnɜ zˈɛçtseːnstˌɪmɪɡən mˈɛsə ˌaʊs mˈaŋəl an ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuːʃtˈandə kˌɑːm . 
zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈʊst duː mˈiːɾ , tˈeːoːdˌoːɾ , vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , das maɪn zˈɪn fɛɾʃlˈɔsən ɪst fyːɾ diː nˈɔøərə muːzˈiːk . 
hˈaɪdn , mˈoːtsaɾt , bˈeːtoːvən ɛntfˈaltətən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə nˈɔøə kˈʊnst , dˌeːrən kˈaɪm zɪç vˈoːl ˈeːbən ˈeːɾst ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts tsˈaɪktə . 
das dɛɾ lˈaɪçtsɪn , dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌant mɪt deːm ɛɾvˈɔɾbənən rˈaɪçtuːm ˈyːbəl hˈaʊshˌaltətə , das ˈɛntlɪç fˈalʃmyntsɜ ˌiːrəm rˈaʊʃɡɔldə das ˈanzˌeːən dɛɾ ɡədˈiːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən vɔltən , vɑːɾ nˈɪçt diː ʃˈʊlt jˈeːnɜ mˈaɪstɜ , ɪn deːnən zɪç dɛɾ ɡˈaɪst hˈɛɾlɪç ˈɔfənbˌaɾtə . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , das bˈaɪnɑːə ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə , als diː ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk ʃtˈiːk , dɛɾ ɡəzˈaŋ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌ??də ʊnt das mɪt dˌiːzɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ jˈeːnəs fˈœlɪɡə ˈaʊsɡˌeːn dɛɾ ɡˈuːtən kˈøːrə , das fɔn mˈançɜ kˈɪɾçlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛɾ klˈøːstɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. hˈɛryːɾtə , ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt hˈiːlt ; 
das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , jˌɛtst tsuː pˈɑlɛstɾˌiːnɑːs ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , blˈaɪpt ˈaʊsɡəmˌaxt , ˈɪnviːfɜn ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔø ɛɾvˈɔɾbənə rˈaɪçtuːm ˈoːnə ˌɔstɛntatsjˈoːn ɪn diː kˈɪɾçə ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən dˈaɾf , das frˈɑːkt zɪç nɔx . 
nˈuːn ! ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt tɾˈaɪpt dɛɾ vˈaltəndə vˈɛltɡaɪst ; 
nˈiː kˈeːrən diː fɛɾʃvˈʊndənən ɡəʃtˈaltən , zoː viː ziː zɪç ɪn dɛɾ lˈʊst dɛs lˈeːbəns bəvˈeːktən , vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːvɪç , ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç ɪst das vˈɑːɾhaftˌɪɡə , ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈaɪstɜɡˌeːmaɪnʃˌaft ʃmˈiːkt iːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs bˈant ʊm fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft . 
nɔx lˈeːbən ɡˈaɪstɪç diː ˈaltən hˈoːən mˈaɪstɜ ; 
nˈɪçt fɛɾklˈʊŋən zɪnt ˌiːrə ɡəzˈɛŋə , nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾnˈɔmən vˌ??dən ziː ɪm bɾˈaʊzəndən , tˈoːzəndən ɡərˈɔøʃ dɛs ˈaʊsɡəlˌasənən vˈɪldən tɾˈaɪbəns , das ˌyːbɜ ʊns ˈaɪnbɾˌax . 
mˈɑːk diː tsˈaɪt dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌʊnzərəs hˈɔfəns nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn zaɪn , mˈɑːk aɪn frˈɔməs lˈeːbən ɪn frˈiːdə ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt bəɡˈɪnən ʊnt diː muːzˈiːk frˈaɪ ʊnt kɾˈɛftɪç ˌiːrə zˈeːrɑːfsçvˌɪŋən rˈeːɡən , ʊm aʊfs nˈɔøə deːn flˈuːɡ tsuː deːm jˈɛnzaɪts tsuː bəɡˈɪnən , das ˌiːrə hˈaɪmɑːt ɪst ʊnt fɔn vˈɛlçəm tɾˈoːst ʊnt hˈaɪl ɪn diː ˈʊnrˌuːfɔlə bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən hɪnˈabʃtɾˌɑːlt ! « 
sˌypɾiːˈɑːn ʃpɾˈɑːx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnɜ zˈalbʊŋ , diː dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən lˈiːs , das ˈaləs vˈɑːɾhaft ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃtɾˈœmtə . 
fɔn zˌaɪnɜ rˈeːdə tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən , ʃvˈiːɡən diː frˈɔøndə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , dan bəɡˈan zˈylvəstɜ : » ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈoːnə muːzˈiːkɜ tsuː zaɪn viː iːɾ , tˈeːoːdˌoːɾ ʊnt sˌypɾiːˈɑːn , ɛs zˈaɪt , hɑːbə ɪç dɔx ˈaləs , vˈas iːɾ ˌyːbɜ bˈeːtoːvəns mˈɛsə ʊnt ˌyːbɜ kˈɪɾçənmuːzˌiːk ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəzˈɑːkt , zˈeːɾ ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən . 
zoː viː duː , sˌypɾiːˈɑːn , ˌɑːbɜ klˈɑːkst , das ɛs bˈaɪnɑːə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən kˌɪɾçənkˌɔmpoːnˈɪstən mˈeːɾ ɡˈiːpt , zoː mˈœçt ɪç bəhˈaʊptən , das jˌɛtst ʃvˈeːɾ aɪn dˈɪçtɜ tsuː fˈɪndən zaɪn mˈœçtə , dɛɾ ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən kˈɪɾçəntˌɛkst ʃrˈaɪpt . « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ , « nˈɑːm tˈeːoːdˌoːɾ das vˈɔɾt , » ʊnt ˈeːbən dɛɾ dˈɔøtʃə tˈɛkst , deːn man dɛɾ bˈeːtoːvˌɛnʃən mˈɛsə ˌʊntɜɡəlˈeːkt hat , bəvˈaɪzət dˌiːzəs nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ . 
diː dɾˈaɪ hˈaʊptaɪlə dɛs hˈoːxˌamts zɪnt bəkˈantlɪç das kyːrˈiː , das kɾˈeːdoː ʊnt das zˈanktʊs . 
tsvˈɪʃən deːm ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən tɾˈɪt das ɡɾˌɑduːˈɑːlə mˈaɪstəns ˌaɪnə kˌɪɾçənzˌymfoːnˈiː , tsvˈɪʃən deːm tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən das ˌɔfɜtˈoːriːˌʊm ɡəvˈøːnlɪç als kˌɪɾçənarˈiː bəhˈandəlt ˈaɪn . 
zoː ɪst , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊm dɛɾ hˈɛɾlɪçən muːzˈiːk ˌaʊx ɪn pɾoːtɛstˈantɪʃən kˈiːɾçən , jˈɑː vˈoːl zoːɡˈɑːɾ ɪn kɔntsˈɛɾtzɛːlən ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən , ˌaʊx ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən bəˈaɾbaɪtˌʊŋ das ɡˈantsə ɪn dɾˈaɪ hˈymnən ɡətˈaɪlt . 
vˈas ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə bətɾˈɪft , zoː mˈʊstən ziː , ʊm deːn zˈɪn , diː bədˈɔøtʊŋ dɛs ɡˈantsən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsən , zoː ˈaɪnfˌax als mˈøːklɪç ʊnt tsvɑːɾ am bˈɛstən ʊnt kɾˈɛftɪçstən rˈaɪn bˈɪblɪʃ zaɪn . 
hˈɛndəl lˈiːs bəkˈantlɪç deːm bˈɪʃoːf , dɛɾ zɪç ɛɾbˈoːt iːm deːn tˈɛkst tsʊm mˈɛsiːˌɑːs tsuː dˈɪçtən , zˈɑːɡən , ˌɔp diː ˌeːmiːnˈɛnts dɛn zɪç ɡətɾˈaʊə , bˈɛsərə vˈɔɾtə tsuː ɛɾzˈɪnən als ɛɾ , hˈɛndəl , ziː ɪn dɛɾ bˈiːbəl fˈɪndə . 
rˈɪçtɪɡɜ vˌ??də nˈiː diː vˈɑːrə tɛndˈɛnts dɛɾ kˈɪɾçəntˌɛkstə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
vˈas ɪst ɪn dɛɾ bˈeːtoːvˌɛnʃən mˈɛsə ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən kyːrˈiː ˈeːlaɪzˌoːn , kɾˈɪstə ˈeːlaɪzˌoːn ɡəvˌɔɾdən ? 
dɑː hˈaɪst ɛs : tˈiːf ɪm ʃtˈaʊp ˈanbˌeːtən viːɾ dˈɪç , deːn ˈeːvɡən vˈɛltənhɜʃɜ , dɪç deːn ˈalɡeːvˌaltɪɡən . 
vˈeːɾ kˌan dɪç nˈɛnən , vˈeːɾ dɪç fˈasən ? 
ˈʊnˌɛntlɪçɜ ! ˈax , ˈʊnɛɾmˌɛsən , ˈʊnnˌɛnbɑːɾ ɪst dˌaɪnə mˈaxt ! 
viːɾ ʃtˈaməln nˈuːɾ mɪt kˈɪndɛslˌalən deːn nˈɑːmən ɡˈɔt ! 
 « » das ɪst « , rˈiːf zˈylvəstɜ , » moːdˈɛɾn , ɡəzˈuːxt pɾˈeːtsiːˌøːs ʊnt vˈaɪtʃvˌaɪfɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈuːs ɪç bəkˈɛnən , das miːɾ das ˈɪnərə vˈeːzən dɛɾ ˈaltən latˈaɪnɪʃən hˈymnən ɡˌants ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ʃˈaɪnt ʊnt das miːɾ zˈɛlpst diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən , diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˈɪçtɜ fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡənˈyːɡən . 
diː tɾˈɔøstə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ klˈɪŋt ˈɔft vˈeːnɪçstəns vˈʊndɜlˌɪç , viː tsˈɛt.bˈeː. ˈɑːvɛ , mˈɑrɪs ʃtˈɛlɑː : 
mˈeːɾstɜn , ɪç dɪç ɡɾˈyːsə ! « 
 » ˌeːbəndahˈeːɾ « , ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » vˈyɾt ɪç mɪç nˈiː ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , hˈɑːp ɪç ɛs ɪm zˈɪn , kˈɪɾçənmuːzˌiːk tsuː zˈɛtsən , fɔn jˈeːnən ˈaltən hˈymnən ˈaptsuːlˌasən . « 
» ˌɑːbɜ nˈuːn , « rˈiːf vɪntsˈɛnts , ɪndˈeːm ɛɾ fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊfʃpɾˌaŋ , » nˈuːn fɛɾbˈanə ɪç , aɪn tsvˈaɪtɜ ɛɾɡɾˈɪmtɜ pˈɑːpst mˈaɾkəlˌʊs , ˈaləs fˈɛɾnərə ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ muːzˈiːk ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə dɛs hˈaɪlɪɡən zˌeːrapjˈoːn ! 
iːɾ hˈɑːpt bˈaɪdə zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəʃpɾˈɔxən , duː zoːvˈoːl , tˈeːoːdˌoːɾ , als duː , sˌypɾiːˈɑːn ; ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ lˈast ɛs bəvˈɛndən ; 
kˈeːrən viːɾ tsuːɾ ˈaltən ˈɔɾdnʊŋ tsuːrˈyk , aʊf diː ˈeːbən ɪç als nˈɔølɪŋ ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪç hˈaltə ! « 
 » vɪntsˈɛnts « , nˈɑːm lˈɔtɑːɾ das vˈɔɾt , » hat rˈɛçt . 
fyːɾ muːziːkˈɑlɪʃə lˈaɪən vɑːrən ˈɔørə ˈaphˌandlʊŋən ˈeːbən nˈɪçt ɡˌants ɡənˈiːsbɑːɾ , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪst ɛs ɡˈuːt , das viːɾ ziː ˈapbɾˌɛçən . 
zˈylvəstɜ zˌɔl ʊns nˈuːn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾlˌeːzən , diː ɛɾ ʊns mˈɪtɡəbɾˌaxt hat . 
« 
diː frˈɔøndə ʃtˈɪmtən aɪn ɪn lˈɔtɑːɾs bəɡˈeːrən , ʊnt zˈylvəstɜ bəɡˈan ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt : 