tsuːɾ tsˈaɪt , vˌɛn frˈyːlɪŋ ʊnt vˈɪntɜ am ʃˈaɪdən ʃtˈeːn , ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs ˌɛːkviːnˈɔktiːˌʊms , zˈɑːs ˌaɪnɜ ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəmˈax ʊnt hˌatə jˈoːhan kɾˈɪstɔf vˈɑɡənzˌaɪls bˈuːx » 
fɔn dɛɾ mˈaɪstɜzˌɪŋɜ hˈɔldzeːlˌɪɡɜ kˈʊnst « fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ ʃtˈ??m rˈɔømtə dɾˈaʊsən tˈoːzənt ʊnt bɾˈaʊzənt diː fˈɛldɜ ˈap , ʃlˈuːk diː dˈɪkən rˈeːɡəntɾˌɔpfən ɡˌeːɡən diː klˈɪrəndən fˈɛnstɜ ʊnt pfˈɪf ʊnt hˈɔøltə dɛs vˈɪntɜs tˈɔləs ˈɑːdə d??ç diː rˈaʊxfɛŋə dɛs hˈaʊzəs , vˌɛːrənt diː ʃtɾˈɑːlən dɛs fˈɔlmˌɔndəs an deːn vˈɛndən ʃpˈiːltən ʊnt ɡˈaʊkəltən , viː blˈaɪçə ɡəʃpˈeːnstɜ . 
das ˈaxtətə ˌɑːbɜ jˈeːnɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃlˈuːk das bˈuːx tsuː ʊnt ʃˈaʊtə tˈiːfzˌɪnənt , ɡˌants bəfˈaŋən fɔn deːm tsˈaʊbɜbˌɪldə lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt , das zɪç iːm dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ɪn diː flˈamən , diː ɪm kamˈiːn knˈɪstɜtən ʊnt ʃpɾˈyːtən . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als hˈɪŋə aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs vˈeːzən ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt , zoː das ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ ɪn ˈɪmɜ dˈɪçtərəm ʊnt dˈɪçtərəm nˈeːbəl fɛɾʃvˈam . 
das vˈɪldə bɾˈaʊzən dɛs ʃtˈ??ms , das knˈɪstɜn dɛs fˈɔøɜs vˌ??də tsuː lˈɪndəm haɾmˈoːnɪʃən zˈɔøzəln ʊnt flˈystɜn , ʊnt ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » das ɪst dɛɾ tɾˈaʊm , dˈɛsən flˈyːɡəl zoː lˈiːplɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜrˌaʊʃən , vˌɛn ɛɾ viː aɪn frˈɔməs kˈɪnt zɪç an diː bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən lˈeːkt ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈyːsən kˈuːs das ˈɪnərə ˈaʊɡə vˈɛkt , das ɛs fɛɾmˈɑːk , diː ˈanmˌuːtɪçstən bˈɪldɜ ˌaɪnəs hˈøːərən lˈeːbəns fˈɔl ɡlˈants ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾʃˈaʊən . « 
aɪn blˈɛndəndəs lˈɪçt tsˈʊktə ɛmpˈoːɾ viː blˈɪtsstɾɑːl , dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃlˈaɪɜ , kˈaɪnə nˈeːbəlvˌɔlkə fɛɾhˈyltən mˈeːɾ zˌaɪnən blˈɪk . 
ɛɾ lˈɑːk aʊf blˈuːmɪɡən mˈatən ɪn dɛɾ dˈɛmɛɾndən nˈaxt ˌaɪnəs ʃˈøːnən dˈɪçtən vˈaldəs . 
diː kvˈɛlən mˈ??məltən , diː bˈyʃə rˈaʊʃtən viː ɪn hˈaɪmlɪçəm lˈiːbɛsɡˌɛplaʊdɜ , ʊnt dˈatsvɪʃən klˈɑːktə ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal iːɾ zˈyːsəs vˈeː . 
dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt bˈɑːntə , das ɡəvˈœlk fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ ˈaʊfrˌɔlənt , deːm hˈɛlən lˈiːplɪçən zˈɔnənʃˌaɪn deːn vˈeːk , dɛɾ bˈalt aʊf ˈalən ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn flˈɪmɜtə ʊnt diː ʃlˈɑːfəndən vˈøːɡəlˌaɪn vˈɛktə , diː ɪn frˈøːlɪçəm tɾˌɪleːrˈiːrən fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk flˈatɜtən ʊnt hˈypftən . 
dɑː ɛɾʃˈaltə fɔn fˈɛɾnə hˈeːɾ lˈʊstɪɡəs hˈœɾnɜɡˌeːtøːn , das vˈɪlt rˈytəltə zɪç rˈaʃəlnd aʊf ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , rˈeːə , hˈɪɾʃə ɡˈʊktən ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ deːn , dɛɾ aʊf deːn mˈatən lˈɑːk , nˈɔøɡiːrˌɪç an mɪt klˈuːɡən ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈaŋən ʃˈɔø tsuːrˈyk ɪn das dˈɪkɪçt . 
diː hˈœɾnɜ ʃvˈiːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾhˈoːbən zɪç hˈaɾfənklˌɛŋə ʊnt ʃtˈɪmən , zoː hˈɛɾlɪç tsuːzˈaməntˌøːnənt viː muːzˈiːk dɛs hˈɪməls . 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːm dɛɾ lˈiːplɪçə ɡəzˈaŋ , jˈɛːɡɜ , diː jˈɑːktspiːsə ɪn deːn hˈɛndən , diː blˈaŋkən jˈɑːkthœɾnɜ ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəhˈɛŋt , rˈɪtən hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈaldəs . 
ˌiːnən fˈɔlktə aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡˈɔldɡɛlbən rˈoːs aɪn ʃtˈatlɪçɜ hˈɛɾ ɪm fˈyɾstənmˌantəl , nɑːx ˈaltɜ dˈɔøtʃɜ ˈɑːɾt ɡəklˈaɪdət , iːm tsuːɾ zˈaɪtə rˈɪt aʊf ˌaɪnəm tsˈɛltɜ ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn blˈɛndəndɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt kˈœstlɪç ɡəʃmˈykt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˌɑːmən aʊf zˈɛks ʃˈøːnən rˈɔsən fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ fˈaɾbə zˈɛks mˈɛnɜ , dˌeːrən tɾˈaxtən , dˌeːrən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə ɡəzˈɪçtɜ aʊf ˌaɪnə lˈɛŋst fɛɾflˈɔsənə tsˈaɪt hˈɪnviːzən . 
diː hˌatən deːn pfˈeːɾdən diː tsˈyːɡəl ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ɡəlˈeːkt ʊnt ʃpˈiːltən aʊf lˈaʊtən ʊnt hˈaɾfən ʊnt zˈaŋən mɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈɛltøːnəndən ʃtˈɪmən , vˌɛːrənt ˌiːrə rˈɔsə ɡəbˈɛndɪçt , ɡəlˈɛŋkt d??ç deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ zˈyːsən muːzˈiːk , deːn vˈaldveːk ɛntlˈaŋ aʊf ˈanmˌuːtɪɡə vˈaɪzə ɪn kˈ??tsən ʃpɾˈyŋən nˈaxtantstən deːm fˈyɾstlɪçən pˈɑːɾ . 
ʊnt vˌɛn mˈɪtˌʊntɜ dɛɾ ɡəzˈaŋ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən ˈɪneːˌiːlt , ʃtˈiːsən diː jˈɛːɡɜ ɪn diː hˈœɾnɜ , ʊnt dɛɾ rˈɔsə ɡəvˈiːɜ ɛɾtˈœntə viː aɪn frˈøːlɪçəs jˈaʊxtsən ɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ lˈʊst . 
rˈaɪçɡɛklˌaɪdətə pˈɑːɡən ʊnt dˈiːnɜ bəʃlˈɔsən deːn fˈɛstlɪçən tsˈuːk , dɛɾ ɪm tˈiːfən dˈɪkɪçt dɛs vˈaldəs fɛɾʃvˈant . 

dɛɾ ˌyːbɜ deːn zˈɛltzɑːmən , vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈanblˌɪk ɪn tˈiːfəs ʃtˈaʊnən fɛɾzˈʊnkənə rˈaftə zɪç aʊf fɔn deːn mˈatən ʊnt rˈiːf bəɡˈaɪstɜt : » ˈoː , hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , ɪst dɛn diː ˈaltə pɾˈɛçtɪɡə tsˈaɪt ɛɾʃtˈandən ˌaʊs ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ? 
vˈeːɾ vɑːrən dɛn diː hˈɛɾlɪçən mˈɛnʃən ! « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈiːm : » ˈaɪ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , zˈɔltət iːɾ nˈɪçt diː ɛɾkˈɛnən , diː iːɾ fˈɛst ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən tɾˈɑːɡət ? 
« 
ɛɾ ʃˈaʊtə ʊm zɪç ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ˌaɪnən ˈɛɾnstən ʃtˈatlɪçən mˈan mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən lˈɔkənpˌeːrykə aʊf deːm hˈaʊpt ʊnt ɡˌants ʃvˈaɾts nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt ɡəklˈaɪdət , viː man zɪç ʊms jˈɑːɾ ˈaɪntˌaʊzəndzˌɛkshʊndɜtˌʊndaxtsˌɪç tɾˈɑːɡən mˈɔxtə . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˈalsbalt deːn ˈaltən ɡəlˈeːɾtən pɾoːfˈɛsoːɾ jˈoːhan kɾˈɪstɔf vˈɑɡənzˌaɪl , dɛɾ ˈalzoː vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːx : » iːɾ hˌɛtət jˈɑː vˈoːl ɡlˈaɪç vˈɪsən kˈœnən , das dɛɾ ʃtˈatlɪçə hˈɛɾ ɪm fˈyɾstənmˌantəl nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ , als dɛɾ vˈakərə lˈantɡɾˌɑːf hˈɛɾman fɔn tˈyːrɪŋən . 
nˌeːbən iːm rˈɪt dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛs hˈoːfəs , diː ˈɛdlə ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə , blˈʊtjʊŋə vˈɪtvə dɛs ɪn hˈoːən jˈɑːrən fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡɾˈɑːfən kˈuːnoː fɔn fˈalkənʃtˌaɪn . 
diː zˈɛks mˈɛnɜ , vˈɛlçə nˈaxrɪtən , zˈɪŋənt ʊnt diː lˈaʊtən ʊnt hˈaɾfən rˈyːrənt , zɪnt diː zˈɛks hˈoːən mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs , vˈɛlçə dɛɾ ˈɛdlə lˈantɡɾˌɑːf , dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən zˈɪŋɜkˌʊnst mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsˌuːɡeːtˈɑːn , an zˌaɪnəm hˈoːfə fɛɾzˈaməlt hat . 
jˌɛtst ɡˈeːt das lˈʊstɪɡə jˈɑːɡən ˈaʊf , ˌɑːbɜ dan fɛɾzˈaməln zɪç diː mˈaɪstɜ aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˌiːzənplˈɑːn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈaldəs ʊnt bəɡˈɪnən aɪn vˈɛtsɪŋən . 
dɑː vɔlən viːɾ jˌɛtst hˈɪnʃraɪtən , dɑːmˈɪt viːɾ ʃˌoːn dˈɔɾt zɪnt , vˌɛn diː jˈɑːkt bəˈɛndɪçt ɪst . « 
ziː ʃrˈɪtən fˈɔɾt , vˌɛːrənt dɛɾ vˈalt , diː fˈɛɾnən klˈyftə fɔn deːn hˈœɾnɜn , deːm hˌʊndeːɡeːbˈɛl , deːm hˈʊsɑː dɛɾ jˈɛːɡɜ vˈiːdɜhˌaltən . 
ɛs ɡəʃˈɑː zˈoː , viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɑɡənzˌaɪl ɛs ɡəvɔlt , kˈaʊm vɑːrən ziː aʊf deːm ɪn ɡˈɔldnəm ɡɾˈyːn lˈɔøçtəndən vˌiːzənplˈɑːn ˈanɡəkˌɔmən , als dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf , diː ɡɾˈɛːfɪn , diː zˈɛks mˈaɪstɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zɪç lˈaŋzɑːm nˈɑːtən : 
» ɪç vɪl , « bəɡˈan vˈɑɡənzˌaɪl , » ɪç vɪl ɔøç nˈuːn , lˈiːbɜ hˈɛɾ , jˈeːdən dɛɾ mˈaɪstɜ bəzˈɔndɜs tsˈaɪɡən ʊnt mɪt nˈɑːmən nˈɛnən . 
zˈeːt iːɾ vˈoːl jˈeːnən mˈan , dɛɾ zoː frˈøːlɪç ʊm zɪç ʃˈaʊt , dɛɾ zaɪn hˈɛlbɾaʊnəs pfˈeːɾt , deːn tsˈyːɡəl ˈanɡətsˌoːɡən , zoː lˈʊstɪç hˈɛɾtɛntsəln lˈɛst ? 
zˈeːt , viː dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf iːm tsuːnˈɪkt ɛɾ ʃlˈɛːkt ˌaɪnə hˈɛlə lˈaxə ˈaʊf . 
das ɪst dɛɾ mˈʊntɾə vˈaltɜ fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪt . 
dɛɾ mɪt deːn bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn , mɪt deːm ʃtˈaɾkən kɾˈaʊzən bˈaɾt , mɪt deːn rˈɪtɜlˌɪçən vˈafən , aʊf deːm tˈiːɡɜ ɪm ɡəvˈɪçtɪɡən ʃrˈɪt dɑːhˈɛɾrˌaɪtənt , das ɪst rˈaɪnhaɾt fɔn tsvˈɛkhʃtaɪn . 
ˈaɪ , ˈaɪ dɛɾ dˈɔɾt aʊf zˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˈɛkən , dɛɾ rˈaɪtət jˈɑː ʃtˈat hˈiːɜ vˈaldaɪnvˌɛɾts ! 
ɛɾ blˈɪkt tˈiːfzˌɪnɪç fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , ɛɾ lˈɛçəlt , als ʃtˈiːɡən ʃˈøːnə ɡəbˈɪldə fˌɔɾ iːm aʊf ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə . 
das ɪst dɛɾ ʃtˈatlɪçə pɾoːfˈɛsoːɾ hˈaɪnrɪç ʃrˈaɪbɜ . 
dɛɾ ɪst vˈoːl ɡˌants ˈapvˌeːzəndən ɡˈaɪstəs ʊnt ɡədˈɛŋkt nˈɪçt dɛs vˌiːzənplˈɑːns , nˈɪçt dɛs vˈɛtsɪŋəns , dɛn zˈeːt nˈuːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , viː ɛɾ ɪn deːn ˈɛŋən vˈaldveːk hɪnˈaɪnʃˌiːpt , das iːm diː tsvˈaɪɡə ʊm deːn kˈɔpf ʃlˈɑːɡən . 
dɑː ʃpɾˈɛŋt joːhˈanəs bˈɪteːrˌɔlf an iːn hɛrˈan . 
iːɾ zˈeːt dɔx deːn ʃtˈatlɪçən hˈɛɾn aʊf deːm fˈalbən mɪt deːm kˈ??tsən rˈøːtlɪçən bˈaɾt ? 
ɛɾ rˈʊft deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈan . 
dɛɾ ɛɾvˈaxt ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə . 
ziː kˈeːrən bˈaɪdə tsuːrˈyk . 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn tˈɔləs ɡəbɾˈaʊs dˈɔɾtən ɪn deːm dˈɪçtən ɡəbˈyʃ ? 
ˈaɪ , fˈɑːrən dɛn vˈɪntsbɾɔøtə zoː nˈiːdɾɪç d??ç deːn vˈalt ? 
hˈaɪ ! das ɪst jˈɑː aɪn vˈɪldɜ rˈaɪtɜ , dɛɾ zaɪn pfˈeːɾt zoː ʃpˈɔɾnt , das ɛs ʃˈɔømənt ɪn diː lˈyftə ʃtˈaɪkt . 
zˈeːt nˈuːɾ deːn ʃˈøːnən blˈaɪçən jˈyŋlɪŋ , viː zˌaɪnə ˈaʊɡən flˈamən , viː ˈalə mˈʊskəln dɛs ɡəzˈɪçts tsˈʊkən fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , als kvˈɛːlə iːn aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs vˈeːzən , das hˈɪntɜ iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
ɛsɪst hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən . 
vˈas mˈɑːk dɛn ˌyːbɜ deːn ɡəkˈɔmən zaɪn ? 
ˈeːɾst rˈɪt ɛɾ jˈɑː zoː rˈuːɪç dɑːhˈɛɾ , mɪt ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçən tˈøːnən ˈaɪnʃtˌɪmənt ɪn deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ ˈandərən mˈaɪstɜ ! 
ˈoː zˈeːt dˈɔx , zˈeːt deːn pɾˈɛçtɪɡən rˈaɪtɜ aʊf deːm ʃnˈeːvaɪsən arˈɑbɪʃən pfˈeːɾdə . 
zˈeːt , viː ɛɾ zɪç hɪnˈabʃvˌɪŋt , viː ɛɾ , diː tsˈyːɡəl ʊm deːn ˈaɾm ɡəʃlˈʊŋən , mɪt ɡˈɑːɾ rˈɪtɜlˌɪçɜ kˌuːɾtoːiːzˈiː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə diː hˈant rˈaɪçt ʊnt ziː hɪnˈabʃvˌeːbən lˈɛst fɔn deːm tsˈɛltɜ . 
viː ˈanmˌuːtɪç ʃtˈeːt ɛɾ dˈɑː , diː hˈɔldə frˈaʊ ˈanʃtɾˌɑːlənt mɪt zˌaɪnən hˈɛlən blˈaʊən ˈaʊɡən . 
ɛsɪst vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn nˈeːmən ziː ˈalə plˈats , nˈuːn bəɡˈɪnt vˈoːl das vˈɛtsɪŋən ! « 
jˈeːdɜ mˈaɪstɜ , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , zˈaŋ nˈuːn aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈiːt . 
lˈaɪçt vɑːɾ ɛs tsuː ɛɾkˈɛnən , das jˈeːdɜ zɪç mˈyːtə , deːn tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən , dɛɾ fˌɔɾ iːm ɡəzˈʊŋən . 
ʃˈiːn das ˌɑːbɜ nˈuːn ˌaʊx kˈaɪnəm rˈɛçt ɡəlˈɪŋən tsuː vɔlən , kˈɔntə man ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntʃˈaɪdən , vˈeːɾ fɔn deːn mˈaɪstɜn am hˈɛɾlɪçstən ɡəzˈʊŋən , zoː nˈaɪktə diː dˈɑːmə mˈatɪldə zɪç dɔx tsuː vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax hˈɪn mɪt deːm kɾˈants , deːn ziː fyːɾ deːn zˈiːɡɜ ɪn deːn hˈɛndən tɾˈuːk . 
dɑː ʃpɾˈaŋ hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən aʊf fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ; 
vˈɪldəs fˈɔøɜ ʃpɾˈyːtə ˌaʊs zˌaɪnən dˈʊŋklən ˈaʊɡən ; 
zoːvˈiː ɛɾ rˈaʃ fˈoːɾʃrˌɪt bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs vˌiːzənplˈɑːns , rˈiːs iːm aɪn vˈɪntstoːs das barˈɛt fɔm kˈɔpfə , das frˈaɪə hˈɑːɾ ʃpˈiːstə zɪç ɛmpˈoːɾ aʊf dɛɾ tˈoːtənblˌaɪçən ʃtˈɪɾn . 
» hˈaltət ˈaɪn , « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf , » hˈaltət ˈaɪn ! 
nɔx ɪst dɛɾ pɾˈaɪs nˈɪçt ɡəvˈɔnən : 
maɪn lˈiːt , maɪn lˈiːt mˈuːs ˈeːɾst ɡəzˈʊŋən zaɪn , ʊnt dan mˈɑːk dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf ɛntʃˈaɪdən , vˈeːm dɛɾ kɾˈants ɡəbˈyːɾt . « 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm , man vˈʊstə nˈɪçt , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə , ˌaɪnə lˈaʊtə fɔn vˈʊndɜlˌɪçəm bˈaʊ , bˈaɪnɑːə ˈantsuːzˌeːən viː aɪn ɛɾʃtˈaɾtəs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs tˈiːɾ , ɪn zˌaɪnə hˈant . 
diː fˈɪŋ ɛɾ an tsuː rˈyːrən zoː ɡəvˈaltɪç , das dɛɾ fˈɛɾnə vˈalt dɑːfˈɔn ɛɾdɾˈøːntə . 
dan zˈaŋ ɛɾ dɾˈaɪn mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə . 
das lˈiːt lˈoːptə ʊnt pɾˈiːs deːn frˈɛmdən kˈøːnɪç , dɛɾ mˈɛçtɪɡɜ zˈaɪ als ˈalə ˈandərə fˈyːɾstən ʊnt deːm ˈalə mˈaɪstɜ dˈeːmyːtˌɪɡlɪç hˈʊldɪɡən mˈystən , vɔltən ziː nˈɪçt ɪn ʃˈandə ʊnt ʃmˈax ɡərˈɑːtən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɛltzɑːm ɡˈɛləndə lˈaʊtə klˈaŋən rˈɛçt fɛɾhˈøːnənt dˈatsvɪʃən . 
tsˈɔɾnɪç blˈɪktə dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf deːn vˈɪldən zˈɛŋɜ ˈan . 
dɑː ɛɾhˈoːbən zɪç diː ˈandərən mˈaɪstɜ ʊnt zˈaŋən tsuːzˈamən . 
ˈɔftɜdˌɪŋəns lˈiːt vɔltə dɑːrˈyːbɜ fɛɾklˈɪŋən , ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ɡɾˈɪf ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn diː zˈaɪtən , bɪs ziː viː mɪt ˌaɪnəm lˈaʊt ˈaʊfhˌɔøləndən ˈankstɡɛʃrˌaɪ tsɛɾʃpɾˈaŋən . 
ʃtˈat dɛɾ lˈaʊtə , diː ˈɔftɜdˌɪŋən ɪm ˈaɾm ɡətɾˈɑːɡən , ʃtˈant nˈuːn plˈœtslɪç ˌaɪnə fˈɪnstɾə ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ iːm ʊnt hˈiːlt ˈiːn , dɛɾ tsuː bˈoːdən zˈɪŋkən vɔltə , ˈʊmfˌast ʊnt hˈoːp iːn hˈoːx ɛmpˈoːɾ ɪn diː lˈyftə . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ mˈaɪstɜ fɛɾzˈaʊstə ɪm vˈiːdɜhˌal , ʃvˈaɾtsə nˈeːbəl lˈeːktən zɪç ˌyːbɜ vˈalt ʊnt vˌiːzənplˈɑːn ʊnt hˈyltən ˈaləs aɪn ɪn fˈɪnstɾə nˈaxt . 
dɑː ʃtˈiːk aɪn ɪn mˈɪlçvaɪsəm lˈɪçt hˈɛɾlɪç fˈʊŋkəlndɜ ʃtˈɛɾn ɛmpˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʊnt vˈandəltə dɑːhˈɛɾ aʊf dɛɾ hˈɪməlsbˌɑːn , ʊnt iːm nɑːx tsˈoːɡən diː mˈaɪstɜ aʊf ɡlˈɛntsəndən vˈɔlkən , zˈɪŋənt ʊnt iːɾ zˈaɪtənʃpˌiːl rˈyːrənt . 
aɪn flˈɪmɛɾndəs lˈɔøçtən tsˈɪtɜtə d??ç diː flˈuːɾ , diː ʃtˈɪmən dɛs vˈaldəs ɛɾvˈaxtən ˌaʊs dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ ʊnt ɛɾhˈoːbən zɪç ʊnt tˈœntən lˈiːplɪç hɪnˈaɪn ɪn diː ɡəzˈɛŋə dɛɾ mˈaɪstɜ . 
duː ɡəvˈɑːɾst ɛs , fˈiːlɡəlˌiːptɜ lˈeːzɜ , das dɛɾ , vˈɛlçəm dˌiːzəs ˈaləs tɾˈɔømtə , ˈeːbən dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɪst , dɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːt , dɪç ˌʊntɜ diː mˈaɪstɜ tsuː fˈyːrən , mɪt deːnən ɛɾ d??ç deːn pɾoːfˈɛsoːɾ jˈoːhan kɾˈɪstɔf vˈɑɡənzˌaɪl bəkˈant vˌ??də . 
ɛs bəɡˈiːpt zɪç vˈoːl , dˈas , zˈeːən viːɾ frˈɛmdə ɡəʃtˈaltən ɪn dɛɾ dˈɛmɛɾndən fˈɛɾnə dɑːhˈɛɾʃrˌaɪtən , ʊns das hˈɛɾts bˈeːpt fˌɔɾ nɔøɡˈiːɾ , vˈeːɾ diː vˈoːl zaɪn , vˈas ziː vˈoːl tɾˈaɪbən mˈøːɡən . 
ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˈɔmən ziː . 
viːɾ ɛɾkˈɛnən fˈaɾbə dɛɾ klˈaɪdʊŋ , ɡəzˈɪçt , viːɾ hˈøːrən iːɾ ɡəʃpɾˈɛç , vˈiːvoːl diː vˈɔɾtə fɛɾhˈalən ɪn deːn vˈaɪtən lˈyftən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tˈaʊxən ziː ˌʊntɜ ɪn diː blˈaʊən nˈeːbəl ˌaɪnəs tˈiːfən tˈɑːls . 
dan kˌœnən viːɾ ɛs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , das ziː nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , das ziː baɪ ʊns zɪç ˈaɪnfˌɪndən , dɑːmˈɪt viːɾ ziː ɛɾfˈasən , mɪt ˌiːnən rˈeːdən kˈœnən . 
dɛn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn mˈœçtən viːɾ dɔx vˈɪsən , viː diː ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəfˈɔɾmt ʊnt ɡəʃtˈaltət zɪnt , vˈɛlçə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zɪç zoː fɛɾvˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsnˌɑːmən . 
mˈœçtə dɛɾ ɛɾtsˈɛːltə tɾˈaʊm ɪn dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , ˈɛːnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾrˈeːɡən . 
mˈœçtəst duː ɛs deːm ɛɾtsˈɛːlɜ frˈɔøntlɪç fɛɾɡˈœnən , das ɛɾ dɪç nˈuːn ɡlˈaɪç an deːn hˈoːf dɛs lˈantɡɾˌɑːfən hˈɛɾman fɔn tˈyːrɪŋən nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən vˈaɾtb??k bɾˈɪŋə . 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl ʊms jˈɑːɾ ˈaɪntˌaʊzənttsvˌaɪhʊndɜtˌʊndaxt zaɪn , als dɛɾ ˈɛdlə lˈantɡɾˌɑːf fɔn tˈyːrɪŋən , ˈaɪfrɪɡɜ frˈɔønt , rˈystɪɡɜ bəʃˈytsɜ dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən zˈɛŋɜkˌʊnst , zˈɛks hˈoːə mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs an zˌaɪnəm hˈoːfə fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
ɛs bəfˈandən zɪç ˈaldɑː vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax , vˈaltɜ fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪt , rˈaɪnhaɾt fɔn tsvˈɛkhʃtaɪn , hˈaɪnrɪç ʃrˈaɪbɜ , joːhˈanəs bˈɪteːrˌɔlf , ˈalə rˈɪtɜlˌɪçən ˈɔɾdəns , ʊnt hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən , bˈyɾɡɜ tsuː ˈaɪzənˌax . 
viː pɾˈiːstɜ ˌaɪnɜ kˈɪɾçə lˈeːptən diː mˈaɪstɜ ɪn frˈɔmɜ lˈiːbə ʊnt ˈaɪntɾˌaxt bˈaɪzamən , ʊnt ˈal iːɾ ʃtɾˈeːbən ɡˈɪŋ nˈuːɾ dɑːhˈɪn , deːn ɡəzˈaŋ , diː ʃˈøːnstə ɡˈɑːbə dɛs hˈɪməls , voːmˈɪt dɛɾ hˈɛɾ deːn mˈɛnʃən ɡəzˈɛɡnət , rˈɛçt ɪn hˈoːən ˈeːrən tsuː hˈaltən . 
jˈeːdɜ hˌatə nˈuːn frˈaɪlɪç zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə , ˌɑːbɜ viː jˈeːdɜ tˈoːn ˌaɪnəs ˈakɔɾts ˈandɜs klˈɪŋt ʊnt dɔx ˈalə tˈøːnə ɪm lˈiːplɪçstən vˈoːllˌaʊt tsuːzˈamənklˌɪŋən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx , das diː fɛɾʃˈiːdənstən vˈaɪzən dɛɾ mˈaɪstɜ haɾmˈoːnɪʃ mˈɪtˌaɪnandɜ tˈœntən ʊnt ʃtɾˈɑːlən ʃˈiːnən ˌaɪnəs lˈiːbɛsʃtɜns . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das kˈaɪnɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə fyːɾ diː bˈɛstə hˈiːlt , fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdə ˈandɾə hˈoːx ˈeːɾtə ʊnt vˈoːl mˈaɪntə , das zˌaɪnə vˈaɪzə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː lˈiːplɪç klˈɪŋən kˈœnə ˈoːnə diː ˈandɜn , viː dɛn dɛɾ tˈoːn dan ˈeːɾst zɪç rˈɛçt frˈɔødɪç ɛɾhˈeːpt ʊnt ˈaʊfʃvˌɪŋt , vˌɛn dɛɾ iːm fɛɾvˈantə ɛɾvˈaxt ʊnt iːn lˈiːbənt bəɡɾˈyst . 
vɑːrən 
vˈaltɜs fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪt , dɛs lˈanthˌɛɾn , lˈiːdɜ ɡˈɑːɾ fˈoːɾneːm ʊnt tsˈiːɾlɪç ʊnt dɑːbˈaɪ fˈɔl kˈɛkɜ lˈʊst , zoː zˈaŋ rˈaɪnhaɾt fɔn tsvˈɛkhʃtaɪn daɡˈeːɡən dˈɛɾp ʊnt rˈɪtɜlˌɪç mɪt ɡəvˈɪçtɪɡən vˈɔɾtən . 
bəvˈiːs zɪç hˈaɪnrɪç ʃrˈaɪbɜ ɡəlˈeːɾt ʊnt tˈiːfzˌɪnɪç , zoː vɑːɾ joːhˈanəs bˈɪteːrˌɔlf fˈɔlɜ ɡlˈants ʊnt rˈaɪç an kˈʊnstfɔlən ɡlˈaɪçnɪsən ʊnt vˈɛndʊŋən . 
hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋəns lˈiːdɜ ɡˈɪŋən d??ç diː ˈɪnɜstə zˈeːlə , ɛɾ vˈʊstə , zˈɛlpst ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɪn ʃmˈɛɾtslɪçəm zˈeːnən , ɪn jˈeːdəs bɾˈʊst diː tˈiːfstə vˈeːmuːt tsuː ɛnttsˈyndən . 
ˌɑːbɜ ˈɔft ʃnˈɪtən ɡɾˈɛlə hˈɛːslɪçə tˈøːnə dˈatsvɪʃən , diː mˈɔxtən vˈoːl ˌaʊs deːm vˈʊndən tsɛɾrˈɪsənən ɡəmˈyːt kˈɔmən , ɪn deːm zɪç bˈøːzɜ hˈoːn ˈanɡəzˌiːdəlt , bˈoːrənt ʊnt tsˈeːrənt viː aɪn ɡˈɪftɪɡəs ɪnzˈɛkt . 
nˈiːmant vˈʊstə , viː hˈaɪnrɪç fɔn zˈɔlçəm ˈʊnvˌeːzən bəfˈalən . 
vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəbˈoːrən . 
zˌaɪnə lˈiːdɜ fˈɔlɜ zˈyːsɜ ˈanmˌuːt ʊnt klˈaɾhaɪt ɡlˈɪçən deːm rˈaɪnən blˈaʊən hˈɪməl zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , zˌaɪnə vˈaɪzən klˈaŋən viː lˈiːplɪçəs ɡlˈɔkən ʊnt ʃˈalmaɪˌɛnɡeːtˌøːn . 
ˌɑːbɜ dˈatsvɪʃən bɾˈaʊstən ˌaʊx vˈɪldə vˈasɜfˌɛlə , dɾˈøːntən dˈɔnɜ d??ç diː bˈɛɾkklyftə . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ vˈaltə , vˌɛn ɛɾ zˈaŋ , jˈeːdɜ mɪt ˈiːm , viː aʊf deːn ɡlˈɛntsəndən vˈoːɡən ˌaɪnəs ʃˈøːnən ʃtɾˈoːms , bˈalt zˈanft dɑːhˈɛɾɡlˌaɪtənt , bˈalt kˈɛmpfənt mɪt deːn ʃtˈ??mbeːvˌeːktən vˈɛlən , bˈalt , diː ɡəfˈɑːɾ ˌyːbɜvˈʊndən , frˈøːlɪç hˈɪnstɔøˌɛɾnt nɑːx deːm zˈɪçɜn pˈɔɾt . 
zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈʊnɛɾˌaxtət mˈɔxtə vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax vˈoːl fyːɾ deːn ɛɾfˈɑːrənstən fɔn ˈalən ˈandɜn mˈaɪstɜn ɡˈɛltən , diː am hˈoːfə fɛɾzˈaməlt . 
fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an vɑːɾ ɛɾ dɛɾ zˈɛŋɜkˌʊnst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾɡˈeːbən ʊnt tsˈoːk , zoːvˈiː ɛɾ tsʊm jˈyŋlɪŋ ɡərˈaɪft , iːɾ nɑːx d??ç fˈiːlə lˈandə , bɪs ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ tɾˈɑːf , frˈiːdɛbɾˌant ɡəhˈaɪsən . 
dˌiːzɜ ˌʊntɜvˈiːs iːn ɡətɾˈɔølɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst ʊnt tˈaɪltə iːm fˈiːlə mˈaɪstɜɡˌeːdɪçtə ɪn ʃrˈɪftən mˈɪt , diː lˈɪçt ɪn zaɪn ˈɪnərəs ɡəmˈyːt hɪnˈaɪnʃtɾˌœmtən , das ɛɾ das , vˈas iːm zˈɔnst fɛɾvˈɔrən ʊnt ɡəʃtˈaltloːs ɡəʃˈiːnən , nˈuːn dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɔxtə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ tsuː zˈiːɡɛbɾˌʊnən ɪn ʃˈɔtlant bɾˈaxtə iːm mˈaɪstɜ frˈiːdɛbɾˌant ˈeːtlɪçə bˈyːçɜ , ˌaʊs deːnən ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtən nˈɑːm , diː ɛɾ ɪn dˈɔøtʃə lˈiːdɜ fˈastə , zˈɔndɜlˌɪç fɔn ɡˈɑmʊrət ʊnt dˈɛsən zˈoːn pˈaɾkiːvˌal , fɔn mˈaɾkɡɾɑːf vˈɪlhɛlm fɔn nˈaɾbən ʊnt deːm ʃtˈaɾkən (en)ɹˈɛnjuːˌɔːt(de) , vˈɛlçəs ɡədˈɪçt hˈɛɾnax aɪn ˈandərɜ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , ˈʊlrɪç fɔn tˈyɾkhaɪmp , aʊf fˈoːɾneːmɜ lˈɔøtə bˈɪtən , diː ˈɛʃɪnbˌaxs lˈiːdɜ vˈoːl nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən mˈɔxtən , ɪn ɡəmˌaɪnə dˈɔøtʃə rˈaɪmə bɾˈaxtə ʊnt tsʊm dˈɪkən bˈuːxə ˈaʊsdˌeːntə . 
zoː mˈʊst ɛs vˈoːl kˈɔmən , das vˈɔlframp vˌeːɡən zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən kˈʊnst vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bərˈyːmt vˌ??də ʊnt fˈiːlɜ fˈyːɾstən ʊnt ɡɾˈoːsɜ hˈɛrən ɡˈʊnst ɛɾhˈiːlt . 
ɛɾ bəzˈuːxtə fˈiːlə hˈøːfə ʊnt bəkˌɑːm ˈaləntˌalbən ʃtˈatlɪçə fɛɾˈeːrʊŋən zˌaɪnɜ mˈaɪstɜʃˌaft , bɪs iːn ˈɛntlɪç dɛɾ hˈoːxɛɾlˌɔøçtətə lˈantɡɾˌɑːf hˈɛɾman fɔn tˈyːrɪŋən , dɛɾ zaɪn ɡɾˈoːsəs lˈoːp an ˈalən ˈɛndən fɛɾkˈyndən hˈœɾtə , an zˌaɪnən hˈoːf bərˈiːf . 
nˈɪçt alˈaɪn vˈɔlframps ɡɾˈoːsə kˈʊnst , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnə mˈɪldə ʊnt dˈeːmuːt ɡəvˈanən iːm ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɛs lˈantɡɾˌɑːfs fˈɔlə ɡˈʊnst ʊnt lˈiːbə , ʊnt vˈoːl mˈɔxt ɛs zaɪn , das hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən , dɛɾ zˈɔnst ɪn deːm hˈɛlstən zˈɔnənlˌɪçt dɛɾ fˈyɾstlɪçən ɡənˈɑːdə ɡəʃtˈandən , aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn ʃˈatən tsuːrˈyktɾˌeːtən mˈʊstə . 
dˈeːmuːnˌeːraxtət hˈɪŋ kˈaɪnɜ fɔn deːn mˈaɪstɜn deːm vˈɔlframp zoː mɪt rˈɛçtɜ ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə ˈan , als ˈeːbən hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən . 
vˈɔlframp ɛɾvˈiːdɜtə diːz ˌaʊs deːm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs ɡəmˈyːts , ʊnt zoː ʃtˈandən bˈaɪdə dˈɑː , rˈɛçt ɪn lˈiːbə fɛɾʃlˈʊŋən , vˌɛːrənt diː ˈandɜn mˈaɪstɜ ziː ˈʊmɡˌɑːbən viː aɪn ʃˈøːnɜ lˈɪçtɜ kɾˈants . 
ˈɔftɜdˌɪŋəns ˈʊnrˌuːɪɡəs tsɛɾrˈɪsənəs vˈeːzən nˈɑːm mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ˌyːbɜhˈant . 
dˈystɾɜ ʊnt ˈʊnʃtˌeːtɜ vˌ??də zaɪn blˈɪk , blˈɛsɜ ʊnt blˈɛsɜ zaɪn ˈantlˌɪts . 
ʃtˈat das diː ˈandɜn mˈaɪstɜ , hˌatən ziː diː ɛɾhˈɑbənstən matˈeːriːən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft bəzˈʊŋən , ˌiːrə frˈɔødɪɡən ʃtˈɪmən ɛɾhˈoːbən tsʊm lˈoːbə dɛɾ dˈɑːmən ʊnt ˌiːrəs vˈakɜn hˈɛɾn , klˈɑːktən ˈɔftɜdˌɪŋəns lˈiːdɜ nˈuːɾ diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə kvˈɑːl dɛs ˈɪɾdɪʃən zaɪns ʊnt ɡlˈɪçən ˈɔft deːm jˈamɛɾndən vˈeːlaʊt dɛs aʊf deːn tˈoːt vˈʊndən , dɛɾ fɛɾɡˈeːbəns hˈɔft aʊf ɛɾlˈøːzʊŋ ɪm tˈoːdə . 
ˈalə ɡlˈaʊptən , ɛɾ zˈaɪ ɪn tɾˈɔstloːzɜ lˈiːbə ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪtəl blˈiːp ˈaləs mˈyːən , iːm das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛntlˈɔkən . 
dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf zˈɛlpst , deːm jˈyŋlɪŋə mɪt hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə tsˌuːɡeːtˈɑːn , ˌʊntɜnˈɑːm ɛs , iːn ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndə ʊm diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs tˈiːfən lˈaɪts tsuː bəfrˈɑːɡən . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm zaɪn fˈyɾstlɪçəs vˈɔɾt , das ɛɾ ˈalə zˌaɪnə mˈaxt ˈaʊfbˌiːtən vˈɔlə , ˈɪɾɡəndˌaɪn bədɾˈoːlɪçəs ˈyːbəl tsuː ɛntfˈɛɾnən ˌoːdɜ d??ç diː bəfˈœɾdərˌʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs jˌɛtst iːm hˈɔfnʊŋslˌoːs ʃˈaɪnəndən vˈʊnʃəs zaɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs lˈaɪdən tsuː vˈandəln ɪn frˈøːlɪçəs hˈɔfən , alˈaɪn zˈoːveːnˌɪç viː diː ˈandɜn fɛɾmˈɔxtə ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ , iːm das ˈɪnɜstə zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊftsuːtˌuːn . 
» ˈax , maɪn hˈoːɜ hˈɛɾ , « rˈiːf ˈɔftɜdˌɪŋən , ɪndˈeːm iːm diː hˈaɪsən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən , » ˈax , maɪn hˈoːɜ hˈɛɾ , vˈaɪs ɪç ˈɛs dɛn zˈɛlpst , vˈɛlçəs hˈœlɪʃə ˈʊnɡəhˌɔøɜ mɪç mɪt ɡlˈyːəndən kɾˈalən ɡəpˈakt hat ʊnt mɪç ɛmpˈɔɾhɛlt tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , zoː das ɪç dˌiːzɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡəhˌøːrə ʊnt fɛɾɡˈeːbəns dˈyːɾstə nɑːx deːn frˈɔødən ˌyːbɜ mˈiːɾ ? 
diː hˈaɪdnɪʃən dˈɪçtɜ ɛɾtsˈɛːlən fɔn deːn ʃˈatən fɛɾʃtˈɔɾbənɜ , diː nˈɪçt deːm eːlˈyːziːˌʊm ˈanɡəhˌøːrən , nˈɪçt deːm ˈɔɾkʊs . 
an deːn ˈuːfɜn dɛs ˈaxeːrˌoːn ʃvˈaŋkən ziː ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː fˈɪnstɜn lˈyftə , ɪn deːnən nˈiː aɪn hˈɔfnʊŋsʃtɜn lˈɔøçtət , tˈøːnən vˈiːdɜ fɔn ˌiːrən ˈankstzˌɔøftsɜn , fɔn deːn ɛntzˈɛtslɪçən vˈeːlaʊtən ˌiːrɜ nˈɑmənlˌoːzən kvˈɑːl . 
iːɾ jˈamɜn , iːɾ flˈeːən ɪst ˈʊmzˌɔnst , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃtˈœst ziː dɛɾ ˈaltə fˈɛːɾman tsuːrˈyk , vˌɛn ziː hɪnˈaɪn vɔlən ɪn deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən kˈɑːn . 
dɛɾ tsˈuːʃtant dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən fɛɾdˈamnɪs ɪst dɛɾ mˈaɪnɪɡə . « 
bˈalt nˈaxhɜ , als hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mɪt deːm lˈantɡɾˌɑːfən ɡəʃpɾˈɔxən , fɛɾlˈiːs ɛɾ , fɔn vˈɪɾklɪçɜ kɾˈaŋkhaɪt bəfˈalən , diː vˈaɾtb??k ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx ˈaɪzənˌax . 
diː mˈaɪstɜ klˈɑːktən , das zˈɔlç ʃˈøːnə blˈʊmə ˌaʊs ˌiːrəm kɾˈantsə zoː fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , viː ˈanɡəhˌaʊxt fɔn ɡˈɪftɪɡən dˈyːnstən , dɑːhˈɪnvˌɛlkən mˈysə . 
vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax ɡˈɑːp ɪndˈɛsən kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , zˈɔndɜn mˈaɪntə zoːɡˈɑːɾ , das ˈeːbən jˈɛtst , dɑː ˈɔftɜdˌɪŋəns ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt zɪç ɡəvˈɛndət ɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs lˈaɪdən , ɡənˈeːzʊŋ nˈɑːə zaɪn kˈœnə . 
bəɡˈɛːbə ɛs zɪç dɛn nˈɪçt ˈɔft , das diː ˈɑːnəndə zˈeːlə ɪm fˈoːɾɡəfˌyːl kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾtsəs ɛɾkɾˈaŋkə , ʊnt zoː zˈaɪ ɛs dɛn ˌaʊx vˈoːl mɪt ˈɔftɜdˌɪŋən ɡəʃˈeːən , deːn ɛɾ nˈuːn ɡətɾˈɔølɪç tɾˈœstən ʊnt pflˈeːɡən vˈɔlə . 
vˈɔlframp ɡˈɪŋ ˌaʊx ˈalsbalt nɑːx ˈaɪzənˌax . 
als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt tsuː ˈɔftɜdˌɪŋən , lˈɑːk dˌiːzɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːm rˈuːeːbˌɛtə , tsʊm tˈoːdə mˈat , mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən . 
diː lˈaʊtə hˈɪŋ an dɛɾ vˈant ɡˌants fɛɾʃtˈaʊpt , mɪt tsʊm tˈaɪl tsɛɾrˈɪsənən zˈaɪtən . 
zoːvˈiː ɛɾ deːn frˈɔønt ɡəvˈɑːɾtə , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəlnt iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
als nˈuːn vˈɔlframp zɪç tsuː iːm ɡəzˈɛtst , diː hˈɛɾtsɪɡən ɡɾˈyːsə fɔn deːm lˈantɡɾˌɑːf ʊnt deːn mˈaɪstɜn ɡəbɾˈaxt ʊnt zˈɔnst nɔx fˈiːl frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , fˈɪŋ hˈaɪnrɪç mɪt mˈatɜ kɾˈaŋkɜ ʃtˈɪmə ˈalzoː ˈan : » ɛsɪst miːɾ fˈiːl apzˈɔndɜlˌɪçəs bəɡˈeːɡnət . 
vˈoːl mˈɑːk ɪç mɪç baɪ ɔøç viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ɡəbˈɛɾdət hˈɑːbən , vˈoːl mˈɔxtət iːɾ ˈalə ɡlˈaʊbən , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾʃlˈɔsənəs ɡəhˈaɪmnɪs mɪç zoː fɛɾdˈɛɾplɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾtsɛrə . 
ˈax ! 
miːɾ zˈɛlpst vɑːɾ jˈɑː maɪn tɾˈɔstloːzɜ tsˈuːʃtant aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
aɪn vˈyːtəndɜ ʃmˈɛɾts tsɛɾrˈiːs mˌaɪnə bɾˈʊst , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç blˈiːp miːɾ zˌaɪnə ˈ??zaxə . 
ˈal maɪn tɾˈaɪbən ʃˈiːn miːɾ ˈeːlɛnt ʊnt nˈɪçtsvyɾdˌɪç , diː lˈiːdɜ , diː ɪç zˈɔnst ɡˈɑːɾ hˈoːx ɡəhˈaltən , klˈaŋən miːɾ fˈalʃ , ʃvˈax dɛs ʃlˈɛçtəstən ʃˈyːlɜs ˈʊnvˌɛɾt . 
ʊnt dɔx bɾˈantə ɪç , fɔn ˈaɪtləm vˈɑːn bətˈœɾt , dˈɪç ˈalə ˈyːbɾɪɡən mˈaɪstɜ tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
aɪn ˈʊnbəkˌantəs ɡlˈyk , dɛs hˈɪməls hˈœkstə vˈɔnə ʃtˈant hˈoːx ˌyːbɜ mˈiːɾ , viː aɪn ɡˈɔldən fˈʊŋkəlndɜ ʃtˈɛɾn tsuː deːm mˈʊst ɪç mɪç hɪnˈaʊfʃvˌɪŋən ˌoːdɜ tɾˈɔstloːs ˌʊntɜɡˈeːən . 
ɪç ʃˈaʊtə hɪnˈaʊf , ɪç ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə zˈeːnzuːxtsfˌɔl ɛmpˈoːɾ , ʊnt dan vˈeːtə ɛs mɪç ʃˈaʊrɪç an mɪt ˈaɪskaltən flˈyːɡəln ʊnt ʃpɾˈɑːx : vˈas vɪl ˈal daɪn zˈeːnən , ˈal daɪn hˈɔfən ? 
ɪst daɪn ˈaʊɡə nˈɪçt fɛɾblˈɪndət , dˌaɪnə kɾˈaft nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən , das duː nˈɪçt fɛɾmˈɑːkst deːn ʃtɾˈɑːl dˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , daɪn hˈɪməlsɡlˌyk tsuː ɛɾfˈasən?nˈuːn , nˈuːn ɪst maɪn ɡəhˈaɪmnɪs miːɾ zˈɛlpst ɛɾʃlˈɔsən . 
ɛs ɡˈiːpt miːɾ deːn tˈoːt , ˌɑːbɜ ɪm tˈoːdə diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈœkstən hˈɪməls . 
kɾˈaŋk ʊnt zˈiːç lˈɑːk ɪç hˈiːɾ ɪm bˈɛtə . 
ɛs mˈɔxtə tsuːɾ nˈaxtsaɪt zaɪn , dɑː lˈiːs dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛs fˈiːbɜs , dɛɾ mɪç tˈoːzənt ʊnt bɾˈaʊzənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən , fɔn miːɾ ˈap . 
ɪç fˈyːltə mɪç rˈuːɪç , ˌaɪnə zˈanftə vˈoːltˌuːəndə vˈɛɾmə ɡlˈɪt d??ç maɪn ˈɪnərəs . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ʃvˈɛmə ɪç ɪm vˈaɪtən hˈɪməlsrˌaʊm dɑːhˈɛɾ aʊf dˈʊŋklən vˈɔlkən . 
dɑː fˈuːɾ aɪn fˈʊŋkəlndɜ blˈɪts d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs , ʊnt ɪç ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf : 
mˈatɪldə!ɪç vɑːɾ ɛɾvˈaxt , dɛɾ tɾˈaʊm fɛɾrˈaʊʃt . 
das hˈɛɾts bˈeːptə miːɾ fˌɔɾ zˈɛltzɑːmɜ zˈyːsɜ ˈaŋst , fˌɔɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ vˈɔnə . 
ɪç vˈʊstə , das ɪç lˈaʊt ɡərˈuːfən : 
mˈatɪldə!ɪç ɛɾʃrˈɑːk dɑːrˈyːbɜ , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə , das flˈuːɾ ʊnt vˈalt , das ˈalə bˈɛɾɡə , ˈalə klˈyftə deːn zˈyːsən nˈɑːmən vˈiːdɜtˌøːnən , das tˈaʊzənt ʃtˈɪmən ɛs iːɾ zˈɛlpst zˈɑːɡən vˈyɾdən , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç bɪs tsʊm tˈoːdə ɪç ziː lˈiːbə ; 
das ziː ziː dɛɾ fˈʊŋkəlndə ʃtˈɛɾn zˈaɪ , dɛɾ , ɪn maɪn ˈɪnɜstəs ʃtɾˈɑːlənt , ˈalən tsˈeːrəndən ʃmˈɛɾts tɾˈɔstloːzɜ zˈeːnzuːxt ɡəvˈɛkt , jˈɑː das nˈuːn diː lˈiːbɛsflˌamən hˈoːx ɛmpˈɔɾɡəlˌoːdɜt , ʊnt das mˌaɪnə zˈeːlə dˈyːɾstə ʃmˈaxtə nɑːx ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ! 
duː hast nˈuːn , vˈɔlframp , maɪn ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt mˈɑːkst ɛs tˈiːf ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst bəɡɾˈɑːbən . 
duː ɡəvˈɑːɾst , das ɪç rˈuːɪç bɪn ʊnt hˈaɪtɜ ʊnt tɾˈaʊst miːɾ vˈoːl , vˌɛn ɪç dɪç fɛɾzˈɪçərə , das ɪç lˈiːbɜ ˌʊntɜɡˈeːən als ɪn tˈøːrɪçtəm tɾˈaɪbən mɪç ɔøç ˈalən fɛɾˈɛçtlɪç mˈaxən vˌɛɾdə . 
dˈiːɾ dˈiːɾ , dɛɾ mˈatɪldən lˈiːpt , deːm ziː mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈiːbə hˈɪnɡənˌaɪkt , mˈʊst ɪç jˈɑː ˈeːbən ˈaləs zˈɑːɡən , ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən . 
zoːvˈiː ɪç ɡənˈeːzən , tsˈiːə ɪç , diː tˈoːdɛsvˌʊndə ɪn dɛɾ blˈuːtəndən bɾˈʊst , fˈɔɾt ɪn frˈɛmdə lˈandə . 
hˈøːɾst duː dan , das ɪç ɡəˈɛndət , zoː mˈɑːkst duː mˈatɪldən ɛs zˈɑːɡən , das ɪç « dɛɾ jˈyŋlɪŋ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾ zˈaŋk vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪsən ʊnt kˈeːɾtə das ɡəzˈɪçt hˈɪn nɑːx dɛɾ vˈant . 
zaɪn ʃtˈaɾkəs ʃlˈʊxtsən fɛɾrˈiːt deːn kˈampf ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ das , vˈas iːm hˈaɪnrɪç ˈeːbən ɛntdˈɛkt hˌatə . 
deːn blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋkt , zˈɑːs ɛɾ dɑː ʊnt zˈan ʊnt zˈan , viː nˈuːn dɛɾ frˈɔønt tsuː rˈɛtən fɔn deːm vˈɑːnzɪn tˈøːrɪçtɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː iːn ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən mˈʊstə . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ˈalɜlˌaɪ tɾˈœstəndə vˈɔɾtə tsuː ʃpɾˈɛçən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ deːn kɾˈaŋkən jˈyŋlɪŋ tsuː fɛɾmˈøːɡən , das ɛɾ nɑːx dɛɾ vˈaɾtb??k tsuːrˈykkˌeːrə ˈʊnt , hˈɔfnʊŋ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , kˈɛk hɪnˈaɪntɾˌeːtə ɪn deːn hˈɛlən zˈɔnənɡlˌants , deːn diː ˈɛdlə dˈɑːmə mˈatɪldə ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtə . 
ɛɾ mˈaɪntə zoːɡˈɑːɾ , das ɛɾ zˈɛlpst zɪç mˈatɪldəns ɡˈʊnst aʊf kˈaɪnə ˈandərə vˈaɪzə ɛɾfrˈɔøə als d??ç zˌaɪnə lˈiːdɜ , ʊnt das jˈɑː ˈeːbənzˌoːɡuːt ˈɔftɜdˌɪŋən zɪç ɪn ʃˈøːnən lˈiːdɜn ˈaʊfʃvˌɪŋən ʊnt zoː ʊm mˈatɪldəns ɡˈʊnst vˈɛɾbən kˈœnə . 
dɛɾ ˈaɾmə hˈaɪnrɪç ʃˈaʊtə iːn ˌɑːbɜ an mɪt tɾˈyːbəm blˈɪk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈiːmɑːls vˌɛɾdət iːɾ mɪç vˈoːl aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k viːdɜzˈeːən . 
zˌɔl ɪç mɪç dɛn ɪn diː flˈamən ʃtˈyɾtsən ? 
ʃtˈɛɾp ɪç dɛn nˈɪçt fˈɛɾn fɔn iːɾ deːn ʃˈøːnərən , zˈyːsərən tˈoːt dɛɾ zˈeːnzuːxt ? « vˈɔlframp ʃˈiːt , ʊnt ˈɔftɜdˌɪŋən blˈiːp ɪn ˈaɪzənˌax . 
ɛs ɡəʃˈiːt vˈoːl , das dɛɾ lˈiːbɛsçmɜts ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst , diː ɛɾ tsuː tsɛɾrˈaɪsən dɾˈoːtə , hˈaɪmɪʃ vˌɪɾt , zoː das viːɾ iːn ɡˈɑːɾ hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən . 
ʊnt diː ʃnˈaɪdəndən jˈamɜlˌaʊtə , zˈɔnst ʊns fɔn ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ kvˈɑːl ɛɾpɾˈɛst , vˌɛɾdən tsuː meːlˈoːdɪʃən klˈɑːɡən zˈyːsən vˈeːs , diː tˈøːnən viː aɪn fˈɛɾnəs ˈɛçoː tsuːrˈyk ɪn ˌʊnzɜ ˈɪnərəs ʊnt lˈeːɡən zɪç lˈɪndɛɾnt ʊnt hˈaɪlənt an diː blˈuːtəndə vˈʊndə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx mɪt hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən . 
ɛɾ blˈiːp ɪn hˈaɪsɜ zˈeːnzyçtˌɪɡɜ lˈiːbə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaʊtə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn ʃvˈaɾtsən hˈɔfnʊŋslˌoːzən ˈapɡɾˌʊnt , zˈɔndɜn ɛɾ hˈoːp deːn blˈɪk ɛmpˈoːɾ tsuː deːn ʃˈɪmɛɾndən frˈyːlɪŋsvˌɔlkən . 
dan vɑːɾ ɛs ˈiːm , als blˈɪkə iːn diː ɡəlˈiːptə ˌaʊs fˈɛɾnɜ hˈøːə an mɪt ˌiːrən hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən ʊnt ɛnttsˈyndə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst diː hˈɛɾlɪçstən lˈiːdɜ , diː ɛɾ jˈeːmɑːls ɡəzˈʊŋən . 
ɛɾ nˈɑːm diː lˈaʊtə hɛrˈab fɔn dɛɾ vˈant , bəʃpˈantə ziː mɪt nˈɔøən zˈaɪtən ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaʊs ɪn deːn ʃˈøːnən frˈyːlɪŋ , dɛɾ ˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
dɑː tsˈoːk ɛs iːn dɛn nˈuːn frˈaɪlɪç mɪt ɡəvˈalt hˈɪn nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ vˈaɾtb??k . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː fˈʊŋkəlndən tsˈɪnən dɛs ʃlˈɔsəs ɛɾblˈɪktə ʊnt dɑːrˈan dˈaxtə , das ɛɾ mˈatɪldən nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːən , das zaɪn lˈiːbən nˈuːɾ aɪn tɾˈɔstloːzəs zˈeːnən blˈaɪbən zˌɔlə , das vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax diː hˈɛɾlɪçə ɡəvˈɔnən d??ç diː mˈaxt dɛs ɡəzˈaŋəs , dɑː ɡˈɪŋən ˈal diː ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋsɡəbˌɪldə ˌʊntɜ ɪn dˈystərə nˈaxt , ʊnt ˈalə tˌoːdɛskvˈɑːlən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dˈ??çʃnˌɪtən zaɪn ˈɪnərəs . 
dan flˈoː ɛɾ , viː fɔn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn ɡətɾˈiːbən , tsuːrˈyk ɪn zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ , dɑː fɛɾmˈɔxtə ɛɾ lˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən , diː iːm zˈyːsə tɾˈɔømə ʊnt ɪn ˌiːnən diː ɡəlˈiːptə zˈɛlpst tsuːfˈyːɾtən . 
lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç vɑːɾ ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , diː nˈɛːə dɛɾ vˈaɾtb??k tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡərˈiːt ɛɾ ˌɑːbɜ dˈɔx , zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt viː , ɪn deːn vˈalt , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ vˈaɾtb??k lˈɑːk ʊnt ˌaʊs deːm hɛrˈaʊstɾˌeːtənt man das ʃlˈoːs dˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː deːm plˈats ɪm vˈaldə ɡəkˈɔmən , vˌoː tsvˈɪʃən dˈɪçtəm ɡəʃtɾˈɔøç ʊnt ˈalɜlˌaɪ hˈɛːslɪçəm ʃtˈaxlɪçtən ɡəʃtɾˈyp zɪç zˈɛltzɑːm ɡəfˈɔɾmtəs , mɪt bˈʊntən mˈoːzən bəvˈaxzənəs ɡəʃtˈaɪn ɛɾhˈoːp . 
mˈyːzɑːm klˈɛtɜtə ɛɾ bɪs tsuːɾ mˈɪtə hɛrˈaʊf , zoː das ɛɾ d??ç diː ʃlˈʊxt diː ʃpˈɪtsən dɛɾ vˈaɾtb??k ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən zˈɑː . 
dɑː zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç , ˈalə kvˈɑːl bˈøːzɜ ɡədˈaŋkən bəkˈɛmpfənt , ɪn zˈyːsən hˈɔfnʊŋstɾˌɔømən . 
lˈɛŋst vɑːɾ diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ; 
ˌaʊs deːn dˈystɜn nˈeːbəln , diː zɪç ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɡəlˈɑɡɜt , ʃtˈiːk ɪn ɡlˈyːəndəm rˈoːt diː mˈɔndɛsçˌaɪbə ɛmpˈoːɾ . 
d??ç diː hˈoːən bˈɔømə zˈaʊstə dɛɾ nˈaxtvɪnt , ʊnt fɔn zˌaɪnəm ˈaɪzɪɡən ˈɑːtəm ˈanɡəhˌaʊxt , rˈytəltə ʊnt ʃˈytəltə zɪç das ɡəbˈyʃ viː ɪn fˈiːbɜʃˌaʊɜn . 
diː nˈaxtvøːɡəl ʃvˈaŋən zɪç kɾˈaɪʃənt aʊf ˌaʊs deːm ɡəʃtˈaɪn ʊnt bəɡˈanən ˌiːrən ˈɪrən flˈuːk . 
ʃtˈɛɾkɜ rˈaʊʃtən diː vˈaldbɛçə , rˈiːzəltən diː fˈɛɾnən kvˈɛlən . 
ˌɑːbɜ viː nˈuːn dɛɾ mˈɔnt lˈɪçtɜ d??ç deːn vˈalt fˈʊŋkəltə , vˈoːktən diː tˈøːnə ˌaɪnəs fˈɛɾnən ɡəzˈaŋəs dɑːhˈɛɾ . 
hˈaɪnrɪç fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ ɡədˈaxtə , viː nˈuːn diː mˈaɪstɜ aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k ˌiːrə frˈɔmən nˈaxtliːdɜ ˈanɡəʃtˌɪmt . 
ɛɾ zˈɑː , viː mˈatɪldə ɪm dɑːfˈɔnʃˌaɪdən nɔx deːn ɡəlˈiːptən vˈɔlframp ˈanblˌɪktə . 
ˈalə lˈiːbə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt lˈɑːk ɪn dˌiːzəm blˈɪk , dɛɾ deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ zˈyːsəstən tɾˈɔømə vˈɛkən mˈʊstə ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ɡəlˈiːptən . 
hˈaɪnrɪç , deːm das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋən vɔltə fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ʊnt fɛɾlˈaŋən , ɛɾɡɾˈɪf diː lˈaʊtə ʊnt bəɡˈan aɪn lˈiːt , viː ɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx nˈiːmɑːls aɪns ɡəzˈʊŋən . 
dɛɾ nˈaxtvɪnt rˈuːtə , bˈaʊm ʊnt ɡəbˈyʃ ʃvˈiːɡən , d??ç diː tˈiːfə ʃtˈɪlə dɛs dˈystɜn vˈaldəs lˈɔøçtətən hˈaɪnrɪks tˈøːnə , viː mɪt deːn mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən fɛɾʃlˈʊŋən . 
als nˈuːn zaɪn lˈiːt ɪn bˈaŋən lˈiːbɛsˌɔøftsɜn dɑːhˈɪnʃtˌɛɾbən vɔltə , ʃlˈuːk dˈɪçt hˈɪntɜ iːm plˈœtslɪç aɪn ɡˈɛləndəs ʃnˈaɪdəndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf . 
ɛntzˈɛtst dɾˈeːtə ɛɾ zɪç rˈaʃ ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɪnstərə ɡəʃtˈalt , diː , ˈeːə ɛɾ zɪç nɔx bəzˈɪnən kˈɔntə , mɪt rˈɛçt hˈɛːslɪçəm hˈøːnəndən tˈoːn ˈalzoː bəɡˈan : » ˈaɪ , hɑːbə ɪç dɔx hˈiːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə hɛrˈʊmɡəzˌuːxt , ʊm deːn tsuː fˈɪndən , dɛɾ nɔx ɪn tˈiːfɜ nˈaxt zˈɔlçə hˈɛɾlɪçə lˈiːdɜ zˈɪŋt . 
ˈalzoː zˈaɪt iːɾ ɛs , hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən ? 
nˈuːn vˈoːl hˌɛtə ɪç das vˈɪsən kˈœnən , dɛn iːɾ zˈaɪt dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈalɜʃlˌɛçtəstə fɔn ˈal deːn zˈoːɡənˌantən mˈaɪstɜn dˈɔɾt aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k , ʊnt das tˈɔlə lˈiːt ˈoːnə ɡədˈaŋkən , ˈoːnə klˈaŋ , kˈɔntə vˈoːl nˈuːɾ ˌaʊs ˈɔøɜm mˈʊndə kˈɔmən . « 
hˈalp nɔx ɪn ɛntzˈɛtsən , hˈalp ɪn ˈaʊfɡlˌyːəndəm tsˈɔɾn rˈiːf hˈaɪnrɪç : 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ dˈɛn , das iːɾ mɪç kˈɛnt ʊnt ɡlˈaʊpt , mɪç hˈiːɾ mɪt ʃnˈøːdən vˈɔɾtən nˈɛkən tsuː kˈœnən ? « 
dɑːbˈaɪ lˈeːktə ˈɔftɜdˌɪŋən diː hˈant an zaɪn ʃvˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃlˈuːk nˈɔxmɑːls aɪn ɡˈɛləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf , ʊnt dɑːbˈaɪ fˈiːl aɪn ʃtɾˈɑːl ɪn zaɪn lˈaɪçənblˌasəs ˈantlˌɪts , das ˈɔftɜdˌɪŋən diː vˈɪltfʊŋkəlndən ˈaʊɡən , diː ˈaɪnɡəfˌalnən vˈaŋən , deːn ʃpˈɪtsɪɡən rˈøːtlɪçən bˈaɾt , deːn tsʊm ɡɾˈɪnzəndən lˈaxən fɛɾtsˈoːɡənən mˈʊnt , diː ʃvˈaɾtsə rˈaɪçə klˈaɪdʊŋ , das ʃvˈaɾtsbeːfˌiːdɜtə barˈɛt dɛs frˈɛmdən rˈɛçt dˈɔøtlɪç ɡəvˈɑːrən kˈɔntə . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə , » ˈaɪ , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl , iːɾ vˌɛɾdət dɔx kˈaɪnə mˈɔɾdvafən ɡˌeːɡən mɪç ɡəbɾˈaʊxən vɔlən , vˌaɪl ɪç ˈɔørə lˈiːdɜ tˈadlə ? 
frˈaɪlɪç mˈøːɡət iːɾ zˈɛŋɜ das nˈɪçt vˈoːl lˈaɪdən ʊnt fɛɾlˈaŋət vˈoːl ɡˈɑːɾ , das man ˈaləs hˈoːx pɾˈaɪzən zˌɔl , vˈas fɔn ɔøç bərˈyːmtən lˈɔøtən kˈɔmt , zˈaɪ ɛs nˈuːn ˌaʊx fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ʃlˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈan , das ɪç das nˈɪçt ˈaxtə , zˈɔndɜn ɔøç ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛrˈaʊszˌɑːɡə , das iːɾ ʃtˈat aɪn mˈaɪstɜ hˈœkstəns aɪn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ ʃˈyːlɜ dɛɾ ˈɛdlən kˈʊnst dɛs ɡəzˈaŋəs tsuː nˈɛnən zˈaɪt , jˈɑː , ˈeːbən dɑːrˈan zˈɔltət iːɾ ɛɾkˈɛnən , das ɪç ˈɔøɜ vˈɑːrɜ frˈɔønt bɪn ʊnt ɛs ɡˈuːt mɪt ɔøç mˈaɪnə . « 
» viː kˌœnt iːɾ , « ʃpɾˈɑːx ˈɔftɜdˌɪŋən , fɔn ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃˈaʊɜn ɛɾfˈast , » viː kˌœnt iːɾ maɪn frˈɔønt zaɪn ʊnt ɛs ɡˈuːt mɪt miːɾ mˈaɪnən , dɑː ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾˈɪnərə , ɔøç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ? « 
ˈoːnə aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə tsuː ˈantvɔɾtən , fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt : 
» ɛsɪst hˈiːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪç ʃˈøːnɜ plˈats , diː nˈaxt ɡˈɑːɾ bəhˈɑːklɪç , ɪç vˌɛɾdə mɪç ɪm tɾˈaʊlɪçən mˈɔndɛsçˌɪmɜ tsuː ɔøç zˈɛtsən , ʊnt viːɾ kˈœnən , dɑː iːɾ dɔx jˌɛtst nˈɪçt nɑːx ˈaɪzənˌax tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdət , nɔx aɪn vˈeːnɪç mˈɪtˌaɪnandɜ plˈaʊdɜn . 
hˈɔɾçt aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə , ziː kˌœnən ɔøç lˈeːɾrˌaɪç zaɪn . 
« 
dɑːmˈɪt lˈiːs zɪç dɛɾ frˈɛmdə aʊf deːn ɡɾˈoːsən bəmˈoːstən ʃtˈaɪn dˈɪçt nˌeːbən ˈɔftɜdˌɪŋən nˈiːdɜ . 
dˌiːzɜ kˈɛmpftə mɪt deːn zˈɛltzɑːmstən ɡəfˈyːlən . 
fˈ??çtloːs viː ɛɾ zˈɔnst vˈoːl zaɪn mˈɔxtə , kˈɔntə ɛɾ zɪç dɔx ɪn dɛɾ ˈøːdən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ nˈaxt an dˌiːzəm ʃˈaʊrɪɡən ˈɔɾtə dɛs tˈiːfən ɡɾˈaʊəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , das dɛs mˈanəs ʃtˈɪmə ʊnt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾvˈɛktə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈysə ɛɾ iːn deːn jˈɛːən ˈaphˌaŋ hɪnˈab ɪn deːn valtstɾˈoːm ʃtˈyɾtsən , dɛɾ ˈʊntən bɾˈaʊstə . 
dan fˈyːltə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɡəlˈɛːmt an ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
dɛɾ frˈɛmdə rˈyktə ɪndˈɛsən dˈɪçt an ˈɔftɜdˌɪŋən hɛrˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə , bˈaɪnɑːə iːm ɪns ˈoːɾ flˈystɛɾnt : 
» ɪç kˈɔmə fɔn dɛɾ vˈaɾtb??k ɪç hɑːbə dˈɔɾt ˈoːbən diː ɡˈɑːɾ ʃlˈɛçtə ʃˈyːlɜmˌɛːsɪɡə zˌɪŋeːrˈaɪ dɛɾ zˈoːɡənˌantən mˈaɪstɜ ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ diː dˈɑːmə mˈatɪldə ɪst fɔn zˈɔlç hˈɔldəm ʊnt ˈanmˌuːtɪɡən vˈeːzən viː fɪlˈaɪçt kˈaɪnə mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən . « 
» mˈatɪldə ! « rˈiːf ˈɔftɜdˌɪŋən mɪt deːm tˈoːn dɛs ʃnˈaɪdəndstən vˈeːs . 
» hˈoːhoː ! « lˈaxtə dɛɾ frˈɛmdə , » hˈoːhoː , jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl , lˈiːkt ɛs ɔøç dɑːrˈan ? 
dɔx lˈast ʊns jˌɛtst fɔn ˈɛɾnstaftən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɔn hˈoːən dˈɪŋən rˈeːdən : ɪç mˌaɪnə fɔn dɛɾ ˈɛdlən kˈʊnst dɛs ɡəzˈaŋəs . 
mˈɑːk ɛs zaɪn , das iːɾ ˈalə dˈɔɾt ˈoːbən ɛs rˈɛçt ɡˈuːt mˈaɪnt mɪt ˈɔøɜn lˈiːdɜn , das ɔøç das ˈaləs zoː rˈɛçt ʃlˈɪçt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç hɛrˈaʊskˌɔmt , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən tˈiːfˌɛɾn kˈʊnst dɛs zˈɛŋɜs hˈɑːpt iːɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf . 
ɪç vɪl ɔøç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs dɑːfˈɔn ˈandˌɔøtən , dan vˌɛɾdət iːɾ vˈoːl zˈɛlpst ˈaɪnzˌeːən , viː iːɾ aʊf deːm vˈeːɡə , deːn iːɾ vˈandəlt , nˈiːmɑːls tsuː deːm tsˈiːl ɡəlˈaŋən kˈœnət , das iːɾ ɔøç fˈoːɾɡəʃtˌɛkt hˈɑːpt . « 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə bəɡˈan nˈuːn ɪn ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçən rˈeːdən , diː bˈaɪnɑːə ˈantsuːhˌøːrən viː frˈɛmdə zˈɛltzɑːmə lˈiːdɜ , diː vˈɑːrə kˈʊnst dɛs ɡəzˈaŋəs tsuː pɾˈaɪzən . 
ɪndˈeːm dɛɾ frˈɛmdə ʃpɾˈɑːx , ɡˈɪŋ bˈɪlt aʊf bˈɪlt ɪn hˈaɪnrɪks zˈeːlə aʊf ʊnt fɛɾʃvˈant , viː fɔm ʃtˈ??m fɛɾhˈaʊxt ; 
ɛs vɑːɾ , als ɛɾʃlˈœsə zɪç iːm ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə vˈɛlt fˈɔl ˈypɪɡɜ ɡəʃtˈaltən . 
jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs frˈɛmdən ɛnttsˈyndətə blˈɪtsə , diː ʃnˈɛl ˈaʊflˌoːdɜtən ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɛɾlˈɔʃən . 
nˈuːn ʃtˈant dɛɾ fˈɔlmˌɔnt hˈoːx ˌyːbɜ deːm vˈaldə . 
bˈaɪdə , dɛɾ frˈɛmdə ʊnt hˈaɪnrɪç , zˈɑːsən ɪn fˈɔlstəm lˈɪçt , ʊnt dˌiːzɜ bəmˈɛɾktə nˈuːn vˈoːl , das dɛs frˈɛmdən ˈantlˌɪts ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈapʃˌɔølɪç vɑːɾ , als ɛs iːm ˈeːɾst fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
fˈʊŋkəltə ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs fˈɔøɜ , zoː ʃpˈiːltə dɔx viː hˈaɪnrɪç bəmˈɛɾkən vɔltə ʊm deːn mˈʊnt aɪn lˈiːplɪçəs lˈɛçəln , ʊnt diː ɡɾˈoːsə hˈɑbɪçtsnˌɑːzə , diː hˈoːə ʃtˈɪɾnə dˈiːntən nˈuːɾ dɑːtsˈuː , deːm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt deːn fˈɔlstən ˈaʊsdɾˌʊk tˈyçtɪɡɜ kɾˈaft tsuː ɡˈeːbən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ˈɔftɜdˌɪŋən , als dɛɾ frˈɛmdə ˈɪneːˌiːlt , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlç aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl ˈɔørə rˈeːdən ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkən . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als ɛɾvˈaxə ˈeːɾst jˌɛtst ɪn miːɾ diː ˈɑːnʊŋ dɛs ɡəzˈaŋəs , als vˈɛːrə das ˈaləs , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən , ɡˌants ʃlˈɛçt ʊnt ɡəmˈaɪn , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst vˌɛɾdə miːɾ diː vˈɑːrə kˈʊnst ˈaʊfɡˌeːən . 
iːɾ zˈaɪt ɡəvˈiːs zˈɛlpst aɪn hˈoːɜ mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs ʊnt vˌɛɾdət mɪç vˈoːl als ˈɔøɜn flˈaɪsɪɡən , vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən ʃˈyːlɜ ˈaneːmən , vɑːrˈʊm ɪç ɔøç ɡˈɑːɾ hˈɛɾtslɪç bˈɪtə . « 
dɛɾ frˈɛmdə ʃlˈuːk vˈiːdɜ zˌaɪnə hˈɛːslɪçə lˈaxə ˈaʊf , ɛɾhˈoːp zɪç fɔm zˈɪtsə ʊnt ʃtˈant zoː rˈiːzənɡɾˌoːs , mɪt vˈɪldfɜtsɜtəm ˈantlˌɪts fˌɔɾ hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən , das dˌiːzəm jˈeːnəs ɡɾˈaʊən vˈiːdɜ ˈankˌɑːm , das ɛɾ ɛmpfˈʊndən , als dɛɾ frˈɛmdə aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːx mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə , diː vˈaɪt d??ç diː klˈyftə hˈaltə : » iːɾ mˈaɪnt , ɪç zˈaɪ aɪn hˈoːɜ mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs ? 
nˈuːn , tsuːtsˈaɪtən mˈɑːk ɪç ˈɛs vˈoːl zaɪn , ˌɑːbɜ mɪt lˈeːɾʃtˌʊndən kˌan ɪç mɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡˌeːbən . 
mɪt ɡˈuːtəm rˈɑːt dˈiːnə ɪç ɡˈɛɾn zˈoːlçən vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən lˈɔøtən , viː iːɾ ˌaɪnɜ tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
hˈɑːpt 
iːɾ vˈoːl fɔn deːm ɪn ˈalɜ vˈɪsənʃˌaft tˈiːf ɛɾfˈɑːɾnən mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs , klˈɪŋzoːɾ ɡəhˈaɪsən , rˈeːdən hˈøːrən ? 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ nˌeːɡɾoːmˈant ʊnt hɑːbə zoːɡˈɑːɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt jˈeːmandən , dɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜˈal ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən . 
lˈast ɔøç das ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪrən , dɛn vˈas diː lˈɔøtə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ʊnt hˈanthˌɑːbən kˈœnən , das zˌɔl ɡlˈaɪç vˈas ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs zaɪn , vˈas deːm hˈɪməl ˈanɡəhˌœɾt ˌoːdɜ dɛɾ hˈœlə . 
nˈuːn ! mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ vˌɪɾt ɔøç deːn vˈeːk tsˈaɪɡən , dɛɾ ɔøç tsʊm tsˈiːlə fˈyːɾt . 
ɛɾ hˈaʊzət ɪn zˈiːbənbˌyɾɡən , tsˈiːt hˈɪn tsuː ˈiːm . 
dɑː vˌɛɾdət iːɾ ɛɾfˈɑːrən , viː diː vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst deːm hˈoːən mˈaɪstɜ ˈaləs , vˈas ɛs ɛɾɡˈœtslɪçəs ɡˈiːpt aʊf ˈeːɾdən , ɡəʃpˈɛndət hat ɪn hˈoːəm mˈɑːsə : ˈeːrə rˈaɪçtuːm ɡˈʊnst dɛɾ frˈaʊən . 
jˈɑː , jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl ! 
vˈɛːrə klˈɪŋzoːɾ hˈiːɾ , vˈas ɡˈɛlt ɛs , ɛɾ bɾˈɛçtə zˈɛlpst deːn tsˈɛɾtlɪçən vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax , deːn zˈɔøftsəndən ʃvˈaɪtsɜhˌɪɾtən , ʊm diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɛnt iːɾ deːn nˈɑːmən ? « fˈuːɾ hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən tsˈɔɾnɪç ˈaʊf , » fɛɾlˈast mɪç , ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾrˈeːkt miːɾ ʃˈaʊɜ ! « 
 » hˈoːhoː , « lˈaxtə dɛɾ frˈɛmdə , » vˌɛɾdət nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːzə , klˈaɪnɜ frˈɔønt ! 

an deːn ʃˈaʊɜn , diː ɔøç ʃˈytəln , ɪst diː kˈyːlə nˈaxt ʃˈʊlt ʊnt ˈɔøɜ dˈynəs vˈɑːms , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪç . 
vɑːɾ ɛs ɔøç dɛn nˈɪçt vˈoːl tsuːmˈuːtə , als ɪç ɛɾvˈɛɾmənt an ˈɔørɜ zˈaɪtə zˈɑːs ? 

vˈas ʃˈaʊɜ , vˈas ɛɾʃtˈarən ! mɪt blˈuːt ʊnt ɡˈuːt kˌan ɪç ɔøç dˈiːnən : ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ! jˈɑː , ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ , das diː ɡˈʊnst dɛɾ frˈaʊən ɛɾlˈaŋt vˌɪɾd d??ç deːn ɡəzˈaŋ , viː iːn mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ tsuː ˈyːbən fɛɾmˈɑːk . 
ɪç hɑːbə tsuːfˌɔɾ ˈɔørə lˈiːdɜ fɛɾˈaxtət , ʊm ɔøç zˈɛlpst aʊf ˈɔørə ʃtˌympeːrˈaɪ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan , das iːɾ ɡlˈaɪç das vˈɑːrə ˈɑːntət , als ɪç fɔn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən kˈʊnst tsuː ɔøç ʃpɾˈɑːx , hˈɑːpt iːɾ miːɾ ˈɔørə ɡˈuːtən ˈanlˌɑːɡən hˈɪnlɛŋlˌɪç bəvˈiːzən . 
fɪlˈaɪçt zˈaɪt iːɾ bəʃtˈɪmt , ɪn mˈaɪstɜ 
klˈɪŋzoːɾs 
fˈʊstapfən tsuː tɾˈeːtən ʊnt dan vˈyɾdət iːɾ ɔøç vˈoːl mɪt ɡˈuːtəm ɡlˈyk ʊm mˈatɪldəns ɡˈʊnst bəvˈɛɾbən kˈœnən . 
mˈaxt 
ɔøç ˈaʊf ! 
tsˈiːt nɑːx zˈiːbənbˌyɾɡən . 
ˌɑːbɜ vˈaɾtət , ɪç vɪl ˈɔøç , kˌœnt iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç nɑːx zˈiːbənbˌyɾɡən tsˈiːən , tsʊm flˈaɪsɪɡən ʃtˈuːdiːˌʊm aɪn klˈaɪnəs bˈuːx fɛɾˈeːrən , das mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ fɛɾfˈast hat ʊnt das nˈɪçt alˈaɪn diː rˈeːɡəln dɛs vˈɑːrən ɡəzˈaŋəs , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnɪɡə tɾˈɛflɪçə lˈiːdɜ dɛs mˈaɪstɜs ɛnthˈɛlt . « 
dɑːmˈɪt hˌatə dɛɾ frˈɛmdə aɪn klˈaɪnəs bˈuːx hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt , dˈɛsən blˈʊtɾoːtɜ dˈɛkəl hˈɛl ɪm mˈɔndənʃˌaɪn flˈɪmɜtə . 
das ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən . 
zoːvˈiː dˌiːzɜ ɛs fˈastə , tɾˈɑːt dɛɾ frˈɛmdə tsuːrˈyk ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm dˈɪkɪçt . 
hˈaɪnrɪç fɛɾzˈaŋk ɪn ʃlˈɑːf . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ diː zˈɔnə zˈeːɾ hˈoːx ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
lˈɑːk das rˈoːtə bˈuːx nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːsə , ɛɾ hˌɛtə diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt deːm frˈɛmdən fyːɾ ˌaɪnən lˈeːphaftən tɾˈaʊm ɡəhˈaltən . 
ɡəvˈiːs , fˈiːlɡəlˌiːptɜ lˈeːzɜ , bəfˈandəst duː dɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə , dɛɾ , fɔn hˈɔldən frˈaʊən , zˈɪnfɔlən mˈɛnɜn ɡəbˈɪldət , aɪn ʃˈøːnɜ , fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən ɪn dˈʊft ʊnt fˈaɾbənɡlˌants mˈɪtˌaɪnandɜ vˈɛtaɪfˌɛɾndən blˈʊmən ɡəflˈɔxtənɜ kɾˈants tsuː nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ zˈyːsə vˈoːllˌaʊt dɛɾ muːzˈiːk , ˌyːbɜ ˈalə hˈɪnhaʊxənt , ɪn jˈeːdəs bɾˈʊst diː frˈɔødə vˈɛkt ʊnt das ɛnttsˈykən , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx diː hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ hˈoːxhˌɛɾlɪçən frˈaʊ , diː ˌyːbɜ ˈalə hˈɪnstɾɑːltə ʊnt diː ˈanmˌuːtɪɡə hˌaɾmoːnˈiː ʃˈuːf , ɪn dɛɾ zɪç ˈaləs bəvˈeːktə . 
ɪn deːm ɡlˈants ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vˈandəlnt , ɪn diː muːzˈiːk ˌiːrɜ rˈeːdə ˈaɪnʃtˌɪmənt , ɛɾʃˈiːnən diː ˈandɜn frˈaʊən ʃˈøːnɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als zˈɔnst , ʊnt diː mˈɛnɜ fˈyːltən ˌiːrə bɾˈʊst ɛɾvˈaɪtɜt ʊnt fɛɾmˈɔxtən mˈeːɾ als jˈeːmɑːls diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː zˈɔnst ʃˈɔø zɪç ɪm ˈɪnɜn fɛɾʃlˈoːs , ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən ɪn vˈɔɾtən ˌoːdɜ tˈøːnən , viː ɛs dɛn ˈeːbən diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːlˈiːs . 
zoː zˈeːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn zɪç mɪt frˈɔməm kˈɪntlɪçən vˈeːzən mˈyːən mˈɔxtə , ˌiːrə hˈʊlt jˈeːdəm tsuːtsuːtˈaɪlən ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːsə , dɔx ɡəvˈɑːɾtə man , viː iːɾ hˈɪməlsblˌɪk lˈɛŋɜ rˈuːtə aʊf jˈeːnəm jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ʃvˈaɪɡənt iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant ʊnt dˈɛsən fˌɔɾ zˈyːsɜ rˈyːrʊŋ ɪn tɾˈɛːnən ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡən diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə fɛɾkˈyndətən , diː iːm ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
mˈançɜ mˈɔxtə vˈoːl deːn ɡlˈyklɪçən bənˈaɪdən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ kˈɔntə iːn dɑːrˈʊm hˈasən , jˈɑː fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdɜ , dɛɾ zˈɔnst mɪt iːm ɪn frˈɔøndʃaft fɛɾbˈʊndən , lˈiːptə iːn nˈuːn nɔx ˈɪnɪɡɜ ʊm zˌaɪnɜ lˈiːbə vˈɪlən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das an deːm hˈoːfə lˈantɡɾˌɑːf hˈɛɾmans fɔn tˈyːrɪŋən ɪn deːm ʃˈøːnən kɾˈants dɛɾ frˈaʊən ʊnt dˈɪçtɜ diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə , vˈɪtvə dɛs ɪn hˈoːəm ˈaltɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡɾˈɑːfən kˈuːnoː fɔn fˈalkənʃtˌaɪn , diː ʃˈøːnstə blˈʊmə vɑːɾ , vˈɛlçə mɪt dˈʊft ʊnt ɡlˈants ˈalə ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə . 
vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax , fɔn ˌiːrɜ hˈoːən ˈanmˌuːt ʊnt ʃˈœnhaɪt tˈiːf ɡərˈyːɾt , zoːvˈiː ɛɾ ziː ɛɾblˈɪktə , kˌɑːm bˈalt ɪn hˈaɪsə lˈiːbə . 
diː ˈandɜn mˈaɪstɜ , vˈoːl ˌaʊx fɔn dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəɡˈaɪstɜt , pɾˈiːzən ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt mˈɪldə ɪn fˈiːlən ˈanmˌuːtɪɡən lˈiːdɜn . 
rˈaɪnhaɾt fɔn tsvˈɛkhʃtaɪn nˈantə ziː diː dˈɑːmə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , fyːɾ diː ɛɾ ʃtˈeːən vˈɔlə ɪm lˌʊst??nˈiːɾ ʊnt ɪm ˈɛɾnstən kˈampf ; 
vˈaltɜ fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪt lˈiːs ˈalə kˈɛkə lˈʊst rˈɪtɜlˌɪçɜ lˈiːbə ˈaʊfflˌamən , vˌɛːrənt hˈaɪnrɪç ʃrˈaɪbɜ ʊnt joːhˈanəs bˈɪteːrˌɔlf zɪç mˈyːtən , ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən kˈʊnstfɔlstən ɡlˈaɪçnɪsən ʊnt vˈɛndʊŋən diː dˈɑːmə mˈatɪldə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
dɔx vˈɔlframps lˈiːdɜ kˌɑːmən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns ʊnt tɾˈɑːfən , ɡlˈaɪç fˈʊŋkəlndən ʃˈaɾfɡɛspˌɪtstən pfˈaɪlən hɛɾfˈoːɾblˌɪtsənt , mˈatɪldəns bɾˈʊst . 
diː ˈandərən mˈaɪstɜ ɡəvˈɑːɾtən das vˈoːl , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈiːnən , als ˈʊmʃtɾˌɑːlə vˈɔlframps lˈiːbɛsɡlˌyk ziː ˈalə viː aɪn lˈiːplɪçɜ zˈɔnənʃˌɪmɜ ʊnt ɡˈɛːbə ˌaʊx ˌiːrən lˈiːdɜn bəzˈɔndərə ʃtˈɛɾkə ʊnt ˈanmˌuːt . 
dɛɾ ˈeːɾstə fˈɪnstɾə ʃˈatən , dɛɾ ɪn vˈɔlframps ɡlˈantsfɔləs lˈeːbən fˈiːl , vɑːɾ ˈɔftɜdˌɪŋəns ˈʊnɡlˌyklɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
vˌɛn ɛɾ ɡədˈaxtə , viː diː ˈandɜn mˈaɪstɜ iːn lˈiːptən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɡlˈaɪç iːm ˌaʊx ˌiːnən mˈatɪldəns ʃˈœnhaɪt hˈɛl ˈaʊfɡəɡˌaŋən , viː nˈuːɾ ɪn ˈɔftɜdˌɪŋəns ɡəmˈyːt zɪç mɪt dɛɾ lˈiːbə tsˈuːɡlaɪç fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ ɡɾˈɔl ˈaɪnɡənˌɪstət ʊnt iːn fˈɔɾtɡeːbˌant ɪn diː ˈøːdə frˈɔødənlˌoːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɑː kˈɔntə ɛɾ zɪç dɛs bˈɪtɜn ʃmˈɛɾtsəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs ˈiːm , als zˈaɪ ˈɔftɜdˌɪŋən nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾplɪçən vˈɑːnzɪn bəfˈaŋən , dɛɾ ˈaʊstˌoːbən vˌɛɾdə , dan ˌɑːbɜ fˈyːltə ɛɾ vˈiːdɜ rˈɛçt lˈeːphaft , das ɛɾ zˈɛlpst ɛs jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt vˈyɾdə hˌɑːbən ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ zɪç hˈɔfnʊŋslˌoːs ʊm mˈatɪldəns ɡˈʊnst bəvˈɔɾbən . 
» ˈʊnt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » ʊnt vˈɛlçə mˈaxt hat dɛn mˌaɪnəm ˈanʃpɾˌʊx ɡɾˈøːsərəs rˈɛçt ɡəɡˈeːbən ? 
ɡəbˈyːɾt miːɾ dɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ ˈɔftɜdˌɪŋən ? 
bɪn ɪç bˈɛsɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als ɛɾ ? 
vˌoː lˈiːkt dɛɾ ˈapʃtˌant tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən ? 
ˈalzoː nˈuːɾ diː mˈaxt ˌaɪnəs fˈaɪntlɪçən fɛɾhˈɛŋnɪsəs , das mɪç zoː ɡˈuːt als iːn hˌɛtə tɾˈɛfən kˈœnən , dɾˈykt iːn tsuː bˈoːdən , ʊnt ɪç , dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt , ɡˈeːə ˈʊnbəkˌymɜt foːrˈyːbɜ , ˈoːnə iːm diː hˈant tsuː rˈaɪçən . « 
zˈɔlçə bətɾˈaxtʊŋən fˈyːɾtən iːn ˈɛntlɪç tsuː deːm ɛntʃlˈuːs , nɑːx ˈaɪzənˌax tsuː ɡˈeːən ʊnt ˈaləs nˈuːɾ mˈøːklɪçə ˈantsuːvˌɛndən , ˈɔftɜdˌɪŋən tsuːɾ rˈykeːɾ nɑːx dɛɾ vˈaɾtb??k tsuː bəvˈeːɡən . 
als ɛɾ ɪndˈɛsən nɑːx ˈaɪzənˌax kˌɑːm , vɑːɾ hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən fɛɾʃvˈʊndən , nˈiːmant vˈʊstə , voːhˈiːn ɛɾ ɡəɡˈaŋən . 
tɾˈaʊrɪç kˈeːɾtə vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax tsuːrˈyk nɑːx dɛɾ vˈaɾtb??k ʊnt fɛɾkˈyndətə deːm lˈantɡɾˌɑːfən ʊnt deːn mˈaɪstɜn ˈɔftɜdˌɪŋəns fɛɾlˈʊst . 
nˈuːn ˈeːɾst tsˈaɪktə zɪç rˈɛçt , viː zˈeːɾ ziː iːn ˈalə ɡəlˈiːpt , tɾˈɔts zˌaɪnəs tsɛɾrˈɪsənən , ˈɔft bɪs tsuːɾ hˈøːnəndən bˈɪtɜkˌaɪt mˈyrɪʃən vˈeːzəns . 
man bətɾˈaʊɜtə iːn viː ˌaɪnən tˈoːtən , ʊnt lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç lˈɑːk dˌiːzə tɾˈaʊɜ viː aɪn dˈystɾɜ ʃlˈaɪɜ aʊf ˈalən ɡəzˈɛŋən dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt nˈɑːm ˌiːnən ˈalən ɡlˈants ʊnt klˈaŋ , bɪs ˈɛntlɪç das bˈɪlt dɛs fɛɾlˈɔɾnən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛntvˈɪç ɪn vˈaɪtə fˈɛɾnə . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt mɪt iːm ˈalə lˈʊst ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs nˈɔø ɛɾkɾˈɛftɪçtən lˈeːbəns . 
aʊf ˌaɪnəm ˈanmˌuːtɪɡən , fɔn ʃˈøːnən bˈɔømən ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən plˈats ɪm ɡˈaɾtən dɛs ʃlˈɔsəs vɑːrən diː mˈaɪstɜ fɛɾzˈaməlt , ʊm das jˈʊŋə lˈaʊp , diː hɛɾfˈoːɾʃpɾˌiːsəndən blˈyːtən ʊnt blˈʊmən mɪt frˈɔødɪɡən lˈiːdɜn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf , ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə , diː ˈandɜn dˈɑːmən hˌatən zɪç rˈɪŋzʊmhɜ aʊf zˈɪtsən nˈiːdɜɡˌɛlasən , ˈeːbən vɔltə vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax aɪn lˈiːt bəɡˈɪnən , als aɪn jˈʊŋɜ mˈan , diː lˈaʊtə ɪn dɛɾ hˈant , hˈɪntɜ deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
mɪt frˈɔødɪɡəm ɛɾʃrˈɛkən ɛɾkˈantən ˈalə ɪn iːm deːn fɛɾlˈoːrən ɡəɡlˈaʊptən hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən . 
diː mˈaɪstɜ ɡˈɪŋən aʊf iːn tsuː mɪt frˈɔøntlɪçən hˈɛɾtslɪçən ɡɾˈyːsən . 
ˈoːnə das ˌɑːbɜ zˈɔndɜlˌɪç tsuː bəˈaxtən , nˈɑːtə ɛɾ zɪç deːm lˈantɡɾˌɑːfən , fˌɔɾ deːm , ʊnt dan fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə , ɛɾ zɪç ˈeːɾf??çtsfˌɔl nˈaɪktə . 
ɛɾ zˈaɪ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , fɔn dɛɾ bˈøːzən kɾˈaŋkhaɪt , diː iːn bəfˈalən , nˈuːn ɡˈɛntslɪç ɡənˈeːzən ʊnt bˈɪtə , vˈɔlə man iːn fɪlˈaɪçt ˌaʊs bəzˈɔndərən ɡɾˈyndən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː tsˈɑːl dɛɾ mˈaɪstɜ ˈaʊfnˌeːmən , iːm dɔx tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ɛɾ zoː ɡˈuːt viː diː ˈandɜn zˌaɪnə lˈiːdɜ ˈapzˌɪŋə . 
dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf mˈaɪntə daɡˈeːɡən , zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən , zoː zˈaɪ ɛɾ dɔx dɛshˈalp kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ mˈaɪstɜ ɡəʃˈiːdən , ʊnt ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç deːm ʃˈøːnən kɾˈaɪzə , dɛɾ hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt , ɛntfrˈɛmdət ɡlˈaʊbə . 
dɑːmˈɪt ˈʊmˌaɾmtə iːn dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf ʊnt vˈiːs iːm zˈɛlpst deːn plˈats tsvˈɪʃən vˈaltɜ fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪt ʊnt vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax ˈan , viː ɛɾ iːn zˈɔnst ɡəhˈɑːpt . 
man mˈɛɾktə bˈalt , das ˈɔftɜdˌɪŋəns vˈeːzən zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
ʃtˈat das ɛɾ zˈɔnst , deːn kˈɔpf ɡəbˈɔøkt , deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən ɡəzˈɛŋkt , dɑːhˈɛɾʃlˌɪç , tɾˈɑːt ɛɾ jˈɛtst , das hˈaʊpt ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtəs aɪnhˈeːɾ . 
zoː blˈɑːs als tsuːfˌɔɾ vɑːɾ das ˈantlˌɪts , ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɪk , zˈɔnst ˈɪɾ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfənt , fˈɛst ʊnt d??çbˈoːrənt . 
ʃtˈat dɛɾ tˈiːfən ʃvˈeːɾmuːt lˈɑːk jˌɛtst aɪn dˈystɾɜ ʃtˈɔltsɜ ˈɛɾnst aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs mˈʊskəlʃpˌiːl ʊm mˈʊnt ʊnt vˈaŋə ʃpɾˈɑːx bˈɪsvaɪlən rˈɛçt ˈʊnhˌaɪmlɪçən hˈoːn ˈaʊs . 
ɛɾ vˈyɾdɪçtə diː mˈaɪstɜ kˈaɪnəs vˈɔɾtəs , zˈɔndɜn zˈɛtstə zɪç ʃvˈaɪɡənt aʊf zˌaɪnən plˈats . 
vˌɛːrənt diː ˈandɜn zˈaŋən , zˈɑː ɛɾ ɪn diː vˈɔlkən , ʃˈoːp zɪç aʊf deːm zˈɪts hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , tsˈɛːltə an deːn fˈɪŋɜn , ɡˈɛːntə , kˈ??ts , bətsˈaɪktə aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə vˈaɪzə ˈʊnmˌuːt ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə . 
vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax zˈaŋ aɪn lˈiːt tsʊm lˈoːbə dɛs lˈantɡɾˌɑːfən ʊnt kˌɑːm dan aʊf diː rˈykeːɾ dɛs fɛɾlˈoːrən ɡəɡlˈaʊptən frˈɔøndəs , diː ɛɾ zoː rˈɛçt ˌaʊs deːm tˈiːfstən ɡəmˈyːt ʃˈɪldɜtə , das zɪç ˈalə ˈɪnɪç ɡərˈyːɾt fˈyːltən . 
hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən rˈʊntsəltə ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɑːm , zɪç fɔn vˈɔlframp ˈapvˌɛndənt , diː lˈaʊtə , aʊf iːɾ ˌaɪnɪɡə vˈʊndɜbˌɑːrə akˈɔɾdə ˈanʃlˌɑːɡənt . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ɪn diː mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs ʊnt bəɡˈan aɪn lˈiːt , dˈɛsən vˈaɪzə zoː ɡˌants ˈandɜs als ˈaləs , vˈas diː ˈandɜn ɡəzˈʊŋən , zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt vɑːɾ , das ˈalə ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , jˈɑː tsuːlˈɛtst ɪn das hˈœkstə ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈiːtən . 
ɛs vɑːɾ , als ʃlˈyːɡə ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən tˈøːnən an diː dˈʊŋklən pfˈɔɾtən ˌaɪnəs frˈɛmdən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən rˈaɪçs ʊnt bəʃvˈøːrə diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ ˈʊnbəkˌantən dˈɔɾt hˈaʊzəndən mˈaxt hɛrˈaʊf . 
dan rˈiːf ɛɾ diː ɡəʃtˈɪɾnə ˈan , ʊnt ɪndˈeːm zˌaɪnə lˈaʊtɛntˌøːnə lˈaɪzɜ lˈɪspəltən , ɡlˈaʊptə man dɛɾ sfˈɛːrən klˈɪŋəndən rˈaɪɡən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
nˈuːn rˈaʊʃtən diː akˈɔɾdə ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt ɡlˈyːəndə dˈyftə vˈeːtən dɑːhˈɛɾ , ʊnt bˈɪldɜ ˈypɪɡən lˈiːbɛsɡlˌyks flˈamtən ɪn deːm ˈaʊfɡəɡˌaŋənən ˈeːdən ˈalɜ lˈʊst . 
jˈeːdɜ fˈyːltə zaɪn ˈɪnərəs ˈɛɾbeːbən ɪn zˈɛltzɑːmən ʃˈaʊɜn . 
als ˈɔftɜdˌɪŋən ɡəˈɛndət , vɑːɾ ˈaləs ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən fɛɾʃtˈʊmt , ˌɑːbɜ dan bɾˈax dɛɾ jˈuːbəlndə bˈaɪfal ʃtˈyɾmɪʃ hɛɾfˈoːɾ . 
diː dˈɑːmə mˈatɪldə ɛɾhˈoːp zɪç ʃnˈɛl fɔn ˌiːrəm zˈɪts , tɾˈɑːt aʊf ˈɔftɜdˌɪŋən tsuː ʊnt dɾˈyktə iːm deːn kɾˈants aʊf diː ʃtˈɪɾnə , deːn ziː als pɾˈaɪs dɛs ɡəzˈaŋəs ɪn dɛɾ hˈant ɡətɾˈɑːɡən . 
ˌaɪnə flˈaməndə rˈøːtə fˈuːɾ ˌyːbɜ ˈɔftɜdˌɪŋəns ˈantlˌɪts , ɛɾ lˈiːs zɪç nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː ʊnt dɾˈyktə diː hˈɛndə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ mɪt ˈɪnbɾʊnst an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
als ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , tɾˈɑːf zaɪn fˈʊŋkəlndɜ ʃtˈɛçəndɜ blˈɪk deːn tɾˈɔøən vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax , dɛɾ zɪç iːm nˈɑːən vɔltə , ˈɑːbɜ , viː fɔn ˌaɪnɜ bˈøːzən mˈaxt fˈaɪntlɪç bərˈyːɾt , tsuːrˈykvˌɪç . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtˈɪmtə nˈɪçt aɪn ɪn deːn bəɡˈaɪstɜtən bˈaɪfal dɛɾ ˈyːbɾɪɡən , ʊnt das vɑːɾ dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf , vˈɛlçɜ , als ˈɔftɜdˌɪŋən zˈaŋ , zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə , ˈɛtvɑːs tsʊm lˈoːbə zˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən lˈiːdəs tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɔftɜdˌɪŋən ʃˈiːn zˈɪçtlɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾtsˈyɾnt . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , als ʃˌoːn diː tˈiːfə dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax deːn ɡəlˈiːptən frˈɔønt , deːn ɛɾ ˌyːbɜˈal fɛɾɡˈeːbəns ɡəzˈuːxt , ɪn ˌaɪnəm lˈʊstɡaŋə dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns tɾˈɑːf . 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf iːn tsˈuː , ɛɾ dɾˈyktə iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː bɪst duː dˈɛn , maɪn hˈɛɾtsliːbɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈeːɾstə mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs vˌɔɾdən , deːn ɛs vˈoːl aʊf ˈeːɾdən ɡˈeːbən mˈɑːk . 
viː hast duː ɛs dɛn ˈanɡəfˌaŋən , das tsuː ɛɾfˈasən , vˈas viːɾ ˈalə , vˈas duː zˈɛlpst vˈoːl nˈɪçt ˈɑːntəst ? 
vˈɛlçɜ ɡˈaɪst ʃtˈant diːɾ tsuː ɡəbˈoːt , dɛɾ diːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːrən vˈaɪzən ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt lˈeːɾtə ? 
ˈoː duː hˈɛɾlɪçɜ hˈoːɜ mˈaɪstɜ , lˈɑːs dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmˌaɾmən . « 
» ɛsɪst , « ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən , ɪndˈeːm ɛɾ vˈɔlframps ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈaʊsvˌɪç , » ɛsɪst ɡˈuːt , das duː ɛs ɛɾkˈɛnəst , viː hˈoːx ɪç mɪç ˌyːbɜ ɔøç zˈoːɡənˌantə mˈaɪstɜ ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən hɑːbə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ viː ɪç alˈaɪn dˈɔɾt ɡəlˈandət ʊnt hˈaɪmɪʃ vˌɔɾdən , voːhˈiːn iːɾ fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːpt aʊf ˈɪrən vˈeːɡən . 
duː vˌɪɾst ɛs miːɾ dan nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ɪç ɔøç ˈalə mɪt ˈɔørɜ ʃnˈøːdən zˌɪŋeːrˈaɪ rˈɛçt ˈalbɜn ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç fˈɪndə . « 
» zoː fɛɾˈaxtəst duː ˈʊns , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɔlframp , » diː duː zˈɔnst hˈoːx ɪn ˈeːrən hˈiːltəst , nʊnmˈeːroː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt mˈɑːkst nˈɪçts mˈeːɾ mɪt ʊns ˈɪnsɡeːmˌaɪn hˈɑːbən ? ˈalə frˈɔøndʃaft , ˈalə lˈiːbə ɪst ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəvˈɪçən , vˌaɪl duː aɪn hˈøːərɜ mˈaɪstɜ bɪst als viːɾ ɛs zɪnt ! ˌaʊx mɪç mɪç hˈɛltst duː dˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt , vˌaɪl ɪç fɪlˈaɪçt mɪç nˈɪçt zoː hˈoːx hɪnˈaʊftsuːʃvˌɪŋən fɛɾmˈɑːk ɪn mˌaɪnən lˈiːdɜn als duː ? 
ˈax , hˈaɪnrɪç , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , viː ɛs miːɾ baɪ dˌaɪnəm ɡəzˈaŋə ʊms hˈɛɾts vɑːɾ . « 
 » mˈɑːkst mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən , ɪndˈeːm ɛɾ hˈøːnɪʃ lˈaxtə , » mˈɑːkst miːɾ das jˈɑː nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , ɛs kˌan fyːɾ mɪç lˈeːɾrˌaɪç zaɪn . « 
» hˈaɪnrɪç ! « bəɡˈan vˈɔlframp mɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstəm ʊnt fˈɛstən tˈoːn , » hˈaɪnrɪç ! ɛsɪst vˈɑːɾ , daɪn lˈiːt hˌatə ˌaɪnə ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrə ˈʊnɛɾhˌœɾtə vˈaɪzə , ʊnt diː ɡədˈaŋkən ʃtˈiːɡən hˈoːx ɛmpˈoːɾ , bɪs ˌyːbɜ diː vˈɔlkən , ˌɑːbɜ maɪn ˈɪnərəs ʃpɾˈɑːx , zˈɔlç aɪn ɡəzˈaŋ kˈœnə nˈɪçt hɛrˈaʊsʃtɾˌøːmən ˌaʊs deːm rˈaɪn mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈyːt , zˈɔndɜn mˈysə das ɛɾtsˈɔøɡnɪs frˈɛmdɜ kɾˈɛftə zaɪn , zoː viː dɛɾ nˌeːɡɾoːmˈant diː hˈaɪmɪʃə ˈeːɾdə dˈyŋt mɪt ˈalɜlˌaɪ mˈɑɡɪʃən mˈɪtəln , das ziː diː frˈɛmdə pflˈantsə dɛs fˈɛɾnstən lˈandəs hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌaɪbən fɛɾmˈɑːk . 
hˈaɪnrɪç , duː bɪst ɡəvˈiːs aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs ɡəvˌɔɾdən ʊnt hast ɛs mɪt ɡˈɑːɾ hˈoːən dˈɪŋən tsuː tˈuːn , ˈɑːbɜ ! fɛɾʃtˈeːst duː nɔx deːn zˈyːsən ɡɾˈuːs dɛs ˈɑːbəndvˌɪndəs , vˌɛn duː d??ç dɛs vˈaldəs tˈiːfə ʃˈatən vˈandəlst ? 
ɡˈeːt diːɾ nɔx das hˈɛɾts aʊf ɪn frˈoːəm mˈuːt baɪ deːm rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə , deːm bɾˈaʊzən dɛs valtstɾˈoːms ? 
blˈɪkən dɪç nɔx diː blˈʊmən an mɪt frˈɔmən kˈɪndeːzˌaʊɡən ? 
vɪlst duː nɔx fɛɾɡˈeːən ɪn lˈiːbɛsçmɜts baɪ deːn klˈɑːɡən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ? 
vˈɪɾft dɪç dan nɔx aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs zˈeːnən an diː bɾˈʊst , diː zɪç diːɾ lˈiːbənt ˈaʊfɡətˌɑːn ? 
ˈax , hˈaɪnrɪç , ɛs vɑːɾ mˈançəs ɪn dˌaɪnəm lˈiːdə , voːbˈaɪ mɪç aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən ɛɾfˈastə . 
ɪç mˈʊstə an jˈeːnəs ɛntzˈɛtslɪçə bˈɪlt fɔn deːn am ˈuːfɜ dɛs ˈaxeːrˌoːn hɛrˈʊmʃvˌaŋkəndən ʃˈatən dˈɛŋkən , das duː ˈaɪnmˌɑːl deːm lˈantɡɾˌɑːfən ˈaʊfʃtˌɛltəst , als ɛɾ dɪç ʊm diː ˈ??zaxə dˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmuːt bəfrˈɑːktə . 
ɪç mˈʊstə ɡlˈaʊbən , ˈalɜ lˈiːbə hˌɑːbəst duː ɛntzˈɑːkt , ʊnt vˈas duː dɑːfˈyːɾ ɡəvˈɔnən , vˈɛːrə nˈuːɾ dɛɾ tɾˈɔstloːzə ʃˈats dɛs fɛɾˈɪɾtən vˈandərɜs ɪn dɛɾ vˈystə . 
ɛsɪst mˈiːɾ , ɪç mˈuːs ɛs diːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛrˈaʊszˌɑːɡən , ɛsɪst mˈiːɾ , als vˌɛn duː dˌaɪnə mˈaɪstɜʃˌaft mɪt ˈalɜ frˈɔødə dɛs lˈeːbəns , diː nˈuːɾ deːm frˈɔmən kˈɪntlɪçən zˈɪn tsuːtˈaɪl vˌɪɾt , ɛɾkˈaʊft hˌɛtəst . 
ˌaɪnə dˈystɾə ˈɑːnʊŋ bəfˈɛŋt mɪç . 
ɪç dˈɛŋkə dɑːrˈan , vˈas dɪç fɔn dɛɾ vˈaɾtb??k fˈɔɾtɾiːp , ʊnt viː duː hˈiːɾ vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən bɪst . 
ɛs kˌan diːɾ nˈuːn mˈançəs ɡəlˈɪŋən fɪlˈaɪçt ɡˈeːt dɛɾ ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋsʃtɜn , tsuː deːm ɪç bɪs jˌɛtst ɛmpˈɔɾblɪktə , aʊf ˈeːvɪç fyːɾ mɪç ˈʊntɜ , dɔx hˈaɪnrɪç ! hˈiːɾ ! fˈasə mˌaɪnə hˈant , nˈiː kˌan ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən dɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə rˈaʊm fˈɪndən ! 
ˈaləs ɡlˈyks ˈʊnɛɾˌaxtət , das dɪç ˌyːbɜʃtɾˈœmt , fˈɪndəst duː dɪç fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl plˈœtslɪç an deːm rˈandə ˌaɪnəs tˈiːfən bˈoːdənlˌoːzən ˈapɡɾˌʊndəs , ʊnt diː vˈɪɾbəl dɛs ʃvˈɪndəls ɛɾfˈasən dˈɪç , ʊnt duː vɪlst rˈɛtʊŋslˌoːs hɪnˈabʃtˌyɾtsən , dan ʃtˈeːə ɪç fˈɛstən mˈuːtəs hˈɪntɜ diːɾ ʊnt hˈaltə dɪç fˈɛst mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɾmən . « 
hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən hˌatə ˈaləs , vˈas vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax ʃpɾˈɑːx , ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən ˈanɡəhˌœɾt . 
jˌɛtst fɛɾhˈyltə ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ɪm mˈantəl ʊnt ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl hɪnˈaɪn ɪn das dˈɪkɪçt dɛɾ bˈɔømə . 
vˈɔlframp hˈœɾtə , viː ɛɾ lˈaɪzə ʃlˈʊxtsənt ʊnt zˈɔøftsənt zɪç ɛntfˈɛɾntə . 
zoː zˈeːɾ diː ˈandɜn mˈaɪstɜ ˈanfˌaŋs diː lˈiːdɜ dɛs ʃtˈɔltsən hˈaɪnrɪks fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən bəvˈʊndɜt ʊnt hˈoːx ɛɾhˈoːbən hˌatən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɔx , das ziː bˈalt fɔn fˈalʃən vˈaɪzən , fɔn deːm ˈaɪtlən pɾˈʊŋk , jˈɑː fɔn dɛɾ rˈʊxloːzˌɪçkaɪt dɛɾ lˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈanən , diː hˈaɪnrɪç fˈoːɾbɾˌɪŋə . 
nˈuːɾ diː dˈɑːmə mˈatɪldə hˌatə zɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə tsuː deːm zˈɛŋɜ ɡəvˈɛndət , dɛɾ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə pɾˈiːs , diː ˈalə mˈaɪstɜ , vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax , dɛɾ zɪç kˈaɪn ˈ??taɪl ɛɾlˈaʊptə , ˈaʊsɡənˌɔmən , fyːɾ hˈaɪdnɪʃ ʊnt ˈapʃˌɔølɪç ɛɾklˈɛɾtən . 
nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːɾtə ɛs , zoː vɑːɾ diː dˈɑːmə mˈatɪldə ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
mɪt hˈøːnəndəm ʃtˈɔlts zˈɑː ziː hɛrˈab aʊf diː ˈandɜn mˈaɪstɜ , ʊnt zˈɛlpst deːm ˈaɾmən vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax hˌatə ziː ˌiːrə ɡˈʊnst ɛnttsˈoːɡən . 
ɛs kˌɑːm zoː vˈaɪt , das hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ˌʊntɜrˈɪçtən mˈʊstə ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛs ɡəzˈaŋəs , ʊnt ziː zˈɛlpst bəɡˈan lˈiːdɜ tsuː dˈɪçtən , diː ɡərˈɑːdə zoː klˈɪŋən zˌɔltən , viː diː , vˈɛlçə ˈɔftɜdˌɪŋən zˈaŋ . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛs ˈɑːbɜ , als ʃvˈɛndə fɔn dɛɾ bərˈyktən frˈaʊ ˈalə ˈanmˌuːt ʊnt hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt . 
ˈaləs fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡənt , vˈas tsuːɾ tsˈiːɾdə hˈɔldɜ frˈaʊən dˈiːnt , zɪç ˈaləs vˈaɪplɪçən vˈeːzəns ɛntʃlˈɑːɡənt , vˌ??də ziː tsʊm ˈʊnhˌaɪmlɪçən tsvˈɪtɜvˌeːzən , fɔn deːn frˈaʊən ɡəhˈast , fɔn deːn mˈɛnɜn fɛɾlˈaxt . 
dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf , bəfˈyɾçtənt , das dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn viː ˌaɪnə bˈøːzə kɾˈaŋkhaɪt diː ˈandɜn dˈɑːmən dɛs hˈoːfəs ɛɾɡɾˈaɪfən kˈœnə , ɛɾlˈiːs ˌaɪnən ʃˈaɾfən bəfˈeːl , das kˈaɪnə dˈɑːmə baɪ ʃtɾˈɑːfə dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ zɪç an das dˈɪçtən mˈaxən zˌɔlə , vˈoːfyːɾ iːm diː mˈɛnɜ , deːnən mˈatɪldəns ʃˈɪkzɑːl ʃrˈɛkən ˈaɪnɡəjˌɑːkt , hˈɛɾtslɪç dˈaŋktən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə fɛɾlˈiːs diː vˈaɾtb??k ʊnt bətsˈoːk aɪn ʃlˈoːs ˈʊnfˌɛɾn ˈaɪzənˌax , voːhˈiːn iːɾ hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə , hˌɛtə dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf iːm nˈɪçt bəfˈoːlən , nɔx deːn kˈampf ˈaʊstsuːfˌɛçtən , deːn iːm diː mˈaɪstɜ ɡəbˈoːtən . 
» iːɾ hˈɑːpt , « ʃpɾˈɑːx lˈantɡɾˌɑːf hˈɛɾman tsuː deːm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən zˈɛŋɜ , » iːɾ hˈɑːpt d??ç ˈɔørə zˈɛltzɑːmə ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈaɪzə deːn ʃˈøːnən kɾˈaɪs , deːn ɪç hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt , ɡˈɑːɾ hˈɛːslɪç ɡəʃtˈœɾt . 
mɪç kɔntˈeːt iːɾ nˈiːmɑːls bətˈøːrən , dɛn fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an hɑːbə ɪç ɛs ɛɾkˈant , das ˈɔørə lˈiːdɜ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌaɪnəs vˈakɜn zˈɛŋɜɡˌeːmyːts kˈɔmən , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː frˈʊxt dɛɾ lˈeːrən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fˈalʃən mˈaɪstɜs zɪnt . 
vˈas hˈɪlft ˈalɜ pɾˈʊŋk , ˈalɜ ʃˈɪmɜ , ˈalɜ ɡlˈants , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnən zˌɔl , ˌaɪnən tˈoːtən lˈaɪçnɑːm tsuː ˈʊmhˌylən ? 
iːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn hˈoːən dˈɪŋən , fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ natˈuːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ziː , zˈyːsə ˈɑːnʊŋən dɛs hˈøːɜn lˈeːbəns , ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən ˈaʊfɡˌeːən , zˈɔndɜn viː ziː dɛɾ kˈɛkə ˌastɾoːlˈoːk bəɡɾˈaɪfən ʊnt mˈɛsən vɪl mɪt tsˈɪɾkəl ʊnt mˈasstɑːp . 
ʃˈɛmt ˈɔøç , hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən , das iːɾ zoː ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt , das ˈɔøɜ vˈakɾɜ ɡˈaɪst zɪç ɡəbˈɔøkt hat ˌʊntɜ diː tsˈʊxt ˌaɪnəs ˈʊnvˌyɾdɪɡən mˈaɪstɜs . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , maɪn hˈoːɜ hˈɛɾ , ˈɪnviːfɜn ɪç ˈɔøɜn tsˈɔɾn , ˈɔørə fˈoːɾvˌyɾfə fɛɾdˈiːnə . 
fɪlˈaɪçt ˈɛndɜt iːɾ ɪndˈɛsən ˈɔørə mˈaɪnʊŋ , vˌɛn iːɾ ɛɾfˈɑːɾt , vˈɛlçɜ mˈaɪstɜ miːɾ dˈasjeːnˌɪɡə rˈaɪç dɛs ɡəzˈaŋəs , vˈɛlçəs dˈɛsən ˈaɪɡəntlɪçstə hˈaɪmɑːt ɪst , ɛɾʃlˈɔsən . 
ɪn tˈiːfɜ ʃvˈeːɾmuːt hˌatə ɪç ˈɔøɜn hˈoːf fɛɾlˈasən , ʊnt vˈoːl mˈɔxt ɛs zaɪn , das dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ mɪç fɛɾnˈɪçtən vɔltə , nˈuːɾ das ɡəvˈaltzɑːmə tɾˈaɪbən vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnən blˈyːtə , diː , ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn fɛɾʃlˈɔsən , nɑːx deːm bəfrˈʊxtəndən ˈɑːtəm dɛɾ hˈøːərən natˈuːɾ ʃmˈaxtətə . 
aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə kˌɑːm miːɾ aɪn bˈyçlaɪn ɪn diː hˈɛndə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hˈœkstə mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs aʊf ˈeːɾdən mɪt dɛɾ tˈiːfstən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt diː rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst ɛntvˈɪkəlt ʊnt zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ hɪntsˈuːɡəfˌyːkt hˌatə . 
jeː mˈeːɾ ɪç nˈuːn ɪn dˌiːzəm bˈyçlaɪn lˈɑːs , dˈɛstoː klˈɑːrɜ vˌ??də ɛs mˈiːɾ , das ɛs vˈoːl ɡˈɑːɾ dˈyɾftɪç ˈaʊsfˌalə , vˌɛn dɛɾ zˈɛŋɜ nˈuːɾ fɛɾmˈøːɡə , das ɪn vˈɔɾtə tsuː fˈasən , vˈas ɛɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə ɪm hˈɛɾtsən tsuː ɛmpfˈɪndən ɡlˈaʊpt . 
dɔx diːs nˈɪçt ɡənˈuːk ɪç fˈyːltə nɑːx ʊnt nɑːx mɪç viː fɛɾknˈypft mɪt ˈʊnbəkˌantən mˈɛçtən , diː ˈɔft ʃtˈat mˌaɪnɜ ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs zˈaŋən , ʊnt dɔx vɑːɾ ʊnt blˈiːp ɪç dɛɾ zˈɛŋɜ . 
mˌaɪnə zˈeːnzuːxt , deːn mˈaɪstɜ zˈɛlpst tsuː ʃˈaʊən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən mˈʊndə diː tˈiːfə vˈaɪshaɪt , deːn rˈɪçtəndən fɛɾʃtˈant ˈaʊsʃtɾˌøːmən tsuː hˈøːrən , vˌ??də tsʊm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːbə . 
ɪç mˈaxtə mɪç aʊf ʊnt vˈandɜtə nɑːx zˈiːbənbˌyɾɡən . 
jˈɑː ! fɛɾnˈeːmt ɛs , maɪn hˈoːɜ hˈɛɾ ! 
mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ zˈɛlpst ɪst ɛs , deːn ɪç ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt deːm ɪç deːn kˈyːnən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ʃvˈʊŋ mˌaɪnɜ lˈiːdɜ fɛɾdˈaŋkə . 
nˈuːn vˌɛɾdət iːɾ vˈoːl fɔn mˌaɪnən bəʃtɾˈeːbʊŋən ɡˈynstɪɡɜ ˈ??taɪlən . « 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf , » hat miːɾ ɡˈɑːɾ fˈiːl tsuː deːm lˈoːbə ˈɔørəs mˈaɪstɜs ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡəʃrˈiːbən . 
mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ ɪst aɪn ɪn tˈiːfən ɡəhˈaɪmən vˈɪsənʃˌaftən ɛɾfˈɑːrənɜ mˈan . 
ɛɾ bərˈɛçnət deːn lˈaʊf dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ʊnt ɛɾkˈɛnt diː vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən ˌiːrəs ɡˈaŋəs mɪt ˌʊnzərɜ lˈeːbənsbˌɑːn . 
iːm zɪnt diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ meːtˈalə , dɛɾ pflˈantsən , dɛs ɡəʃtˈaɪns ˈɔfənbˌɑːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst ɛɾ ɛɾfˈɑːrən ɪn deːn hˈɛndəln dɛɾ vˈɛlt ʊnt ʃtˈeːt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪç tsuːɾ zˈaɪtə mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt . 
viː das ˈaləs ˌɑːbɜ nˈuːn mɪt deːm rˈaɪnən ɡəmˈyːt dɛs vˈɑːrən zˈɛŋɜs bəʃtˈeːən mˈɑːk , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ʊnt ɡlˈaʊbə ˌaʊx vˈoːl , das ˈeːbən dɛshˈalp mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾs lˈiːdɜ , zoː kˈynstlɪç ʊnt vˈoːl ˈaʊsɡədˌaxt , zoː ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmt ziː ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən , maɪn ɡəmˈyːt ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈyːrən kˈœnən . 
nˈuːn , hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən , mˌaɪnə mˈaɪstɜ , bˈaɪnɑːə ɛɾtsˈyɾnt ˌyːbɜ daɪn ʃtˈɔltsəs hˈoːxfˌɑːrəndəs vˈeːzən , vɔlən mɪt diːɾ ʊm deːn pɾˈaɪs zˈɪŋən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç , das mˈɑːk dɛn nˈuːn ɡəʃˈeːən . « 
dɛɾ kˈampf dɛɾ mˈaɪstɜ bəɡˈan . 
zˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ nˈuːn , das hˈaɪnrɪks d??ç fˈalʃə lˈeːrən ˈɪrə ɡəvˌɔɾdənɜ ɡˈaɪst zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə ɪn deːm rˈaɪnən ʃtɾˈɑːl dɛs vˈɑːɾhaftˌɪɡən ɡəmˈyːts , ˌoːdɜ das bəzˈɔndərə bəɡˈaɪstərˌʊŋ diː kɾˈaft dɛɾ ˈandɜn mˈaɪstɜ fɛɾdˈɔpəltə : 
ɡənˈuːk ! jˈeːdɜ , vˈiːdɜ ˈɔftɜdˌɪŋən zˈɪŋənt , jˈeːdɜ iːn bəzˈiːɡənt , ɛɾhˈiːlt deːn pɾˈaɪs , ʊm deːn dˌiːzɜ zɪç fɛɾɡˈeːbəns mˈyːtə . 
ˈɔftɜdˌɪŋən ɛɾɡɾˈɪmtə ˌyːbɜ dˌiːzə ʃmˈax ʊnt bəɡˈan nˈuːn lˈiːdɜ , diː , mɪt fɛɾhˈøːnəndən ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf deːn lˈantɡɾˌɑːfən hˈɛɾman , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪç lˈeːoːpˌɔlt deːn ziːbˈɛntən bɪs ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾnə ɛɾhˈoːbən ʊnt iːn diː hˈɛlfʊŋkəlndə zˈɔnə nˈantən , vˈɛlçə alˈaɪn ˈalɜ kˈʊnst ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
kˌɑːm nˈuːn nɔx hɪntsˈuː , das ɛɾ ˈeːbənzˌoː diː frˈaʊən am hˈoːfə mɪt ʃnˈøːdən vˈɔɾtən ˈanɡɾˌɪf ʊnt diː ʃˈœnhaɪt ʊnt hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ dˈɑːmə mˈatɪldə alˈaɪn aʊf hˈaɪdnɪʃə rˈʊxloːzə ˈɑːɾt tsuː pɾˈaɪzən fˈɔɾtfuːɾ , zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ˈalə mˈaɪstɜ , zˈɛlpst deːn zˈanftən vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , ɪn ɡərˈɛçtən tsˈɔɾn ɡərˈiːtən ʊnt ɪn deːn hˈɛftɪçstən ʃˈoːnʊŋslˌoːzəstən lˈiːdɜn zˌaɪnə mˈaɪstɜʃˌaft tsuː bˈoːdən tɾˈɑːtən . 
hˈaɪnrɪç ʃrˈaɪbɜ ʊnt joːhˈanəs bˈɪteːrˌɔlf bəvˈiːzən , deːn fˈalʃən pɾˈʊŋk fɔn ˈɔftɜdˌɪŋəns lˈiːdɜn apstɾˈaɪfənt , diː ˈeːlɛndˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɑɡɜn ɡəʃtˈalt , diː zɪç dɑːhˈɪntɜ fɛɾbˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ vˈaltɜ fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪt ʊnt rˈaɪnhaɾt fɔn tsvˈɛkhʃtaɪn ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ . 
diː zˈɑːɡtən , ˈɔftɜdˌɪŋəns ʃnˈøːdəs bəɡˈɪnən fɛɾdˈiːnə ʃvˈeːrə rˈaxə , ʊnt diː vɔltən ziː an iːm nˈeːmən , mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ɪn dɛɾ hˈant . 
zoː zˈɑː nˈuːn hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən zˌaɪnə mˈaɪstɜʃˌaft ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡətɾˈeːtən ʊnt zˈɛlpst zaɪn lˈeːbən bədɾˈoːt . 
fˈɔlɜ vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈiːf ɛɾ deːn ˈeːdəlɡˌeːzɪntən lˈantɡɾˌɑːfən hˈɛɾman ˈan , zaɪn lˈeːbən tsuː ʃˈytsən , jˈɑː nɔx mˈeːɾ , diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs ʃtɾˈaɪtəs ˌyːbɜ diː mˈaɪstɜʃˌaft dɛs ɡəzˈaŋəs deːm bərˈyːmtəstən zˈɛŋɜ dɛɾ tsˈaɪt , deːm mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ , tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
» ɛsɪst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf , » ɛsɪst nˈʊnmeːɾ mɪt ɔøç ʊnt deːn mˈaɪstɜn zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das ɛs nɔx ʊm ˈandərəs ɡˈɪlt als ʊm diː mˈaɪstɜʃˌaft dɛs ɡəzˈaŋəs . 
iːɾ hˈɑːpt ɪn ˈɔøɜn vˈɑːnzɪnˌɪɡən lˈiːdɜn mɪç , iːɾ hˈɑːpt diː hˈɔldən frˈaʊən an mˌaɪnəm hˈoːfə ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt . 
ˈɔøɜ kˈampf bətɾˈɪft ˈalzoː nˈɪçt mˌeːɾ diː mˈaɪstɜʃˌaft alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnə ˈeːrə , diː ˈeːrə dɛɾ dˈɑːmən . 
dɔx zˌɔl ˈaləs ɪm vˈɛtsɪŋən ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɛɾdən , ʊnt ɪç ɡəʃtˈatə ɛs , das ˈɔøɜ mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdə . 
ˌaɪnɜ fɔn mˌaɪnən mˈaɪstɜn , das lˈoːs zˌɔl iːn nˈɛnən , ʃtˈɛlt zɪç ɔøç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt diː matˈeːrɪə , vˈoːryːbɜ tsuː zˈɪŋən , mˈøːɡət iːɾ bˈaɪdə dan zˈɛlpst vˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛŋkɜ zˌɔl mɪt ɛntblˈœstəm ʃvˈeːɾtə hˈɪntɜ ɔøç ʃtˈeːən , ʊnt vˈeːɾ fɛɾlˈiːɾt , vˌɛɾdə ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˈɪnɡərˌɪçtət . 
ɡˈeːət , ʃˈafət , das mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ bˈɪnən jˌɑːrɛsfrˈɪst nɑːx dɛɾ vˈaɾtb??k kˈɔmə ʊnt deːn kˈampf aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ɛntʃˈaɪdə . « hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən mˈaxtə zɪç dɑːfˈɔn , ʊnt zoː vɑːɾ tsuːɾtsˈaɪt diː rˈuːə aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
diː lˈiːdɜ , vˈɛlçə diː mˈaɪstɜ vˈiːdɜ hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən ɡəzˈʊŋən , vɑːrən dˈɑmɑːls dɛɾ kɾˈiːk fɔn vˈaɾtb??k ɡəhˈaɪsən . 
bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ vɑːɾ fɛɾflˈɔsən , als diː nˈaxrɪçt nɑːx dɛɾ vˈaɾtb??k kˌɑːm , das mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ vˈɪɾklɪç ɪn ˈaɪzənˌax ˈanɡəlˌaŋt ʊnt baɪ deːm bˈyɾɡɜ , hˈɛlɡɾeːfə ɡəhˈaɪsən , fˌɔɾ deːm ˌɛstˈeː. ɡeːɔɾɡˈɛntoːrə ˈaɪnɡətsˌoːɡən zˈaɪ . 
diː mˈaɪstɜ frˈɔøtən zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , das nˈuːn vˈɪɾklɪç dɛɾ bˈøːzə ʃtɾˈaɪt mɪt hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən ɡəʃlˈɪçtət vˌɛɾdən zˌɔlə , kˈaɪnɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː fˈɔlɜ ˈʊnɡədˌʊlt , deːn vˈɛltbeːrˌyːmtən mˈan fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt tsuː ʃˈaʊən , als vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax . 
» mˈɑːk ɛs zaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » mˈɑːk ɛs zaɪn , dˈas , viː diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , klˈɪŋzoːɾ bˈøːzən kˈyːnstən ɛɾɡˈeːbən ɪst , das ˈʊnhˌaɪmlɪçə mˈɛçtə iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , jˈɑː iːm vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡəhˈɔlfən tsuːɾ mˈaɪstɜʃˌaft ɪn ˈaləm vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ vˈɛkst nˈɪçt dɛɾ ˈeːdəlstə vˈaɪn aʊf dɛɾ fɛɾɡlˈyːtən lˈɑvɑː ? 
vˈas ɡˈeːt ɛs deːn dˈyɾstəndən vˈandərɜ ˈan , das diː tɾˈaʊbən , an deːnən ɛɾ zɪç ɛɾlˈɑːpt , ˌaʊs dɛɾ ɡlˈuːt dɛɾ hˈœlə zˈɛlpst ɛmpˈɔɾɡeːkˌaɪmt zɪnt ? 
zoː vɪl ɪç mɪç an dɛs mˈaɪstɜs tˈiːfɜ vˈɪsənʃˌaft ʊnt lˈeːrə ɛɾfrˈɔøən , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː fˈɔɾʃən ʊnt ˈoːnə mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː bəvˈɑːrən , als vˈas aɪn rˈaɪnəs frˈɔməs ɡəmˈyːt ɪn zɪç tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk . « 
vˈɔlframp mˈaxtə zɪç ˈalsbalt aʊf nɑːx ˈaɪzənˌax . 
als ɛɾ fˌɔɾ das hˈaʊs dɛs bˈyɾɡɜs hˈɛlɡɾeːfə kˌɑːm , fˈant ɛɾ ˌaɪnən hˈaʊfən lˈɔøtə fɛɾzˈaməlt , diː ˈalə zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx deːm ˈɛɾkɜ hɪnˈaʊfblˌɪktən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˌʊntɜ ˌiːnən fˈiːlə jˈʊŋə lˈɔøtə als ʃˈyːlɜ dɛs ɡəzˈaŋəs , diː hˈœɾtən nˈɪçt ˈaʊf , dˌiːzəs , jˈeːnəs fɔn deːm bərˈyːmtən mˈaɪstɜ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə diː vˈɔɾtə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , diː klˈɪŋzoːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , als ɛɾ tsuː hˈɛlɡɾeːfə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , dɛɾ ˈandərə vˈʊstə ɡənˈaʊ , vˈas dɛɾ mˈaɪstɜ tsuː mˈɪtɑːk ɡəʃpˈaɪzət , dɛɾ dɾˈɪtə bəhˈaʊptətə , das iːn dɛɾ mˈaɪstɜ vˈɪɾklɪç ˈanɡəblˌɪkt ʊnt ɡəlˈɛçəlt , vˌaɪl ɛɾ iːn als zˈɛŋɜ ɛɾkˈant am barˈɛt , das ɛɾ ɡənˈaʊ zoː tɾˈɑːɡə viː klˈɪŋzoːɾ , dɛɾ fˈiːɾtə fˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ aɪn lˈiːt ˈan , fɔn deːm ɛɾ bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ nɑːx klˈɪŋzoːɾs vˈaɪzə ɡədˈɪçtət . 
ɡənˈuːk , ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs tɾˈaɪbən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax dɾˈaŋ ˈɛntlɪç mɪt mˈyːə d??ç ʊnt tɾˈɑːt ɪns hˈaʊs . 
hˈɛlɡɾeːfə hˈiːs iːn frˈɔøntlɪç vɪlkˈɔmən ʊnt lˈiːf hɛrˈaʊf , ʊm iːn zˌaɪnəm bəɡˈeːrən ɡəmˈɛːs baɪ deːm mˈaɪstɜ mˈɛldən tsuː lˈasən . 
dɑː hˈiːs ɛs ˈɑːbɜ , dɛɾ mˈaɪstɜ zˈaɪ ɪm ʃtuːdˈiːrən bəɡɾˈɪfən ʊnt kˈœnə jˌɛtst mɪt nˈiːmandən ʃpɾˈɛçən . 
ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən zˌɔlə man viːdɜʊm ˈanfrˌɑːɡən . 
vˈɔlframp mˈʊstə zɪç dˌiːzən ˈaʊfʃˌuːp ɡəfˈalən lˈasən . 
naxdˈeːm ɛɾ nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən viːdɜɡəkˈɔmən ʊnt nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəvˈaɾtət , dˈ??ftə hˈɛlɡɾeːfə iːn hɪnˈaʊffˌyːrən . 
aɪn zˈɛltzɑːm ɪn bˈʊntɜ zˈaɪdə ɡəklˈaɪdətɜ dˈiːnɜ ˈœfnətə diː tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxs , ʊnt vˈɔlframp tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈatlɪçən mˈan , ɪn ˌaɪnən lˈaŋən talˈɑːɾ fɔn dˈʊnkəlrˌoːtəm zˈamt mɪt vˈaɪtən ˈɛɾməln , ʊnt mɪt tsˈoːbəl rˈaɪç bəzˈɛtst , ɡəklˈaɪdət , dɛɾ mɪt lˈaŋzɑːmən ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən ʃrˈɪtən diː ʃtˈuːbə ɛntlˈaŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈandəltə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ bˈaɪnɑːə ˈantsuːzˌeːən , viː diː hˈaɪdnɪʃən bˈɪldnɜ ˌiːrən ɡˈɔt jˈuːpiːtɜ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən pflˈeːktən , zˈɔlç aɪn ɡəbˈiːtərˌɪʃɜ ˈɛɾnst lˈɑːk aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , zˈɔlç dɾˈoːəndə flˈamən blˈɪtstən ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən . 
ʊm kˈɪn ʊnt vˈaŋən lˈeːktə zɪç aɪn vˈoːlɡəkɾˌɔøzəltɜ ʃvˈaɾtsɜ bˈaɾt , ʊnt das hˈaʊpt bədˈɛktə aɪn frˈɛmdɡeːfˌɔɾmtəs barˈɛt ˌoːdɜ aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾʃlˈʊŋənəs tˈʊx , man kˈɔntə das nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə diː ˈaɾmə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈɛlklɪŋəndɜ ʃtˈɪmə ɪm aʊf ʊnt ˈapʃrˌaɪtən vˈɔɾtə , diː vˈɔlframp ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
zɪç ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmʃˌaʊənt , das mɪt bˈyːçɜn ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən ɡərˈɛtʃaftən ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , ɛɾblˈɪktə vˈɔlframp ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə aɪn klˈaɪnəs , kˈaʊm dɾˈaɪ fˈuːs hˈoːəs ˈaltəs , blˈasəs mˈɛnlaɪn , das aʊf ˌaɪnəm hˈoːən ʃtˈuːl fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈʊltə zˈɑːs ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən fˈeːdɜ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pˈɛɾɡamˌɛntblat ˈɛmzɪç ˈaləs ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən ʃˈiːn , vˈas mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ ʃpɾˈɑːx . 
ɛs hˌatə ˌaɪnə fˈaɪnə vˌaɪlə ɡədˈaʊɜt , dɑː fˈiːlən ˈɛntlɪç dɛs mˈaɪstɜs ʃtˈarə blˈɪkə aʊf vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax , ʊnt mɪt deːm ʃpɾˈɛçən ˈɪneːˌaltənt , blˈiːp ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈeːən . 
vˈɔlframp bəɡɾˈystə deːn mˈaɪstɜ nˈuːn mɪt ˈanmˌuːtɪɡən fˈɛɾzən ɪm ʃvˈaɾtsən tˈoːn . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm zɪç tsuː ɛɾbˈaʊən an klˈɪŋzoːɾs hˈoːɜ mˈaɪstɜkˌʊnst , ʊnt bˈɑːt , ɛɾ zˌɔlə nˈuːn iːm ˈantvɔɾtən ɪm ɡlˈaɪçən tˈoːn ʊnt zoː zˌaɪnə kˈʊnst hˈøːrən lˈasən . 
dɑː mˈɑːs iːn dɛɾ mˈaɪstɜ mɪt tsˈɔɾnɪɡən blˈɪkən fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » ˈaɪ , vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ dˈɛn , jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl , das iːɾ ɛs vˈɑːkt , hˈiːɾ zoː mɪt ˈɔørən ˈalbɜnən fˈɛɾzən hɛrˈaɪntsuːbɾˌɛçən ʊnt mɪç zoːɡˈɑːɾ hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn , als zˈɔlt ɛs aɪn vˈɛtsɪŋən ɡˈɛltən ? 
hˈɑː ! 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː vˈoːl vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax , dɛɾ ˈalɜˌʊnɡəʃˌɪktəstə , ˈʊnɡəlˌeːɾtəstə lˈaɪə fɔn ˈalən , diː zɪç dˈɔɾt ˈoːbən aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs nˈɛnən ? 
nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ knˈɑːbə , iːɾ mˈyst vˈoːl nɔx ˈɛtvɑːs vˈaxzən , ˈeːə iːɾ ɔøç mɪt miːɾ tsuː mˈɛsən fɛɾlˈaŋən tɾˈɑːɡən kˌœnt . « 
ˌaɪnən zˈoːlçən ɛmpfˈaŋ hˌatə vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
das blˈuːt vˈaltə iːm aʊf fˌɔɾ klˈɪŋzoːɾs ʃnˈøːdən vˈɔɾtən , ɛɾ fˈyːltə lˈeːphaftɜ als jˈeːmɑːls diː iːm ˈɪnvoːnəndə kɾˈaft , diː iːm diː mˈaxt dɛs hˈɪməls fɛɾlˈiːən . 
ˈɛɾnst ʊnt fˈɛst blˈɪktə ɛɾ deːm ʃtˈɔltsən mˈaɪstɜ ɪns ˈaʊɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » iːɾ tˈuːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt , mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ , das iːɾ ɪn zˈoːlçən bˈɪtɜn , hˈaɾtən tˈoːn fˈalət , ʃtˈat miːɾ lˈiːbɾaɪç ʊnt frˈɔøntlɪç , viː ɪç ɔøç bəɡɾˈystə , tsuː ˈantvɔɾtən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , das iːɾ miːɾ ɪn ˈalɜ vˈɪsənʃˌaft ʊnt vˈoːl ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛs ɡəzˈaŋəs vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən zˈaɪt , ˌɑːbɜ das bərˈɛçtɪçt ɔøç nˈɪçt tsuː dɛɾ ˈaɪtlən pɾˌɑːleːrˈaɪ , diː iːɾ als ˈɔørɜ ˈʊnvˌyɾdɪç fɛɾˈaxtən mˈystət . 
ɪç zˈɑːɡə ɛs ɔøç frˈaɪ hɛrˈaʊs , mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ , das ɪç nˈʊnmeːɾ das ɡlˈaʊbə , vˈas diː vˈɛlt fɔn ɔøç bəhˈaʊptət . 
diː mˈaxt dɛɾ hˈœlə zˈɔlt iːɾ bətsvˈɪŋən , ˈʊmɡˌaŋ mɪt bˈøːzən ɡˈaɪstɜn zˈɔlt iːɾ hˈɑːbən , mˈɪtəlst dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən vˈɪsənʃˌaftən , diː iːɾ ɡətɾˈiːbən . 
dɑːhˈɛɾ zˌɔl ˈɔørə mˈaɪstɜʃˌaft kˈɔmən , vˌaɪl iːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə diː ʃvˈaɾtsən ɡˈaɪstɜ ɪns hˈɛlə lˈeːbən hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən , fˌɔɾ deːnən zɪç dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst ɛntzˈɛtst . 
ʊnt zoː ɪst ɛs nˈuːɾ dˌiːzəs ɛntzˈɛtsən , vˈas ɔøç deːn zˈiːk fɛɾʃˈaft , ʊnt nˈɪçt diː tˈiːfə rˈyːrʊŋ dɛɾ lˈiːbə , vˈɛlçə ˌaʊs deːm rˈaɪnən ɡəmˈyːt dɛs zˈɛŋɜs ʃtɾˈœmt ɪn das fɛɾvˈantə hˈɛɾts , das , ɪn zˈyːsən bˈandən ɡəfˈaŋən , iːm ˌʊntɜtˈɑːn vˌɪɾt . 
dɑːhˈɛɾ zˈaɪt iːɾ zoː ʃtˈɔlts , viː kˈaɪn zˈɛŋɜ ɛs zaɪn kˌan , dɛɾ rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ɡəblˈiːbən . « 
» hˈoːhoː , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ , » hˈoːhoː , jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl , fɛɾʃtˈaɪkt ɔøç nˈɪçt zoː hˈoːx ! 
vˈas mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçən mˈɛçtən bətɾˈɪft , dɑːfˈɔn ʃvˈaɪkt , das fɛɾʃtˈeːt iːɾ nˈɪçt . 
das ɪç dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə mˈaɪstɜʃˌaft dɛs ɡəzˈaŋəs deːm tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən zˌɔl , das ɪst das ˈapɡəʃmˌaktə ɡəvˈɛʃ ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ kˈɪndɜ . 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , voːhˈeːɾ ɔøç diː kˈʊnst dɛs ɡəzˈaŋəs ɡəkˈɔmən ? 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das ɪç nˈɪçt vˈʊstə , viː tsuː zˈiːɡɛbɾˌʊnən ɪn ʃˈɔtlant mˈaɪstɜ frˈiːdɛbɾˌant ɔøç ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ bˈɔɾktə , diː iːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ nˈɪçt tsuːrˈykɡˌɑːpt , zˈɔndɜn an ɔøç bəhˈiːltət , ˈalə ˈɔørə lˈiːdɜ dɑːrˈaʊs ʃˈœpfənt ? 
hˈaɪ ! hat miːɾ dɛɾ tˈɔøfəl ɡəhˈɔlfən , zoː hˈalf ɔøç ˈɔøɜ ˈʊndˌaŋkbɑːrəs hˈɛɾts . « 
vˈɔlframp ɛɾʃrˈɑːk bˈaɪnɑːə fˌɔɾ dˌiːzəm hˈɛːslɪçən fˈoːɾvˌ??f . 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə ! 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈyːɡə ɪst mˈɛçtɪç ɪn ˈɔøç , mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ viː hˌɛtə ɪç dɛn mˌaɪnən hˈoːən mˈaɪstɜ frˈiːdɛbɾˌant zoː ʃˈɛntlɪç bətɾˈyːɡən zˌɔlən ʊm zˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ʃrˈɪftən . 
vˈɪst , mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ , das ɪç dˌiːzə ʃrˈɪftən nˈuːɾ zoː lˈaŋə , viː frˈiːdɛbɾˌant ɛs vɔltə , ɪn hˈɛndən hˈiːlt , das ɛɾ ziː dan fɔn miːɾ vˈiːdɜ nˈɑːm . 
hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈiː ɔøç ˌaʊs deːn ʃrˈɪftən ˈandərɜ mˈaɪstɜ bəlˈeːɾt ? « 
» mˈɑːk , « fˈuːɾ mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ fˈɔɾt , ˈoːnə aʊf vˈɔlframps rˈeːdə zˈɔndɜlˌɪç tsuː ˈaxtən , » mˈɑːk deːm zaɪn , viː iːm vˈɔlə , voːhˈeːɾ mˈøːɡət iːɾ dɛn nˈuːn ˈɔørə kˈʊnst hˈɑːbən ? 
vˈas bərˈɛçtɪçt ˈɔøç , zɪç miːɾ ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən ? 
vˈɪst iːɾ nˈɪçt , viː ɪç tsuː rˈoːm , tsuː pˈɑrɪs , tsuː kɾˈɑkaʊ deːn ʃtˈuːdɪən flˈaɪsɪç ˌɔpɡəlˈeːɡən , viː ɪç zˈɛlpst nɑːx deːn fˈɛɾnstən mˈɔɾɡənlˌɛndɜn ɡərˈaɪzət ʊnt diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ vˈaɪzən ˈɑrɑːbɜ ɛɾfˈɔɾʃt , viː ɪç dan aʊf ˈalən zˈɪŋʃuːlən das bˈɛstə ɡətˈɑːn ʊnt vˈiːdɜ ˈalə , diː ɪn deːn ʃtɾˈaɪt mɪt miːɾ ɡəɡˈaŋən , deːn pɾˈaɪs ɛɾrˈʊŋən , viː ɪç aɪn mˈaɪstɜ dɛɾ zˈiːbən frˈaɪən kˈyːnstə vˌɔɾdən ? 
ˌɑːbɜ iːɾ , dɛɾ iːɾ , ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈalɜ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst , ɪn deːm ˈøːdən ʃvˈaɪtsɜlˌandə ɡəhˈaʊzət , dɛɾ iːɾ aɪn ɪn ˈalɜ ʃrˈɪft ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ lˈaɪə ɡəblˈiːbən , viː zˈɔltət iːɾ dɛn tsuːɾ kˈʊnst dɛs vˈɑːrən ɡəzˈaŋəs kˈɔmən ? 
« 
vˈɔlframps tsˈɔɾn hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ɡˌants ɡəlˈeːkt , vˈɛlçəs vˈoːl dɑːhˈɛɾ rˈyːrən mˈɔxtə , das baɪ klˈɪŋzoːɾs pɾˈɑːlərˌɪʃən rˈeːdən diː kˈœstlɪçə ɡˈɑːbə dɛs ɡəzˈaŋəs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn hˈɛlɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , viː diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃˈøːnɜ fˈʊŋkəln , vˌɛn ziː zˈiːɡənt d??ç diː dˈystɜn vˈɔlkən bɾˈɛçən , diː dɛɾ vˈɪldə ʃtˈ??m hɛrˈanɡəjˌɑːkt . 
aɪn mˈɪldəs ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɛçəln hˌatə zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs ˈantlˌɪts ɡəlˈeːkt , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt rˈuːɪɡəm , ɡəfˈastən tˈoːn tsuː deːm tsˈɔɾnɪɡən mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ : » ˈaɪ , maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , vˈoːl kˌœnt ɪç ɔøç ɛntɡˈeːɡnən , dˈas , hˈɑːp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt tsuː rˈoːm ʊnt pˈɑrɪs ʃtuːdˈiːɾt , zˈuːxtə ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt diː vˈaɪzən ˈɑrɑːbɜ aʊf ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən hˈaɪmɑːt , ɪç dɔx nˈɛçst mˌaɪnəm hˈoːən mˈaɪstɜ frˈiːdɛbɾˌant , deːm ɪç naxtsˈoːk bɪs ɪns tˈiːfə ʃˈɔtlant , nɔx fˈiːlə ɡˈɑːɾ kˈʊnstɾaɪçə zˈɛŋɜ fɛɾnˈɑːm , dˌeːrən ˌʊntɜrˈɪçt miːɾ fˈiːlən nˈʊtsən bɾˈaxtə , das ɪç an fˈiːlən hˈøːfən ˌʊnzərɜ hˈoːən dˈɔøtʃən fˈyːɾstən ɡlˈaɪç ɔøç deːn pɾˈaɪs dɛs ɡəzˈaŋəs ɡəvˈan . 
ɪç mˌaɪnə ˈɑːbɜ , das vˈoːl ˈalɜ ˌʊntɜrˈɪçt , ˈaləs fɛɾnˈeːmən dɛɾ hˈœkstən mˈaɪstɜ miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəhˈɔlfən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn diː ˈeːvɪɡə mˈaxt dɛs hˈɪməls nˈɪçt deːn fˈʊŋkən ɪn maɪn ˈɪnrəs ɡəlˈeːkt hˌɛtə , dɛɾ ɪn deːn ʃˈøːnən ʃtɾˈɑːlən dɛs ɡəzˈaŋəs ˈaʊfɡəɡlˌɔmən , vˌɛn ɪç nˈɪçt mɪt lˈiːbəndəm ɡəmˈyːt ˈaləs fˈalʃə ʊnt bˈøːzə fɔn miːɾ fˈɛɾn ɡəhˈaltən ʊnt nɔx hˈiːltə , vˌɛn ɪç nˈɪçt mɪç mˈyːtə ɪn rˈaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , nˈuːɾ das tsuː zˈɪŋən , vˈas mˌaɪnə bɾˈʊst mɪt frˈɔødɪɡɜ , zˈyːsɜ vˈeːmuːt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾfˈylt . 
« zˈɛlpst vˈʊstə vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das ɛɾ aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈiːt ɪm ɡˈyldnən tˈoːn bəɡˈan , das ɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡədˈɪçtət . 
mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ ɡˈɪŋ fˈɔlɜ vˈuːt aʊf ʊnt ˈap ; 
dan blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ vˈɔlframp ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə iːn ˈan , als vˈɔlə ɛɾ iːn d??çbˈoːrən mɪt zˌaɪnən ʃtˈarən , ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən . 
als vˈɔlframp ɡəˈɛndət , lˈeːktə klˈɪŋzoːɾ bˈaɪdə hˈɛndə aʊf vˈɔlframps ʃˈʊltɜn ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈanft ʊnt ɡəlˈasən : 
» nˈuːn , vˈɔlframp , vˌaɪl iːɾ ɛs dɛn nˈɪçt ˈandɜs vɔlt , zoː lˈast ʊns ʊm diː vˈɛtə zˈɪŋən ɪn ˈalɜlˌaɪ kˈynstlɪçən tˈøːnən ʊnt vˈaɪzən . 
dɔx lˈast ʊns ˈandɜsvˌoːɪn ɡˈeːən , das ɡəmˈax tˈaʊkt tsuː dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt , ʊnt iːɾ zˈɔlt ˌyːbɜdeːm ˌaɪnən bˈɛçɜ ˈɛdlən vˈaɪns mɪt miːɾ ɡənˈiːsən . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈyɾtstə das klˈaɪnə mˈɛnlaɪn , das ˈeːɾst ɡəʃrˈiːbən , hɪnˈab fɔn deːm ʃtˈuːlə ʊnt ɡˈɑːp baɪ deːm hˈaɾtən fˈal aʊf deːn bˈoːdən ˌaɪnən fˈaɪnən ˈɛçtsəndən lˈaʊt fɔn zɪç . 
klˈɪŋzoːɾ dɾˈeːtə zɪç rˈaʃ ʊm ʊnt ʃtˈiːs mɪt deːm fˈuːsə deːn klˈaɪnən ɪn deːn ˌʊntɜ deːm pˈʊltə bəfˈɪntlɪçən ʃrˈaŋk , deːn ɛɾ fɛɾʃlˈoːs . 
vˈɔlframp hˈœɾtə das mˈɛnlaɪn lˈaɪzə vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən . 
nˈuːn ʃlˈuːk klˈɪŋzoːɾ diː bˈyːçɜ tsˈuː , vˈɛlçə rˈɪŋzʊmhɜ ˈɔfən hɛrˈʊmlˌɑːɡən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn aɪn dˈɛkəl nˈiːdɜklˌaptə , ɡˈɪŋ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ʃˈaʊɜlˌɪçɜ tˈoːn , viː aɪn tˈiːfɜ tˈoːdɛsˌɔøftsɜ , d??ç diː tsˈɪmɜ . 
vˈʊndɜlˌɪçə vˈ??tsəln nˈɑːm nˈuːn klˈɪŋzoːɾ ɪn diː hˈant , diː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈantsuːzˌeːən vɑːrən viː frˈɛmdə ˈʊnhˌaɪmlɪçə kɾˌeːatˈuːrən ʊnt mɪt deːn fˈɑːdən ʊnt ˈɛstən tsˈapəltən , viː mɪt ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən , jˈɑː ˈɔft tsˈʊktə aɪn klˈaɪnəs fɛɾtsˈɛɾtəs mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtlˌaɪn hɛɾfˈoːɾ , das aʊf hˈɛːslɪçə vˈaɪzə ɡɾˈiːnstə ʊnt lˈaxtə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈ??t ɛs ɪn deːn ʃrˈɛŋkən rˈɪŋzʊmhɜ ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɡəl ʃvˈɪɾtə ɪn ˈɪrəm flˈuːɡə ʊmhˈɛɾ mɪt ɡˈɔldɡlaɪsəndəm fˈɪtɪç . 
diː tˈiːfə ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , vˈɔlframp fˈyːltə zɪç fɔn tˈiːfəm ɡɾˈaʊən ɛɾfˈast . 
dɑː nˈɑːm klˈɪŋzoːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈapzəl ˌaɪnən ʃtˈaɪn hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ zˈɔɡlaɪç ɪm ɡˈantsən ɡəmˈax deːn hˈɛlstən zˈɔnənɡlˌants fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ˈaləs vˌ??də ʃtˈɪl , ʊnt vˈɔlframp zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm , vˈas iːm ˈeːɾst ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːkt . 
tsvˈaɪ dˈiːnɜ , zoː zˈɛltzɑːmlˌɪç ɪn bˈʊntɜ zˈaɪdə ɡəklˈaɪdət , viː dɛɾ , vˈɛlçɜ ˈeːɾst diː tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxs ɡəˈœfnət , tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn mɪt pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜn , diː ziː deːm mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ ˈanlˌeːktən . 
bˈaɪdə , mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ ʊnt vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax , ɡˈɪŋən nˈuːn tsuːzˈamən nɑːx deːm ratskˈɛlɜ . 
ziː hˌatən aʊf fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft ɡətɾˈʊŋkən ʊnt zˈaŋən nˈuːn vˈiːdeːɾaɪnˌandɜ ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən kˈynstlɪçstən vˈaɪzən . 
kˈaɪn mˈaɪstɜ vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən , dɛɾ hˌɛtə ɛntʃˈaɪdən kˈœnən , vˈeːɾ deːn ˈandɜn bəzˈiːɡət , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ vˈyɾdə deːn klˈɪŋzoːɾ fyːɾ ˌyːbɜvˈʊndən ɡəhˈaltən hˈɑːbən , dɛn zoː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ kˈʊnst , ɪn mˈɛçtɪɡəm fɛɾʃtˈandə mˈyːtə , nˈiːmɑːls kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən diː ʃtˈɛɾkə ʊnt ˈanmˌuːt dɛɾ ˈaɪnfˌaxən lˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçən , vˈɛlçə vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax fˈoːɾbɾˌaxtə . 
vˈɔlframp hˌatə ˈeːbən aɪn ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçəs lˈiːt ɡəˈɛndət , als mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ , tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn deːn pˈɔlstɜʃtˌuːl , deːn blˈɪk nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , mɪt ɡədˈɛmpftɜ dˈystɾɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » iːɾ hˈɑːpt mɪç fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt pɾˈɑːlərˌɪʃ ɡənˈant , mˈaɪstɜ vˈɔlframp , ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈyɾdət iːɾ ˈɪrən , vˌɛn iːɾ ˌɛtvɑː ɡlˈaʊptət , das maɪn blˈɪk , fɛɾblˈɛndət d??ç ˈaɪnfˌɛltɪɡə ˈaɪtəlkˌaɪt , nˈɪçt zˌɔltə diː vˈɑːrə kˈʊnst dɛs ɡəzˈaŋəs ɛɾkˈɛnən kˈœnən , ɪç mˈøːɡə ziː nˈuːn ˈantɾˌɛfən ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ˌoːdɜ ɪn deːm mˈaɪstɜzˌɑːl . 
kˈaɪnɜ ɪst hˈiːɾ , dɛɾ tsvˈɪʃən ʊns rˈɪçtən kˈœntə , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , iːɾ hˈɑːpt mɪç ˌyːbɜvˈʊndən , mˈaɪstɜ vˈɔlframp , ʊnt das ɪç ɔøç das zˈɑːɡə , dɑːrˈan mˈøːɡət iːɾ ˌaʊx diː vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ kˈʊnst ɛɾkˈɛnən . « 
» ˈaɪ , maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax , » vˈoːl mˈɔxt ɛs zaɪn , das ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔødɪçkˌaɪt , diː ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊfɡəɡˌaŋən , mˌaɪnə lˈiːdɜ miːɾ hˈɔøtə bˈɛsɜ ɡəlˈɪŋən lˈiːs , als zˈɔnst , ˌɑːbɜ fˈɛɾnə zˈaɪ ɛs fɔn mˈiːɾ , das ɪç mɪç dɛshˈalp ˌyːbɜ ɔøç ʃtˈɛlən zˌɔltə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ hˈɔøtə ˈɔøɜ ˈɪnərəs fɛɾʃlˈɔsən . 
pflˈeːkt ɛs dɛn nˈɪçt tsuː ɡəʃˈeːən , das mˈançmɑːl ˌaɪnə dɾˈykəndə lˈast aʊf ˌaɪnəm rˈuːt , viː aɪn dˈystɾɜ nˈeːbəl aʊf hˈɛlɜ vˈiːzə , fˌɔɾ deːm diː blˈʊmən nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən , ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən hˈɔøptɜ tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾt iːɾ ɔøç hˈɔøtə ˌaʊx fyːɾ ˌyːbɜvˈʊndən , zoː hɑːbə ɪç dɔx ɪn ˈɔøɜn ʃˈøːnən lˈiːdɜn ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçəs fɛɾnˈɔmən , ʊnt ɛs kˌan zaɪn , das mˈɔɾɡən iːɾ deːn zˈiːk ɛɾrˈɪŋət . 
« 
mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ ʃpɾˈɑːx : » vˈoːtsuː hˈɪlft ɔøç ˈɔørə frˈɔmə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ! « ʃpɾˈaŋ dan ʃnˈɛl fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf , ʃtˈɛltə zɪç , deːn rˈykən vˈɔlframp tsˈuːɡeːkˌeːɾt , ˌʊntɜ das hˈoːə fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə ʃvˈaɪɡənt ɪn diː blˈaɪçən mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən , diː ˌaʊs dɛɾ hˈøːə hɪnˈabfˌiːlən . 
das hˌatə vˈoːl ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɡədˈaʊɜt , dɑː dɾˈeːtə ɛɾ zɪç ˈʊm , ɡˈɪŋ aʊf vˈɔlframp lˈoːs ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm iːm diː ˈaʊɡən fˌɔɾ tsˈɔɾn fˈʊŋkəltən , mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax , ˌyːbɜ fˈɪnstɾə mˈɛçtə ɡəbˈiːtət mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft , ˌʊnzɜ ˈɪnərəs vˈeːzən mˈuːs ʊns ɛnttsvˈaɪən . 
mɪç hˈɑːpt iːɾ ˌyːbɜ vˈʊndən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt , diː dˌiːzɜ fˈɔlkt , vɪl ɪç ɔøç ˌaɪnən ʃˈɪkən , dɛɾ nˈɑziːˌɑːs ɡəhˈaɪsən . 
mɪt deːm bəɡˈɪnt aɪn vˈɛtsɪŋən ʊnt zˈeːt ɔøç fˈɔɾ , das dɛɾ ɔøç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndə . 
« dɑːmˈɪt ʃtˈyɾmtə mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ fˈɔɾt tsuːɾ tˈyːrə dɛs rˈatskɛlɜs hɪnˈaʊs . 
vˈɔlframp vˈoːntə ɪn ˈaɪzənˌax deːm bɾˈɔtaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ baɪ ˌaɪnəm bˈyɾɡɜ , ɡˈɔtʃalk ɡəhˈaɪsən . 
das vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ frˈɔmɜ mˈan , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈast hˈoːx ɪn ˈeːrən hˈiːlt . 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl zaɪn , dˈas , ˈʊnɛɾˌaxtət klˈɪŋzoːɾ ʊnt ˈɛʃɪnbˌax aʊf deːm ratskˈɛlɜ zɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnbəlˌaʊʃt ɡəɡlˈaʊpt , dɔx mˈançə , fɪlˈaɪçt fɔn jˈeːnən jˈʊŋən ʃˈyːlɜn dɛs ɡəzˈaŋəs , diː deːm bərˈyːmtən mˈaɪstɜ aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt fˈɔlktən ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt , das fɔn zˌaɪnən lˈɪpən kˌɑːm , tsuː ɛɾhˈaʃən zˈuːxtən , mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌatən , das vˈɛtsɪŋən dɛɾ mˈaɪstɜ tsuː ɛɾhˈoːɾçən . 
d??ç ɡˌants ˈaɪzənˌax vɑːɾ das ɡərˈyçt ɡədɾˈʊŋən , viː vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax deːn ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ ɪm ɡəzˈaŋə bəzˈiːɡət , ʊnt zoː hˌatə ˌaʊx ɡˈɔtʃalk ɛs ɛɾfˈɑːrən . 
fˈɔlɜ frˈɔødə lˈiːf ɛɾ hɛrˈaʊf tsuː zˌaɪnəm ɡˈast ʊnt frˈɑːktə , viː das nˈuːɾ hɑːbə ɡəʃˈeːən kˈœnən , das zɪç dɛɾ ʃtˈɔltsə mˈaɪstɜ aʊf deːm ratskˈɛlɜ ɪn aɪn vˈɛtsɪŋən ˈaɪnɡəlˌasən . 
vˈɔlframp ɛɾtsˈɛːltə ɡətɾˈɔølɪç , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən , ʊnt fɛɾʃvˈiːk nˈɪçt , viː mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ ɡədɾˈoːt , iːm ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnən aʊf deːn hˈɑːls tsuː ʃˈɪkən , dɛɾ nˈɑziːˌɑːs ɡəhˈaɪsən ʊnt mɪt deːm ɛɾ ʊm diː vˈɛtə zˈɪŋən zˌɔlə . 
dɑː ɛɾblˈastə ɡˈɔtʃalk fˌɔɾ ʃrˈɛk , ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf mɪt vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɪmə : 
» 
ˈax duː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , vˈɪst ˈiːɾs dɛn nˈɪçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ , das ɛs mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ mɪt bˈøːzən ɡˈaɪstɜn tsuː tˈuːn hat , diː iːm ˌʊntɜtˈɑːn zɪnt ʊnt zˌaɪnən vˈɪlən tˈuːn mˈysən . 
hˈɛlɡɾeːfə , baɪ deːm mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ vˈoːnʊŋ ɡənˈɔmən , hat zˌaɪnən nˈaxbaɾslˌɔøtən diː vˈʊndɜlˌɪçstən dˈɪŋə fɔn zˌaɪnəm tɾˈaɪbən ɛɾtsˈɛːlt . 
tsuːɾ nˈaxtsaɪt zˌɔl ɛs ˈɔft zaɪn , als vˈɛːrə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt , ˈɔpʃoːn man nˈiːmant ɪns hˈaʊs ɡˈeːən zˈeːən , ʊnt dan bəɡˈɪnə aɪn zˈɛltzɑːməs zˈɪŋən ʊnt tˈɔləs vˈɪɾtʃaftən , ʊnt blˈɛndəndəs lˈɪçt ʃtɾˈɑːlə d??ç diː fˈɛnstɜ ! 
ˈax , fɪlˈaɪçt ɪst dˌiːzɜ nˈɑziːˌɑːs , mɪt deːm ɛɾ ɔøç bədɾˈoːt , dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt zˈɛlpst , dɛɾ ɔøç ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən vˌɪɾt ! tsˈiːt fˈɔɾt , lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˈaɾtət deːn bədɾˈoːlɪçən bəzˈuːx nˈɪçt ˈap ; 
jˈɑː , ɪç bəʃvˈøːrə ˈɔøç : tsˈiːt fˈɔɾt . « 
 » ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax , » ˈaɪ , lˈiːbɜ hˈaʊsvˌɪɾt ɡˈɔtʃalk , viː zˈɔlt ɪç dɛn ʃˈɔø deːm miːɾ ɡəbˈoːtənən vˈɛtsɪŋən ˈaʊsvˌaɪçən , das vˈɛːrə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈaɪstɜzˌɛŋɜs ˈɑːɾt . 
mˈɑːk nˈuːn nˈɑziːˌɑːs aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , ɪç ɛɾvˈaɾtə iːn rˈuːɪç . 
fɪlˈaɪçt ˌyːbɜtˈœnt ɛɾ mɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ ˌaxeːrˈɔntɪʃən lˈiːdɜn , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns vˌɪɾd ɛɾ fɛɾzˈuːxən , mˌaɪnən frˈɔmən zˈɪn tsuː bətˈøːrən ʊnt mˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən zˈeːlə tsuː ʃˈɑːdən . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɔtʃalk , » ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , iːɾ zˈaɪt aɪn ɡˈɑːɾ mˈuːtɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˈeːbən deːn tˈɔøfəl zˈɛlpst nˈɪçt fˈyɾçtət . 
vɔlt iːɾ dɛn nˈuːn dˈ??çˌaʊs hˈiːɾ blˈaɪbən , zoː ɛɾlˈaʊpt vˈeːnɪçstəns , das kˈynftɪɡə nˈaxt maɪn knˈɛçt jˈoːnɑːs baɪ ɔøç blˈaɪbə . 
das ɪst aɪn tˈyçtɪɡɜ frˈɔmɜ mˈɛnʃ mɪt bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn , deːm das zˈɪŋən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃˈɑːdət . 
zˈɔltət iːɾ nˈuːn ˌɛtvɑː fˌɔɾ deːm tˈɔøfəlsɡˌɛplɛrə ʃvˈax ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç vˌɛɾdən , ʊnt nˈɑziːˌɑːs ɔøç vˈas ˈanhˌɑːbən vɔlən , zoː zˌɔl jˈoːnɑːs aɪn ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈeːbən , ʊnt viːɾ rˈykən dan an mɪt vˈaɪhvasɜ ʊnt ɡəvˈaɪhtən kˈɛɾtsən . 
ˌaʊx zˌɔl dɛɾ tˈɔøfəl deːn ɡərˈʊx fɔn bˈiːzɑːm nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , deːn ɪn ˌaɪnəm zˈɛkçən aɪn kˌɑpuːtsˈiːnɜ aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡətɾˈɑːɡən . 
deːn vɪl ɪç ˈeːbənfˌals ɪn bərˈaɪtʃaft hˈaltən , ʊnt zˈoːbalt jˈoːnɑːs ɡəʃrˈiːn , dˈɛɾmɑːsən rˈɔøçɜn , das deːm mˈaɪstɜ nˈɑziːˌɑːs ɪm zˈɪŋən dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾɡˈeːn zˌɔl . « 
vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax lˈɛçəltə ˌyːbɜ zˌaɪnəs hˈaʊsvˌɪɾts ɡˈʊtmyːtˌɪɡə bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ zˈaɪ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈaləs ɡəfˈast ʊnt vˈɔlə ɛs ʃˌoːn mɪt deːm nˈɑziːˌɑːs ˈaʊfnˌeːmən . 
jˈoːnɑːs , dɛɾ frˈɔmə mˈɛnʃ mɪt bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ʊnt ɡəvˈapnət ɡˌeːɡən ˈaləs zˈɪŋən , mˈøːɡə ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn baɪ iːm blˈaɪbən . 
diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə nˈaxt vɑːɾ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
nɔx blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl . 
dɑː ʃvˈɪɾtən ʊnt dɾˈøːntən diː ɡəvˈɪçtə dɛɾ kˈɪɾçuːɾ , ɛs ʃlˈuːk tsvˈœlfə . 
aɪn vˈɪntstoːs bɾˈaʊstə d??ç das hˈaʊs , hˈɛːslɪçə ʃtˈɪmən hˈɔøltən dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt aɪn vˈɪldəs kɾˈɛçtsəndəs ˈankstɡɛʃrˌaɪ , viː fɔn fɛɾʃˈɔøçtən nˈaxtvøːɡəln , fˈuːɾ ˈaʊf . 
vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax hˌatə ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnən frˈɔmən dˈɪçtɜɡˌeːdaŋkən rˈaʊm ɡəɡˈeːbən ʊnt dɛs bˈøːzən bəzˈuːxs bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən . 
jˌɛtst rˈanən dɔx ˈaɪsçaʊɜ d??ç zaɪn ˈɪnrəs , ɛɾ fˈastə zɪç ˌɑːbɜ mɪt mˈaxt tsuːzˈamən ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxs . 
mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃlˈɑːɡə , fɔn deːm das ɡˈantsə hˈaʊs ɛɾdɾˈøːntə , ʃpɾˈaŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , fɔn rˈoːtəm fˈɔøɜɡlˌantsə ˈʊmflˌɔsənə ɡəʃtˈalt ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʊnt ʃˈaʊtə iːn an mɪt ɡlˈyːəndən , tˈykɪʃən ˈaʊɡən . 
diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ fɔn zˈɔlç ɡɾˈɔølɪçəm ˈanzˌeːən , das vˈoːl mˈançəm ˈandɜn ˈalɜ mˈuːt ɛntflˈoːən , jˈɑː das ɛɾ , fɔn vˈɪldəm ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈast , tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən , dɔx vˈɔlframp hˈiːlt zɪç ˈaʊfrˌɛçt ʊnt frˈɑːktə mɪt ˈɛɾnstəm , nˈaxdɾyklˌɪçən tˈoːn : » vˈas hˈɑːpt iːɾ dɛs ˈɔɾts tsuː tˈuːn ˌoːdɜ tsuː zˈuːxən ? « 
dɑː rˈiːf diː ɡəʃtˈalt mɪt vˈɪdɾɪç ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə : » ɪç bɪn nˈɑziːˌɑːs ʊnt ɡəkˈɔmən , mɪt ɔøç tsuː ɡˈeːən ɪn deːn kˈampf dɛɾ zˈɛŋɜkˌʊnst . 
« nˈɑziːˌɑːs ʃlˈuːk deːn ɡɾˈoːsən mˈantəl ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt vˈɔlframp ɡəvˈɑːɾtə , das ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən ˌaɪnə mˈɛŋə bˈyːçɜ tɾˈuːk , diː ɛɾ nˈuːn aʊf deːn tˈɪʃ fˈalən lˈiːs , dɛɾ iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant . 
nˈɑziːˌɑːs fˈɪŋ ˌaʊx ˈalsbalt aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs lˈiːt an fɔn deːn zˈiːbən planˈeːtən ʊnt fɔn dɛɾ hˈɪmlɪʃən sfˈɛːrən muːzˈiːk , viː ziː ɪn deːm » tɾˈaʊm dɛs skˈiːpɪˌoː « bəʃrˈiːbən , ʊnt vˈɛksəltə mɪt deːn kˈynstlɪçstən zˈɛltzɑːmstən vˈaɪzən . 
vˈɔlframp hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnən ɡɾˈoːsən pˈɔlstɜʃtˌuːl ɡəzˈɛtst ʊnt hˈœɾtə rˈuːɪç mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən blˈɪkən ˈaləs ˈan , vˈas nˈɑziːˌɑːs fˈoːɾbɾˌaxtə . 
als dɛɾ nˈuːn zaɪn lˈiːt ˈɛntlɪç ɡəʃlˈɔsən , bəɡˈan ˈɛʃɪnbˌax ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔmə vˈaɪzə fɔn ɡˈaɪstlɪçən dˈɪŋən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ nˈɑziːˌɑːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt vɔltə dˈatsvɪʃən plˈɛrən ʊnt mɪt deːn ʃvˈeːrən bˈyːçɜn , diː ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt , nɑːx deːm zˈɛŋɜ vˈɛɾfən , ˌɑːbɜ jeː hˈɛlɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ vˈɔlframps lˈiːt vˌ??də , dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾblˈastə nˈɑziːˌɑːs fˈɔøɜɡlˌants , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃrˈʊmpftə zˌaɪnə ɡəʃtˈalt tsuːzˈamən , zoː das ɛɾ tsuːlˈɛtst , ˌaɪnə ʃpˈaŋə lˈaŋ , mɪt zˌaɪnəm rˈoːtən mˈɛntəlçən ʊnt dɛɾ dˈɪkən hˈalskɾaʊzə an deːn ʃrˈɛŋkən aʊf ʊnt ˈapklˌɛtɜtə , vˈɪdɾɪç kvˈɛːkənt ʊnt mˈiːaʊənt . 
vˈɔlframp , naxdˈeːm ɛɾ ɡəˈɛndət , vɔltə iːn ɛɾɡɾˈaɪfən , dɑː ʃˈoːs ɛɾ ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ˈaʊf , zoː hˈoːx viː ɛɾ tsuːfˌɔɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈaʊxtə tsˈɪʃəndə fˈɔøɜflˌamən ʊm zɪç hˈeːɾ . 
» hˈaɪ , hˈaɪ , « rˈiːf nˈɑziːˌɑːs dan mɪt hˈoːlɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtˈɪmə , » hˈaɪ , hˈaɪ ! 
ʃpˈɑːsə nˈɪçt mɪt mˈiːɾ , ɡəzˈɛlə ! 
aɪn ɡˈuːtɜ tˌeːoːlˈoːɡə mˈɑːkst duː zaɪn ʊnt dɪç vˈoːl fɛɾʃtˈeːən aʊf diː ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən ʊnt lˈeːrən ˈɔørəs dˈɪkən bˈuːxs , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm bɪst duː nɔx kˈaɪn zˈɛŋɜ , dɛɾ zɪç mˈɛsən kˌan mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnəm mˈaɪstɜ . 
lˈast ʊns aɪn ʃˈøːnəs lˈiːbɛslˌiːt zˈɪŋən , ʊnt duː mˈɑːkst dɪç dan fˈoːɾzˌeːən mɪt dˌaɪnɜ mˈaɪstɜʃˌaft . 
« nˈɑziːˌɑːs bəɡˈan nˈuːn aɪn lˈiːt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən hˈeːlənˌɑː ʊnt fɔn deːn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən frˈɔødən dɛs vˈeːnʊsbˌɛɾɡəs . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt klˈaŋ das lˈiːt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈɔkənt , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˌɛn diː flˈamən , diː nˈɑziːˌɑːs ʊm zɪç ʃpɾˈyːtə , tsuː lˈystɜnə bəɡˈiːɾdə ʊnt lˈiːbɛslˌʊst ˈatməndən dˈyftən vˈyɾdən , ɪn deːnən diː zˈyːsən tˈøːnə aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈoːktən , viː ɡˈaʊkəlndə lˈiːbɛsɡˌœtɜ . 
zoː viː diː fˈoːrɪɡən lˈiːdɜ hˈœɾtə vˈɔlframp ˌaʊx dˌiːzəs rˈuːɪç mɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm blˈɪkə ˈan . 
ˌɑːbɜ bˈalt vɑːɾ ɛs ˈiːm , als vˈandlə ɛɾ ɪn deːn dˈystɜn ɡˈɛŋən ˌaɪnəs lˈiːplɪçən ɡˈaɾtəns ʊnt diː hˈɔldən tˈøːnə ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən muːzˈiːk ʃlˈypftən ˌyːbɜ diː blˈuːmənbˌeːtə hˈɪn ʊnt bɾˈɛçən viː flˈɪmɛɾndəs mˈɔɾɡənrˌoːt d??ç das dˈʊŋklə lˈaʊp , ʊnt das lˈiːt dɛs bˈøːzən fɛɾzˈɪŋkə ɪn nˈaxt fˌɔɾ ˈiːnən , viː dɛɾ ʃˈɔøə nˈaxtfoːɡəl zɪç kɾˈɛçtsənt hɪnˈabʃtˌyɾtst ɪn diː tˈiːfə ʃlˈʊxt fˌɔɾ deːm zˈiːɡəndən tˈɑːɡə . 
ʊnt als diː tˈøːnə hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ ʃtɾˈɑːltən , bˈeːptə iːm diː bɾˈʊst fˌɔɾ zˈyːsɜ ˈɑːnʊŋ ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːnzuːxt . 
dɑː tɾˈɑːt ziː , zaɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈeːbən , ɪn fˈɔləm ɡlˈants ˈalɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm dˈɪçtən ɡəbˈyʃ , ʊnt ɪn tˈaʊzənt lˈiːbɛsˌɔøftsɜn diː hˈɛɾlɪçstə frˈaʊ ɡɾˈyːsənt , rˈaʊʃtən diː blˈɛtɜ ʊnt plˈɛtʃɜtən diː blˈaŋkən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən . 
viː aʊf deːn fˈɪtɪçən ˌaɪnəs ʃˈøːnən ʃvˈɑːns ʃvˈeːptə ziː dɑːhˈɛɾ aʊf deːn flˈyːɡəln dɛs ɡəzˈaŋəs , ʊnt zoːvˈiː iːɾ hˈɪməlsblˌɪk iːn tɾˈɑːf , vɑːɾ ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ rˈaɪnstən , frˈœmstən lˈiːbə ɛnttsˈyndət ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈaŋ ɛɾ nɑːx vˈɔɾtən , nɑːx tˈøːnən . 
zoːvˈiː ziː fˈeːɾ ʃvˈʊndən , vˈaɾf ɛɾ zɪç fˈɔl dɛs zˈeːlɪçstən ɛnttsˈykəns hˈɪn aʊf deːn bˈʊntən rˈɑːzən . 
ɛɾ rˈiːf ˌiːrən nˈɑːmən ɪn diː lˈyftə hɪnˈaɪn , ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ ɪn hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt diː hˈoːən lˈiːlɪən , ɛɾ kˈystə diː rˈoːzən aʊf deːn ɡlˈyːəndən mˈʊnt , ʊnt ˈalə blˈʊmən fɛɾʃtˈandən zaɪn ɡlˈyk , ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt , diː kvˈɛlən , diː bˈyʃə ʃpɾˈɑːxən mɪt iːm fɔn dɛɾ ˈʊnnˌɛnbɑːrən lˈʊst frˈɔmɜ lˈiːbə ! 
zoː ɡədˈaxtə vˈɔlframp , vˌɛːrənt das nˈɑziːˌɑːs fˈɔɾtfuːɾ mɪt zˌaɪnən ˈaɪtlən lˈiːbɛslˌiːdɜn , jˈeːnəs ˈaʊɡənblˌɪks , als ɛɾ diː dˈɑːmə mˈatɪldə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾblˈɪktə ɪn deːm ɡˈaɾtən aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k , ziː zˈɛlpst ʃtˈant fˌɔɾ iːm ɪn dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ʊnt ˈanmˌuːt viː dˈɑmɑːls , ziː blˈɪktə iːn an viː dˈɑmɑːls , zoː frˈɔm ʊnt lˈiːbənt . 
vˈɔlframp hˌatə nˈɪçts fɛɾnˈɔmən fɔn deːm ɡəzˈaŋə dɛs bˈøːzən ; 
als dˌiːzɜ ˌɑːbɜ nˈuːn ʃvˈiːk , bəɡˈan vˈɔlframp aɪn lˈiːt , das ɪn deːn hˈɛɾlɪçstən , ɡəvˈaltɪçstən tˈøːnən diː hˈɪməlsˌeːlɪçkˌaɪt dɛɾ rˈaɪnən lˈiːbə dɛs frˈɔmən zˈɛŋɜs pɾˈiːs . 
ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡɜ vˌ??də dɛɾ bˈøːzə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf ɡˈaɾstɪɡə vˈaɪzə tsuː mˈɛkɜn ʊnt hɛrˈʊmtsuːʃpɾˌɪŋən ʊnt ɪm ɡəmˈax ˈalɜlˌaɪ ˈʊnfˌuːk tsuː tɾˈaɪbən bəɡˈan . 
dɑː ʃtˈant vˈɔlframp aʊf fɔn zˌaɪnəm pˈɔlstɜʃtˌuːl ʊnt bəfˈɑːl deːm bˈøːzən ɪn kɾˈɪstʊs ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən , zɪç dɑːfˈɔntsuːpˌakən . 
nˈɑziːˌɑːs , hˈɛftɪɡə flˈamən ʊm zɪç ʃpɾˈyːənt , rˈaftə zˌaɪnə bˈyːçɜ tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf mɪt hˈøːnɪʃəm ɡəlˈɛçtɜ : » ʃnˈiːp , ʃnˈɑːp , vˈas bɪst duː mˈeːɾ dɛn aɪn ɡɾˈoːbɜ lˈaɪ , dɑːrˈʊm ɡˈiːp nˈuːɾ klˈɪŋzoːɾ diː mˈaɪstɜʃˌaft ! « viː dɛɾ ʃtˈ??m bɾˈaʊstə ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt aɪn ɛɾʃtˈɪkəndɜ ʃvˈeːfəldˌampf ɛɾfˈyltə das ɡəmˈax . 
vˈɔlframp ˈœfnətə diː fˈɛnstɜ , diː frˈɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft ʃtɾˈœmtə hɪnˈaɪn ʊnt vˈɛɾtɪlktə diː ʃpˈuːɾ dɛs bˈøːzən . 
jˈoːnɑːs fˈuːɾ aʊf ˌaʊs deːm tˈiːfən ʃlˈɑːfə , ɪn deːn ɛɾ fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das ʃˌoːn ˈaləs foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ rˈiːf zˌaɪnən hˈɛɾn hɛɾbˈaɪ . 
vˈɔlframp ɛɾtsˈɛːltə , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən , ʊnt hˌatə ɡˈɔtʃalk deːn ˈɛdlən vˈɔlframp ʃˌoːn tsuːfˌɔɾ hˈoːx fɛɾˈeːɾt , zoː ɛɾʃˈiːn ɛɾ iːm jˌɛtst viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ , dˈɛsən frˈɔmə vˈaɪə diː fɛɾdˈɛɾplɪçən mˈɛçtə dɛɾ hˈœlə bəzˈiːɡə . 
als nˈuːn ɡˈɔtʃalk ɪn deːm ɡəmˈax tsuːfˈɛlɪç deːn blˈɪk ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə , dɑː vˌ??də ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ɡəvˈɑːɾ , das hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːrə ɪn fˈɔørɪɡɜ ʃrˈɪft diː vˈɔɾtə ʃtˈandən : » ʃnˈiːp , ʃnˈɑːp , vˈas bɪst duː mˈeːɾ dɛn aɪn ɡɾˈoːbɜ lˈaɪ , dɑːrˈʊm ɡˈiːp nˈuːɾ klˈɪŋzoːɾ diː mˈaɪstɜʃˌaft ! « 
zoː hˌatə dɛɾ bˈøːzə ɪm fɛɾʃvˈɪndən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , diː ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , hˈɪnɡəʃrˌiːbən viː ˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən . 
» kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə , « rˈiːf ɡˈɔtʃalk , » kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə kˌan ɪç hˈiːɾ fɛɾlˈeːbən , ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈaʊzə , zˈoːlaŋə diː ˈapʃˌɔølɪçə tˈɔøfəlsçrˌɪft , mˌaɪnən lˈiːbən hˈɛɾn vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax fɛɾhˈøːnənt , dˈɔɾt an dɛɾ vˈant fˈɔɾtbɾɛnt . « 
ɛɾ lˈiːf ˌaʊx ʃtɾˈaks tsuː mˈaʊrɜn , diː diː ʃrˈɪft ˌyːbɜtˈyːnçən zˌɔltən . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪtləs mˈyːən . 
ˌaɪnəs fˈɪŋɜs dˈɪk ʃtɾˈɪçən ziː deːn kˈalk ˈyːbɜ , ʊnt dɔx kˌɑːm diː ʃrˈɪft vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , jˈɑː , als ziː ˈɛntlɪç deːn mˈœɾtəl vˈɛkʃluːɡən , bɾˈantə diː ʃrˈɪft dɔx viːdɜʊm hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːn rˈoːtən tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnən . 
ɡˈɔtʃalk jˈamɜtə zˈeːɾ ʊnt bˈɑːt hˈɛɾn vˈɔlframp , ɛɾ mˈøːɡə dɔx d??ç aɪn tˈyçtɪɡəs lˈiːt deːn nˈɑziːˌɑːs tsvˈɪŋən , das ɛɾ zˈɛlpst diː ˈapʃˌɔølɪçən vˈɔɾtə vˈɛɡlœʃə . 
vˈɔlframp ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt , das das fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːən mˈøːɡə , ɡˈɔtʃalk zˌɔlə ɪndˈɛsən nˈuːɾ rˈuːɪç zaɪn , dɑː diː ʃrˈɪft , vˌɛn ɛɾ ˈaɪzənˌax fɛɾlˈasə , fɪlˈaɪçt fɔn zˈɛlpst fɛɾʃvˈɪndən vˌɛɾdə . 
ɛs vɑːɾ hˈoːɜ mˈɪtɑːk , als vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax frˈoːən mˈuːtəs ʊnt fˈɔl leːbˈɛndɪɡɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ deːn hˈɛɾlɪçstən hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜn ɛntɡeːɡəntsˈiːət , ˈaɪzənˌax fɛɾlˈiːs . 
ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ ʃtˈat kˌɑːmən iːm ɪn ɡlˈɛntsəndən klˈaɪdɜn , aʊf ʃˈøːn ɡəʃmˈyktən rˈɔsən , bəɡlˈaɪtət fɔn fˈiːlɜ dˈiːnɜʃˌaft , dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɪnhaɾt tsuː mˈyːlbɛɾɡ ʊnt dɛɾ ʃˈɛŋk vˈaltɜ fɔn vˈaɾɡəl ɛntɡˈeːɡən . 
vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax bəɡɾˈystə ziː ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf hˈɛɾman ziː nɑːx ˈaɪzənˌax zˈɛndə , ʊm deːn bərˈyːmtən mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ fˈaɪɜlˌɪç ˈaptsuːhˌoːlən ʊnt tsuː ɡəlˈaɪtən nɑːx dɛɾ vˈaɾtb??k . 
klˈɪŋzoːɾ hˌatə tsuːɾ nˈaxtsaɪt zɪç aʊf ˌaɪnən hˈoːən ˈɛɾkɜ ɪn hˈɛlɡɾeːfəns hˈaʊzə bəɡˈeːbən ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə ʊnt zˈɔɾkfalt diː ʃtˈɛɾnə bəˈoːbaxtət . 
als ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə ˌastɾoːlˈoːɡɪʃən lˈiːnɪən tsˈoːk , bəmˈɛɾktən aɪn pˈɑːɾ ʃˈyːlɜ dɛɾ ˌastɾoːloːɡˈiː , diː zɪç tsuː iːm ɡəfˈʊndən , an zˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən blˈɪk , an zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən , das ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡəlˈeːzən , ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːɡə . 
ziː tɾˈuːɡən kˈaɪnə ʃˈɔø , iːn dɑːrˈʊm tsuː bəfrˈɑːɡən . 
dɑː ʃtˈant klˈɪŋzoːɾ aʊf fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » vˈɪsət , das ɪn dˌiːzɜ nˈaxt deːm kˈøːnɪɡə fɔn ˈʊnɡˌaɾn , andɾˈeːɑːs deːm tsvˈaɪtən , aɪn tˈœçtɜlˌaɪn ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
diː vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˈeːliːzˌɑbeːt hˈaɪsən ʊnt ˌɔp ˌiːrɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt tˈuːɡənt hˈaɪlɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən ɪn kˈynftɪɡɜ tsˈaɪt fɔn deːm pˈɑːpst ɡɾˈeːɡoːɾ deːm nˈɔøntən . 
ʊnt diː hˈaɪlɪɡə ˈeːliːzˌɑbeːt ɪst ɛɾkˈoːrən tsʊm vˈaɪbə lˈʊdvɪçs , dɛs zˈoːnəs ˈɔørəs hˈɛɾn lˈantɡɾˌɑːfən hˈɛɾman ! 
« dˌiːzə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ vˌ??də zˈɔɡlaɪç deːm lˈantɡɾˌɑːfən hˌɪntɜbɾˈaxt , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ tˈiːf bɪs ɪn das hˈɛɾts hɪnˈaɪn ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ . 
ɛɾ ˈɛndɜtə ˌaʊx zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌeːɡən deːn bərˈyːmtən mˈaɪstɜ , dˈɛsən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɪsənʃˌaft iːm ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋsʃtɜn ˈaʊfɡˌeːən lˈasən , ʊnt bəʃlˈoːs , iːn mɪt ˈaləm pɾˈʊŋk , als zˈaɪ ɛɾ aɪn fˈyːɾst ʊnt hˈoːɜ hˈɛɾ , nɑːx dɛɾ vˈaɾtb??k ɡəlˈaɪtən tsuː lˈasən . 
vˈɔlframp mˈaɪntə , das nˈuːn vˈoːl ɡˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs zˈɛŋɜkˌampfəs aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ˌʊntɜblˈaɪbən vˌɛɾdə , tsuːmˈɑːl hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən zɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəmˈɛldət . 
diː rˈɪtɜ fɛɾzˈɪçɜtən daɡˈeːɡən , das dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf ʃˌoːn nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , viː hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən ˈanɡəkˌɔmən . 
dɛɾ ˈɪnərə bˈ??khoːf vˌɛɾdə tsʊm kˈampfplats ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ ʃtˈɛmpəl ˌaʊs ˈaɪzənˌax zˈaɪ ˌaʊx ʃˌoːn nɑːx dɛɾ vˈaɾtb??k bəʃˈiːdən . 
ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈoːən ɡəmˈax aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k zˈɑːsən lˈantɡɾˌɑːf hˈɛɾman ʊnt mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ ɪm tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛç bˈaɪzamən , klˈɪŋzoːɾ fɛɾzˈɪçɜtə nˈɔxmɑːls , das ɛɾ diː kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt , ɪn diː ˈeːliːzˌɑbeːts ɡəbˈ??t ɡətɾˈeːtən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾʃˈaʊt , ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːm rˈɑːt , das lˈantɡɾˌɑːf hˈɛɾman zoːfˈɔɾt ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft an deːn kˈøːnɪç fɔn ˈʊnɡˌaɾn ˈapʃˌɪkən ʊnt fyːɾ zˌaɪnən ˈaɪlfjˌɛːrɪɡən zˈoːn lˈʊdvɪç ʊm diː nˈɔøɡeːbˌɔɾnə pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɛɾbən lˈasən zˌɔlə . 
deːm lˈantɡɾˌɑːfən ɡəfˈiːl dˌiːzɜ rˈɑːt zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt als ɛɾ nˈuːn dɛs mˈaɪstɜs vˈɪsənʃˌaft rˈyːmtə , bəɡˈan dˌiːzɜ fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ natˈuːɾ , fɔn deːm mˌiːkɾoːkˈɔsmʊs ʊnt mˈakɾoːkˌɔsmʊs zoː ɡəlˈeːɾt ʊnt hˈɛɾlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , das dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf , zˈɛlpst nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɪn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən , ɛɾfˈylt vˌ??də fɔn dɛɾ tˈiːfstən bəvˈʊndərˌʊŋ . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf , » ˈaɪ , mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ , ɪç mˈœçtə bəʃtˈɛndɪç ˈɔørəs lˈeːɾrˌaɪçən ˈʊmɡˌaŋs ɡənˈiːsən . 
fɛɾlˈast das ˈʊnvˌɪɾtbɑːrə zˈiːbənbˌyɾɡən ʊnt tsˈiːt an mˌaɪnən hˈoːf , an deːm , viː iːɾ ɛs ˈaɪnrˌɔømən vˌɛɾdət , vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst hˈøːɜ ɡəˈaxtət vˌɛɾdən , als ɪɾɡˈɛndvoː . 
diː mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs vˌɛɾdən ɔøç ˈaʊfnˌeːmən viː ˌiːrən hˈɛɾn , dɛn vˈoːl mˈøːɡət iːɾ ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst ˈeːbənzˌoː rˈaɪç bəɡˈɑːpt zaɪn , als ɪn dɛɾ ˌastɾoːloːɡˈiː ʊnt ˈandɜn tˈiːfən vˈɪsənʃˌaftən . 
ˈalzoː blˈaɪpt ˈɪmɜ hˈiːɾ ʊnt ɡədˈɛŋkt nˈɪçt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən nɑːx zˈiːbənbˌyɾɡən . « 
» ɛɾlˈaʊpt , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ , » ɛɾlˈaʊpt , maɪn hˈoːɜ fˈyːɾst , das ɪç nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə tsuːrˈykkˌeːrən dˈaɾf nɑːx ˈaɪzənˌax ʊnt dan vˈaɪtɜ nɑːx zˈiːbənbˌyɾɡən . 
nˈɪçt zoː ˈʊnvˌɪɾtbɑːɾ ɪst das lˈant , als iːɾ ɛs ɡlˈaʊbən mˈøːɡət , ʊnt dan mˌaɪnən ʃtˈuːdɪən zoː rˈɛçt ɡəlˈeːɡən . 
bədˈɛŋkt ˌaʊx vˈaɪtɜ , das ɪç ˈʊnmˌøːklɪç mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə andɾˈeːɑːs deːm tsvˈaɪtən tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən dˈaɾf , fɔn deːm ɪç ˌɔp mˌaɪnɜ bˈɛɾɡvɜkskˌʊndə , diː iːm ʃˌoːn mˈançən an deːn ˈeːdəlstən meːtˈalən rˈaɪçən ʃˈaxt ˈaʊfɡətˌɑːn , ˌaɪnən jˈɑːɾɡeːˌalt fɔn dɾˈaɪtaʊzənt mˈaɾk zˈɪlbɜ ɡənˈiːsə ʊnt ˈalzoː lˈeːbə ɪn dɛɾ zˈɔɾɡənlˌoːzən rˈuːə , diː alˈaɪn kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft ɡədˈaɪən lˈɛst . 
hˈiːɾ vˈyɾdə ɛs nˈuːn , zˈɔlt ɪç ˌaʊx vˈoːl jˈeːnən jˈɑːɾɡeːˌalt ɛntbˈeːrən kˈœnən , nˈɪçts als tsˈaŋk ʊnt ʃtɾˈaɪt ɡˈeːbən mɪt ˈɔøɜn mˈaɪstɜn . 
mˌaɪnə kˈʊnst bərˈuːt aʊf ˈandɜn ɡɾˈʊntfəstən als diː ˈiːrɪɡə ʊnt vɪl zɪç nˈuːn ˌaʊx dan ɡˌants ˈandɜs ɡəʃtˈaltən fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən . 
mˈɑːk ɛs dɔx zaɪn , das iːɾ frˈɔmɜ zˈɪn ʊnt iːɾ rˈaɪçəs ɡəmˈyːt viː ziː ɛs nˈɛnən ˌiːnən ɡənˈuːk ɪst tsʊm dˈɪçtən ˌiːrɜ lˈiːdɜ , ʊnt das ziː zɪç viː fˈ??çtzɑːmə kˈɪndɜ nˈɪçt hɪnˈaʊsvˌɑːɡən vɔlən ɪn aɪn frˈɛmdəs ɡəbˈiːt , ɪç vɪl ziː dɑːrˈʊm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːbən fɛɾˈaxtən , ˌɑːbɜ mɪç ɪn ˌiːrə rˈaɪə tsuː ʃtˈɛlən , das blˈaɪpt ˈʊnmˌøːklɪç . « 
» zoː vˌɛɾdət iːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf , » dɔx nɔx deːm ʃtɾˈaɪt , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən ˈɔøɜm ʃˈyːlɜ hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən ʊnt deːn ˈandɜn mˈaɪstɜn ɛntʃpˈɔnən , als ʃˈiːtsrɪçtɜ bˈaɪvoːnən ? « 
» mɪt nˈɪçtən , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈɪŋzoːɾ , » viː kˌœnt ɪç dɛn das , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx kˈœntə , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs dɔx nˈiː vɔlən . 
iːɾ zˈɛlpst , maɪn hˈoːɜ fˈyːɾst , ɛntʃˈaɪdət deːn ʃtɾˈaɪt , ɪndˈeːm iːɾ nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs fˈɔlks bəʃtˈɛːtɪçt , diː ɡəvˈiːslɪç lˈaʊt vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
nˈɛnt ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən nˈɪçt mˌaɪnən ʃˈyːlɜ . 
ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn ɛɾ mˈuːt ʊnt kɾˈaft hˌɛtə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ an dɛɾ bˈɪtɜn ʃˈɑːlə nˈɑːktə ɛɾ , ˈoːnə diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs kˈɛɾns tsuː ʃmˈɛkən ! 
nˈuːn ! bəʃtˈɪmt ɡətɾˈɔst deːn tˈɑːk dɛs kˈampfs , ɪç vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən zɪç pˈyŋktlɪç ɡəʃtˈɛlə . 
« 
diː dɾˈɪŋəndstən bˈɪtən dɛs lˈantɡɾˌɑːfən fɛɾmˈɔxtən nˈɪçts ˌyːbɜ deːn ʃtˈœrɪʃən mˈaɪstɜ . 
ɛɾ blˈiːp baɪ zˌaɪnən ɛntʃlˈysən ʊnt fɛɾlˈiːs , fɔm lˈantɡɾˌɑːfən rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt , diː vˈaɾtb??k . 
dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tˈɑːk , an deːm dɛɾ kˈampf dɛɾ zˈɛŋɜ bəɡˈɪnən ʊnt ˈɛndən zˌɔltə , vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
ɪn deːm bˈ??khoːfə hˌatə man ʃrˈaŋkən ɡəbˈaʊət , bˈaɪnɑːə als zˌɔltə ɛs aɪn t??nˈiːɾ ɡˈeːbən . 
mˈɪtən ɪm kɾˈaɪzə bəfˈandən zɪç tsvˈaɪ ʃvˈaɾts bəhˈɛŋtə zˈɪtsə fyːɾ diː kˈɛmpfəndən zˈɛŋɜ , hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən vɑːɾ aɪn hˈoːəs ʃˈɑfɔt ɛɾrˈɪçtət . 
dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf hˌatə tsvˈaɪ ˈɛdlə , dɛs ɡəzˈaŋəs kˈʊndɪɡə hˈɛrən fɔm hˈoːfə , ˈeːbən diːzˈɛlbən , diː deːn mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ nɑːx dɛɾ vˈaɾtb??k ɡəlˈaɪtˌeːtən , deːn ɡɾˈɑːfən mˈaɪnhaɾt tsuː mˈyːlbɛɾɡ ʊnt deːn ʃˈɛŋkən vˈaltɜ fɔn vˈaɾɡəl , tsuː ʃˈiːtsrɪçtɜn ɛɾvˈɛːlt . 
fyːɾ dˌiːzə ʊnt deːn lˈantɡɾˌɑːfən vɑːɾ deːn kˈɛmpfəndən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn hˈoːəs rˈaɪçbeːˌɛŋtəs ɡərˈyst ɛɾrˈɪçtət , deːm zɪç diː zˈɪtsə dɛɾ dˈɑːmən ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tsuːʃˈaʊɜ ˈanʃlˌɔsən . 
nˈuːɾ deːn mˈaɪstɜn vɑːɾ , deːn kˈɛmpfəndən zˈɛŋɜn ʊnt deːm ʃˈɑfɔt tsuːɾ zˈaɪtə , ˌaɪnə bəzˈɔndərə , ʃvˈaɾts bəhˈɛŋtə bˈaŋk bəʃtˈɪmt . 
tˈaʊzəndə fɔn tsuːʃˈaʊɜn hˌatən diː plˈɛtsə ɡəfˈylt , ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn dɛɾ vˈaɾtb??k , jˈɑː fɔn deːn dˈɛçɜn ɡˈʊktə diː nˈɔøɡiːrˌɪɡə mˈɛŋə hɛrˈap . 
ˌʊntɜ deːm dˈʊmpfən ʃˈal ɡədˈɛmpftɜ pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən kˌɑːm dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf , fɔn deːn ʃˈiːtsrɪçtɜn bəɡlˈaɪtət , ˌaʊs deːm tˈoːɾ dɛɾ bˈ??k ʊnt bəʃtˈiːk das ɡərˈyst . 
diː mˈaɪstɜ ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm tsˈuːɡə , vˈaltɜ fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪt an dɛɾ ʃpˈɪtsə , nˈɑːmən diː fyːɾ ziː bəʃtˈɪmtə bˈaŋk ˈaɪn . 
aʊf deːm ʃˈɑfɔt ʃtˈant mɪt tsvˈeːən knˈɛçtən dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ ˌaʊs ˈaɪzənˌax , ʃtˈɛmpəl , aɪn rˈiːzənhˌaftɜ kˈɛɾl fɔn vˈɪldəm tɾˈɔtsɪɡən ˈanzˌeːən , ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən blˈʊtɾoːtən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt , ˌaʊs dˈɛsən fˈaltən dɛɾ fˈʊŋkəlndə ɡɾˈɪf ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔørən ʃvˈeːɾts hɛɾfˈoːɾblˌɪktə . 
fˌɔɾ deːm ʃˈɑfɔt nˈɑːm pˈɑːtɜ lˈeːɔnhˌaɾt plˈats , dɛs lˈantɡɾˌɑːfən bˈaɪçtɪɡɜ , ɡəzˈɛndət , ʊm deːm bəzˈiːktən bˈaɪtsʊʃtˌeːən ɪn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə . 
aɪn ˈɑːnʊŋsbˌaŋəs ʃvˈaɪɡən , ɪn deːm jˈeːdɜ zˈɔøftsɜ hˈøːɾbɑːɾ , rˈuːtə aʊf dɛɾ fɛɾzˈaməltən mˈɛŋə . 
man ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈɪnɜm ɛntzˈɛtsən das ˈʊnɛɾhˌœɾtə , das zɪç nˈuːn bəɡˈeːbən zˌɔltə . 
dɑː tɾˈɑːt , mɪt deːn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ vˈyɾdə ˈanɡətˌɑːn , dɛs lˈantɡɾˌɑːfən mˈaɾʃal hˈɛɾ frˈants fɔn valtstɾˈoːmɜ , hɪnˈaɪn ɪn deːn kɾˈaɪs ʊnt fɛɾlˈɑːs nˈɔxmɑːls diː ˈ??zaxə dɛs ʃtɾˈaɪts ʊnt das ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə ɡəbˈoːt dɛs lˈantɡɾˌɑːfən hˈɛɾman , nɑːx vˈɛlçəm dɛɾ ɪm ɡəzˈaŋə bəzˈiːktə hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔlə mɪt deːm ʃvˈeːɾt . 
pˈɑːtɜ lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾhˈoːp das kɾˈuːtsiːfˌɪks , ʊnt ˈalə mˈaɪstɜ , fˌɔɾ ˌiːrɜ bˈaŋk mɪt ɛntblˈœstən hˈɔøptɜn knˈiːənt , ʃvˈoːrən , zɪç vˈɪlɪç ʊnt frˈɔødɪç tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən deːm ɡəbˈoːt dɛs lˈantɡɾˌɑːfən hˈɛɾman . 
zˈoːdan ʃvˈaŋ dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ ʃtˈɛmpəl das bɾˈaɪtə blˈɪtsfʊŋkəlndə ʃvˈeːɾt dɾˈaɪmɑːl d??ç diː lˈyftə ʊnt rˈiːf mɪt dɾˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə , ɛɾ vˈɔlə deːn , dɛɾ iːm ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən , rˈɪçtən nɑːx bˈɛstəm vˈɪsən ʊnt ɡəvˈɪsən . 
nˈuːn ɛɾʃˈaltən diː tɾˈɔmpətən , hˈɛɾ frˈants fɔn valtstɾˈoːmɜ tɾˈɑːt ɪn diː mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs ʊnt rˈiːf dɾˈaɪmɑːl ʃtˈaɾk ʊnt nˈaxdɾyklˌɪç : » hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən ! « 
ʊnt als hɑːbə hˈaɪnrɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt dˈɪçt an deːn ʃrˈaŋkən aʊf das fɛɾhˈalən dɛs lˈɛtstən rˈuːfs ɡəvˈaɾtət , zoː ʃtˈant ɛɾ plˈœtslɪç baɪ deːm mˈaɾʃal ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːm lˈantɡɾˌɑːfən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fˈɛstəm tˈoːn , ɛɾ zˈaɪ ɡəkˈɔmən , nɑːx deːm vˈɪlən dɛs lˈantɡɾˌɑːfən ɪn deːn kˈampf tsuː ɡˈeːən mɪt deːm mˈaɪstɜ , dɛɾ zɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛlən vˌɛɾdə , ʊnt vˈɔlə zɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən deːm ˈ??taɪl dɛɾ ɛɾvˈɛːltən ʃˈiːtsrɪçtɜ . 
dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ mˈaɾʃal fˌɔɾ diː mˈaɪstɜ hˈɪn mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ɡəfˈɛːs , ˌaʊs deːm jˈeːdɜ aɪn lˈoːs tsˈiːən mˈʊstə . 
zoːvˈiː vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax zaɪn lˈoːs ɛntvˈɪkəltə , fˈant ɛɾ das tsˈaɪçən dɛs mˈaɪstɜs , dɛɾ tsʊm kˈampf bəʃtˈɪmt zaɪn zˌɔltə . 
tˈoːdɛsçrˌɛkən vɔltə iːn ˌyːbɜmˈanən , als ɛɾ ɡədˈaxtə , viː ɛɾ nˈuːn ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt kˈɛmpfən zˌɔltə , dɔx bˈalt vɑːɾ ɛs ˈiːm , als zˈaɪ ɛs jˈɑː ˈeːbən diː ɡənˈɑdənrˌaɪçə mˈaxt dɛs hˈɪməls , diː iːn tsʊm kˈɛmpfɜ ɛɾvˈɛːlt . 
bəzˈiːkt vˈyɾdə ɛɾ jˈɑː ɡˈɛɾnə ʃtˈɛɾbən , als zˈiːɡɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːɜ zˈɛlpst ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən , als tsˈuːɡeːbən , das hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛs hˈɛnkɜs ʃtˈɛɾbən zˌɔlə . 
frˈɔødɪç mɪt hˈaɪtɾəm ˈantlˌɪts bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç aʊf deːn plˈats . 
als ɛɾ nˈuːn deːm frˈɔøndə ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs ʊnt iːm ɪns ˈantlˌɪts ʃˈaʊtə , bəfˈiːl iːn aɪn zˈɛltzɑːməs ɡɾˈaʊən . 
ɛɾ zˈɑː dɛs frˈɔøndəs tsˈyːɡə , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm lˈaɪçənblˌasən ɡəzˈɪçt fˈʊŋkəltən ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡlˈyːəndə ˈaʊɡən iːn ˈan , ɛɾ mˈʊstə an nˈɑziːˌɑːs dˈɛŋkən . 
hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən bəɡˈan zˌaɪnə lˈiːdɜ , ʊnt vˈɔlframp vɔltə zɪç bˈaɪnɑː ɛntzˈɛtsən , als ɛɾ daszˈɛlbə fɛɾnˈɑːm , vˈas nˈɑziːˌɑːs ɪn jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt ɡəzˈʊŋən . 
ɛɾ fˈastə zɪç jˈeːdɔx mɪt ɡəvˈalt tsuː zˈamən ʊnt ˈantvɔɾtətə zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ mɪt ˌaɪnəm hˈoːxhˌɛɾlɪçən lˈiːdə , das dɛɾ jˈuːbəl fɔn tˈaʊzənt tsˈʊŋən ɪn diː lˈyftə ɛmpˈɔɾtœntə ʊnt das fˈɔlk iːm ʃˌoːn deːn zˈiːk tsuːɛɾkˈɛnən vɔltə . 
aʊf deːn bəfˈeːl dɛs lˈantɡɾˌɑːfən mˈʊstə jˈeːdɔx hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən vˈaɪtɜzˌɪŋən . 
hˈaɪnrɪç bəɡˈan nˈuːn lˈiːdɜ , diː ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçstən vˈaɪzən zˈɔlçə lˈʊst dɛs lˈeːbəns ˈatmətən , dˈas , viː fɔn deːm ɡlˈʊtfɔlən blˈyːtənhˌaʊx dɛɾ ɡəvˈɛksə dɛs fˈɛɾnən ˈɪndɪəns bərˈyːɾt , ˈalə ɪn zˈyːsə bətˈɔøbʊŋ fɛɾzˈaŋkən . 
zˈɛlpst vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax fˈyːltə zɪç ɛntɾˈykt ɪn aɪn frˈɛmdəs ɡəbˈiːt , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt aʊf zˌaɪnə lˈiːdɜ , nˈɪçt mˌeːɾ aʊf zɪç zˈɛlpst bəzˈɪnən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntʃtˈant am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs kɾˈaɪzəs aɪn ɡərˈɔøʃ , diː tsuːʃˈaʊɜ vˈɪçən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
vˈɔlframp d??çbˈeːptə aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk , ɛɾ ɛɾvˈaxtə ˌaʊs deːm tɾˈɔømərˌɪʃən hˈɪnbɾyːtən , ɛɾ blˈɪktə hˈɪn , ʊnt ˈoː hˈɪməl ! 
ˈeːbən ʃrˈɪt diː dˈɑːmə mˈatɪldə ɪn ˈalɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ʊnt ˈanmˌuːt , viː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , als ɛɾ ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm ɡˈaɾtən aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k zˈɑː , ɪn deːn kɾˈaɪs . 
ziː vˈaɾf deːn zˈeːlənfˌɔlstən blˈɪk dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə aʊf ˈiːn . 
dɑː ʃvˈaŋ zɪç diː lˈʊst dɛs hˈɪməls , das ɡlˈyːəndstə ɛnttsˈykən jˈuːbəlnt ɛmpˈoːɾ ɪn deːmzˈɛlbən lˈiːdə , voːmˈɪt ɛɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt deːn bˈøːzən bətsvˈʊŋən . 
das fˈɔlk ɛɾkˈantə iːm mɪt ʃtˈyɾmɪʃəm ɡətˈøːzə deːn zˈiːk tsˈuː . 
dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf ɛɾhˈoːp zɪç mɪt deːn ʃˈiːtsrɪçtɜn . 
tɾˈɔmpətən ɛɾtˈœntən , dɛɾ mˈaɾʃal nˈɑːm deːn kɾˈants ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs lˈantɡɾˌɑːfən , ʊm iːn deːm zˈɛŋɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ʃtˈɛmpəl rˈystətə zɪç zaɪn ˈamt tsuː fɛɾrˈɪçtən , ˌɑːbɜ diː ʃˈɛɾɡən , diː deːn bəzˈiːktən fˈasən vɔltən , ɡɾˈɪfən ɪn ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə rˈaʊxvɔlkə , diː zɪç bɾˈaʊzənt ʊnt tsˈɪʃənt ɛɾhˈoːp ʊnt ʃnˈɛl ɪn deːn lˈyftən fɛɾdˈampftə . 
hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə . 
fɛɾvˈɪɾt , ɛntzˈɛtsən aʊf deːn blˈaɪçən ɡəzˈɪçtɜn , lˈiːf ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
man ʃpɾˈɑːx fɔn tˈɔøfəlsɡəʃtˌaltən , fɔn bˈøːzəm ʃpˈuːk . 
dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf fɛɾzˈaməltə ˌɑːbɜ diː mˈaɪstɜ ʊm zɪç ʊnt rˈeːdətə ˈalzoː tsuː ˈiːnən : 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə vˈoːl jˈɛtst , vˈas mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəmˈaɪnt hat , vˌɛn ɛɾ zoː zˈɛltzɑːm ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ˌyːbɜ deːn kˈampf dɛɾ zˈɛŋɜ ʃpɾˈɑːx ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən vɔltə , ʊnt mˈɑːk ɛs iːm vˈoːl dˈaŋk vˈɪsən , das zɪç ˈaləs zoː fˈyːktə . 
ɪst ɛs nˈuːn hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç ɪn deːn kˈampf ʃtˈɛltə , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ , deːn klˈɪŋzoːɾ zˈantə ʃtˈat dɛs ʃˈyːlɜs , das ɡˈɪlt ɡlˈaɪç . 
dɛɾ kˈampf ɪst ɛntʃˈiːdən ɔøç tsˈuːɡuːnstən , iːɾ mˌaɪnə vˈakɜn mˈaɪstɜ , ʊnt lˈast ʊns nˈuːn ɪn rˈuːə ʊnt ˈaɪnɪɡkˌaɪt diː hˈɛɾlɪçə kˈʊnst dɛs ɡəzˈaŋəs ˈeːrən ʊnt nɑːx kɾˈɛftən fˈœɾdɜn ! « 
ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ dɛs lˈantɡɾˌɑːfən , diː diː bˈ??ɡvaxt ɡəhˈɑːpt , zˈɑːɡtən ˈaʊs , viː tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə , als vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax deːn fɛɾmˈaɪntlɪçən hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən bəzˈiːkt hˌatə , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , bˈaɪnɑːə ˈantsuːzˌeːən viː mˈaɪstɜ klˈɪŋzoːɾ , aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ʃnˈaʊbəndən rˈɔsə d??ç diː bˈ??kpfɔɾtən dɑːfˈɔnɡəʃpɾˌɛŋt zˈaɪ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə hˌatə zɪç ɪndˈɛsən nɑːx deːm ɡˈaɾtən dɛɾ vˈaɾtb??k bəɡˈeːbən , ʊnt vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax vɑːɾ iːɾ dɑːhˈɪn nˈaxɡeːfˌɔlkt . 
als ɛɾ ziː nˈuːn fˈant , viː ziː ˌʊntɜ ʃˈøːnən blˈyːəndən bˈɔømən aʊf ˌaɪnɜ blˈuːmɪɡən rˈɑzənbˌaŋk zˈɑːs , diː hˈɛndə aʊf deːn ʃˈoːs ɡəfˈaltət , das ʃˈøːnə hˈaʊpt ɪn ʃvˈeːɾmuːt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋkt tsuːɾ ˈeːɾdə , dɑː vˈaɾf ɛɾ zɪç dɛɾ hˈɔldən frˈaʊ tsuː fˈyːsən , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç . 
mˈatɪldə ˈʊmfˌɪŋ fˈɔl zˈeːnzyçtˌɪɡən fɛɾlˈaŋəns deːn ɡəlˈiːptən . 
bˈaɪdə fɛɾɡˈɔsən hˈaɪsə tɾˈɛːnən fˌɔɾ zˈyːsɜ vˈeːmuːt , fˌɔɾ lˈiːbɛsçmɜts . 
» ˈax , vˈɔlframp , « ʃpɾˈɑːx mˈatɪldə ˈɛntlɪç , » ˈax , vˈɔlframp , vˈɛlç aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm hat mɪç bərˈykt , viː hɑːbə ɪç mɪç , aɪn ˈʊnbədˌaxtzɑːməs fɛɾblˈɛndətəs kˈɪnt , hˈɪnɡəɡˌeːbən deːm bˈøːzən , dɛɾ miːɾ nˈaxʃtɛltə ? 
viː hɑːbə ɪç mɪç ɡˌeːɡən dɪç fɛɾɡˈaŋən ! 
vˌɪɾst duː miːɾ dɛn fɛɾtsˈaɪən kˈœnən ! « 
vˈɔlframp ʃlˈoːs mˈatɪldən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt dɾˈyktə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bɾˈɛnəndə kˈysə aʊf deːn zˈyːsən rˈoːzənmˌʊnt dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪçstən frˈaʊ . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , viː ziː fˈɔɾtvɛːrənt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːpt , viː ɛɾ dɛɾ bˈøːzən mˈaxt tsʊm tɾˈɔts iːɾ tɾˈɔøɡɛblˌiːbən , viː nˈuːɾ ziː alˈaɪn , diː dˈɑːmə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , iːn tsuː deːm lˈiːdə bəɡˈaɪstɜt , fˌɔɾ deːm dɛɾ bˈøːzə ɡəvˈɪçən . 
» ˈoː , « ʃpɾˈɑːx mˈatɪldə , » ˈoː maɪn ɡəlˈiːptɜ , lˈɑːs ɛs diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə duː mɪç ɛɾrˈɛtət hast ˌaʊs deːn bˈøːzən ʃlˈɪŋən , diː miːɾ ɡəlˈeːkt . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ɪst dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃtɾˈɪçən , ˈʊmfˌɪŋən mɪç zˈɛltzɑːmə , ɡɾˈaʊənfˌɔlə bˈɪldɜ . 
zˈɛlpst vˈʊst ɪç nˈɪçt , vɑːɾ ɛs lˈʊst ˌoːdɜ kvˈɑːl , vˈas mˌaɪnə bɾˈʊst zoː ɡəvˈaltzɑːm tsuːzˈamənpɾˌɛstə , das ɪç kˈaʊm tsuː ˈatmən fɛɾmˈɔxtə . 
fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm dɾˈaŋə ɡətɾˈiːbən , fˈɪŋ ɪç ˈan , aɪn lˈiːt ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , ɡˌants nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt mˌaɪnəs ˈʊnhˌaɪmlɪçən mˈaɪstɜs , ˌɑːbɜ dɑː bətˈɔøptə aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs , hˈalp vˈoːllˌaʊtəndəs , hˈalp vˈɪdɾɪçklˌɪŋəndəs ɡətˈøːn mˌaɪnə zˈɪnə , ʊnt ɛs vɑːɾ , als hɑːbə ɪç ʃtˈat dɛs lˈiːdəs diː ʃˈaʊɜlˌɪçə fˈɔɾməl ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , dˌeːrən bˈan diː fˈɪnstɾə mˈaxt ɡəhˈoːɾçən mˈysə . 
ˌaɪnə vˈɪldə ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃtˈalt ʃtˈiːk ˈaʊf , ˈʊmfˌastə mɪç mɪt ɡlˈyːəndən ˈaɾmən ʊnt vɔltə mɪç hɪnˈabɾˌaɪsən ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ˈapɡɾˌʊnt . 
dɔx plˈœtslɪç lˈɔøçtətə aɪn lˈiːt d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs , dˈɛsən tˈøːnə fˈʊŋkəltən viː mˈɪldɜ ʃtˈɛɾnənʃˌɪmɜ . 
diː fˈɪnstɾə ɡəʃtˈalt hˌatə ˈoːnmɛçtˌɪç fɔn miːɾ ˈaplˌasən mˈysən , jˌɛtst ʃtɾˈɛktə ziː aʊfs nˈɔøə ɡɾˈɪmɪç diː ɡlˈyːəndən ˈaɾmə nɑːx miːɾ ˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪç , nˈuːɾ das lˈiːt , das ɪç ɡədˈɪçtət , kˈɔntə ziː ɛɾfˈasən , ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈyɾtstə ziː zɪç kɾˈaɪʃənt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
daɪn lˈiːt vɑːɾ ɛs , das lˈiːt , das duː hˈɔøtə zˈaŋst , das lˈiːt , fˌɔɾ deːm dɛɾ bˈøːzə vˈaɪçən mˈʊstə , vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç rˈɛtətə . 
nˈuːn bɪn ɪç ɡˌants dˈaɪn , mˌaɪnə lˈiːdɜ zɪnt nˈuːɾ diː tɾˈɔøə lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , dˌeːrən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə zˈeːlɪçkˌaɪt kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː fɛɾkˈyndən fɛɾmˈøːɡən ! « 
aʊfs nˈɔøə zˈaŋkən zɪç diː lˈiːbəndən ɪn diː ˈaɾmə ʊnt kˈɔntən nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən fɔn dɛɾ ˌyːbɜʃtˈandnən kvˈɑːl , fɔn deːm zˈyːsən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs viːdɜfˈɪndəns tsuː rˈeːdən . 
mˈatɪldə hˌatə ˌɑːbɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ vˈɔlframp deːn nˈɑziːˌɑːs fˈœlɪç ˌyːbɜvˈant , ɪm tɾˈaʊm das lˈiːt dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt ʊnt fɛɾʃtˈandən , vˈɛlçəs vˈɔlframp dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ hˈœkstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ ˈɪnɪçstən frˈœmstən lˈiːbə zˈaŋ ʊnt dan aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k , ɪm kˈampf zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ bəzˈiːɡənt , viːdɜhˈɔltə . 
vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax zˈɑːs tsuːɾ ʃpˈɛːtən ˈɑːbənttsˌaɪt ˈaɪnzˌɑːm , aʊf nˈɔøə lˈiːdɜ zˈɪnənt , ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈax . 
dɑː tɾˈɑːt zaɪn hˈaʊsvˌɪɾt ɡˈɔtʃalk tsuː iːm hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːf frˈɔødɪç : » ˈoː maɪn ˈɛdlɜ , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , viː hˈɑːpt iːɾ mɪt ˈɔørɜ hˈoːən kˈʊnst dɔx deːn bˈøːzən bəzˈiːkt . 
fɛɾlˈœʃt fɔn zˈɛlpst zɪnt diː hˈɛːslɪçən vˈɔɾtə ɪn ˈɔørəm ɡəmˈax . 
tˈaʊzənt 
dˈaŋk zˈaɪ ɔøç ɡətsˈɔlt . 

ˌɑːbɜ hˈiːɾ tɾˈɑːɡə ɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ ɔøç baɪ mˈiːɾ , das ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈapɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən tsuːɾ vˈaɪtərən fˈœɾdərˌʊŋ . 
« 
dɑːmˈɪt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɡˈɔtʃalk iːm ˌaɪnən tsuːzˈamənɡəfˌaltətən , mɪt vˈaxs vˈoːlvˌɛɾziːɡəltən bɾˈiːf . 
vˈɔlframp fɔn ˈɛʃɪnbˌax ʃlˈuːk deːn bɾˈiːf ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən ʊnt lˈaʊtətə ˈalzoː : » ɪç bəɡɾˈyːsə dˈɪç , maɪn hˈɛɾtslɪçɜ vˈɔlframp , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn dɛɾ bˈøːzən kɾˈaŋkhaɪt ɡənˈeːzən ɪst , diː iːm deːn ʃmˈɛɾtslɪçstən tˈoːt dɾˈoːtə . 
ɛsɪst miːɾ fˈiːl zˈɛltzɑːməs bəɡˈeːɡnət , dˈɔx lˈɑːs mɪç ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜ diː ˈʊnbˌɪl ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː hˈɪntɜ miːɾ lˈiːkt viː aɪn dˈʊŋkləs , ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
duː vˌɪɾst nɔx dɛɾ vˈɔɾtə ɡədˈɛŋkən , diː duː ʃpɾˈɑːxst , als ɪç mɪç fˈɔl tˈøːrɪçtən ˌyːbɜmˈuːts dɛɾ ˈɪnɜn kɾˈaft rˈyːmtə , diː mɪç ˌyːbɜ dˈɪç , ˌyːbɜ ˈalə mˈaɪstɜ ɛɾhˈøːbə . 
duː zˈɑːktəst dˈɑmɑːls , fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ɪç mɪç plˈœtslɪç an deːm rˈandə ˌaɪnəs tˈiːfən bˈoːdənlˌoːzən ˈapɡɾˌʊnts bəfˈɪndən , pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən deːn vˈɪɾbəln dɛs ʃvˈɪndəls ʊnt deːm ˈapʃtˌ??ts nˈɑːə ; 
dan vˈyɾdəst duː fˈɛstən mˈuːtəs hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈeːən ʊnt mɪç fˈɛsthˌaltən mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɾmən . 
vˈɔlframp ! 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən , vˈas dˌaɪnə ˈɑːnəndə zˈeːlə dˈɑmɑːls vˈaɪsɑːktə . 
an deːm rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs ʃtˈant ɪç , ʊnt duː hˈiːltst mɪç fˈɛst , als ʃˌoːn fɛɾdˈɛɾplɪçə ʃvˈɪndəl mɪç bətˈɔøptən . 
daɪn ʃˈøːnɜ zˈiːk ɪst ɛs , dɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ dˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ fɛɾnˈɪçtətə , mɪç deːm frˈoːən lˈeːbən viːdɜɡˈɑːp . 
jˈɑː , maɪn vˈɔlframp , fˌɔɾ dˌaɪnəm lˈiːdə zˈaŋkən diː mˈɛçtɪɡən ʃlˈaɪɜ , diː mɪç ˈʊmhˌyltən , ʊnt ɪç ʃˈaʊtə vˈiːdɜ tsʊm hˈaɪtɜn hˈɪməl ɛmpˈoːɾ . 
mˈuːs ɪç dɪç dɛn dɛshˈalp nˈɪçt dˈɔpəlt lˈiːbən ? 
duː hast deːn klˈɪŋzoːɾ als hˈoːən mˈaɪstɜ ɛɾkˈant . 
ɛɾ ɪst ɛs ; 
ˌɑːbɜ vˈeːə deːm , dɛɾ nˈɪçt bəɡˈɑːpt mɪt dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən kɾˈaft , diː iːm ˈaɪɡən , ɛs vˈɑːkt , iːm ɡlˈaɪç ɛntɡeːɡəntsuːʃtɾˈeːbən deːm fˈɪnstɜn rˈaɪç , das ɛɾ zɪç ɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç hɑːbə deːm mˈaɪstɜ ɛntzˈɑːkt , nˈɪçt mˌeːɾ ʃvˈaŋkə ɪç tɾˈɔstloːs ʊmhˈɛɾ an deːn ˈuːfɜn dɛs hˈœlənflˌʊsəs , ɪç bɪn viːdɜɡəɡˈeːbən dɛɾ zˈyːsən hˈaɪmɑːt . 
mˈatɪldə ! 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt diː hˈɛɾlɪçə frˈaʊ , ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ʃpˈuːk , dɛɾ mɪç ɛɾfˈyltə mɪt tɾˈyːɡərˌɪʃən bˈɪldɜn ˈaɪtlɜ ˈɪɾdɪʃɜ lˈʊst ! 
fɛɾɡˈiːs , vˈas ɪç ɪm vˈɑːnzɪn tˈɑːt . 
ɡɾˈyːsə diː mˈaɪstɜ ʊnt zˈɑːɡə ˈiːnən , viː ɛs jˌɛtst mɪt miːɾ ʃtˈeːt . 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn ˈɪnɪç ɡəlˈiːptɜ vˈɔlframp . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾst duː bˈalt fɔn miːɾ hˈøːrən ! 
« 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən , dɑː kˌɑːm diː nˈaxrɪçt nɑːx dɛɾ vˈaɾtb??k , das hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən zɪç am hˈoːfə dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , lˈeːoːpˌɔlts dɛs ziːbˈɛntən , bəfˈɪndə ʊnt fˈiːlə hˈɛɾlɪçə lˈiːdɜ zˈɪŋə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf hˈɛɾman ˌaɪnə zˈaʊbərə ˈapʃrˌɪft dɛɾzˈɛlbən nˈeːpst deːn dɑːbˈaɪ ɡəzˈɛtstən zˈɪŋvaɪzən . 
ˈalə mˈaɪstɜ frˈɔøtən zɪç hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪç , dɑː ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌ??dən , das hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən ˈaləm fˈalʃən ɛntzˈɑːɡt ʊnt tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾzˈuːxʊŋ dɛs bˈøːzən dɔx zaɪn rˈaɪnəs frˈɔməs zˈɛŋɜɡˌeːmyːt bəvˈɑːɾt hˌatə . 
zoː vɑːɾ ɛs vˈɔlframbs fɔn ˈɛʃɪnbˌax hˈoːə , deːm rˈaɪnstən ɡəmˈyːt ɛntʃtɾˈøːməndə kˈʊnst dɛs ɡəzˈaŋəs , diː ɪm ɡlˈɔraɪçən zˈiːɡə ˌyːbɜ deːn fˈaɪnt diː ɡəlˈiːptə rˈɛtətə ʊnt deːn frˈɔønt fɔm bˈøːzlɪçən fɛɾdˈɛɾbən . 
diː frˈɔøndə ˈ??taɪltən ˌyːbɜ sˌypɾiːˈɑːns ɛɾtsˈɛːlʊŋ aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə . 
tˈeːoːdˌoːɾ fɛɾvˈaɾf ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , sˌypɾiːˈɑːn hɑːbə iːm das ʃˈøːnə bˈɪlt fɔn deːm ɪm tˈiːfstən ɡəmˈyːt bəɡˈaɪstɜtən hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən , viː ɛs iːm ˌaʊs deːm nˈoːvalˌɪs ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dˈ??çˌaʊs fɛɾdˈɔɾbən . 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə jˈyŋlɪŋ ɛɾʃˈaɪnə , zoː viː ɛɾ iːn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ˈʊnstət , vˈɪlt , ɪm ˈɪnɜstən tsɛɾrˈɪsən , jˈɑː bˈaɪnɑːə rˈʊxloːs . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ tˈɑdəltə tˈeːoːdˌoːɾ , das diː zˈɛŋɜ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈanʃtˌaltən tsʊm ɡəzˈaŋə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm zˈɪŋən kˈɛːmən . 
ˈɔtmɑːɾ pflˈɪçtətə iːm tsvɑːɾ bˈaɪ , mˈaɪntə ɪndˈɛsən , das vˈeːnɪçstəns diː viːzjˈoːn ɪm fˈoːɾbərˌɪçt zˌeːrapɪˈoːntɪʃ tsuː nˈɛnən . 
sˌypɾiːˈɑːn mˈøːɡə zɪç nˈuːɾ hˈyːtən , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈaltə kɾˈoːnɪk ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , dɑː zˈɔlçə lˌeːzeːrˈaɪ ˈiːn , viː fˈiːɡuːrˌɑː tsˈaɪɡə , zˈeːɾ lˈaɪçt ɪn aɪn frˈɛmdəs ɡəbˈiːt fɛɾlˈɔkə , ɪn deːm ɛɾ , aɪn nˈɪçt hˈaɪmɪʃɜ frˈɛmdlɪŋ ʊnt mɪt kˈaɪnəm zˈɔndɜlˌɪçən ˈɔɾtsˌɪn bəɡˈɑːpt , ɪn ˈalən nˈuːɾ mˈøːklɪçən ˈɪɾveːɡən ˈʊmhˌɛɾʃvaŋkə , ˈoːnə jˈeːmɑːls deːn rˈɪçtɪɡən ʃtˈeːk ʊnt vˈeːk fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
sˌypɾiːˈɑːn ʃnˈɪt aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡəzˈɪçt , ʃpɾˈaŋ hˈɛftɪç ˈaʊf , tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn kamˈiːn ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zaɪn tsuːzˈamənɡərˌɔltəs mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪn das lˈoːdɛɾndə fˈɔøɜ tsuː vˈɛɾfən . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç lˈɔtɑːɾ , ʃrˈɪt rˈaʃ aʊf deːn fɛɾʃtˈɪmtən frˈɔønt lˈoːs , dɾˈeːtə iːn baɪ deːn ʃˈʊltɜn hɛrˈʊm , lˈaʊt ˈaʊflˌaxənt , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan , ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːn ˈaneːmənt : » vˈiːdɜʃtˌeːə , ˈoː maɪn sˈypɾiːˌɑnʊs , tˈapfɜ deːm bˈøːzən dˈɪçtɜhˌoːxmʊtstˌɔøfəl , dɛɾ dɪç ˈeːbən tsˈʊpft ʊnt diːɾ ˈalɜlˌaɪ hˈɛːslɪçə dˈɪŋə ɪn diː ˈoːrən rˈaʊnt . 
ɪç vɪl dɪç ˈanrˌeːdən mɪt dɛɾ bəʃvˈøːrʊŋsfˌɔɾməl dɛs vˈakɜn jˈʊnkɜs tˈoːbiːˌɑːs fɔn rˈylp . 
kˈɔm , kˈɔm ! ! 
tˈʊk tˈʊk ! mˈan ! 
ɛs ʃtɾˈaɪtət ɡˌeːɡən ˈalə ˈeːɾbaɾkˌaɪt , mɪt deːm tˈɔøfəl knˈɪkɜ tsuː ʃpˈiːlən . 
fˈɔɾt mɪt deːm ɡˈaɾstɪɡən ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ!hˈɑː ! 
daɪn ɡəzˈɪçt hˈaɪtɜt zɪç ˈaʊf duː lˈɛçəlst ? 
zˈiːst duː nˈuːn vˈoːl , viː ɪç mˈaxt hɑːbə ˌyːbɜ deːn bˈøːzən ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɪl ɪç hˈaɪləndən bˈalzɑːm tɾˈɔøfəln aʊf diː vˈʊndən , diː diːɾ dɛɾ frˈɔøndə ʃˈaɾfə rˈeːdən ɡəʃlˈɑːɡən . 
nˈɛnt ˈɔtmɑːɾ deːn fˈoːɾbərˌɪçt zˌeːrapɪˈoːntɪʃ , zoː mˈœçtə ɪç daszˈɛlbə fɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ klˈɪŋzoːɾs ʊnt dɛs fˈɔørɪɡən tˈɔøfəls nˈɑziːˌɑːs bəhˈaʊptən . 
ˌaʊx dˈyŋkt miːɾ dɛɾ klˈaɪnə vˈɪmɛɾndə ˌaʊtoːmˈɑːtɪʃə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ kˈaɪn tsuː fɛɾvˈɛɾfəndɜ ʃnˈœɾkəl . 
tˈɑdəlt tˈeːoːdˌoːɾ diː ˈɑːɾt , viː duː deːn hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , zoː fˈandəst duː vˈeːnɪçstəns tsuː dˌaɪnəm bˈɪldə diː fˈoːɾtsˌaɪçnʊŋ ɪm vˈɑɡənzˌaɪl . 
mˈaɪntə ɛɾ ˈɑːbɜ , das diː zˈɛŋɜ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈanʃtˌaltən tsʊm ɡəzˈaŋə nˈɪçt tsʊm zˈɪŋən kˈɔmən , zoː vˈaɪs ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɪl . 
ɛɾ vˈaɪs ɛs fɪlˈaɪçt zˈɛlpst nˈɪçt . 
ɪç vɪl nˈɛːmlɪç nˈɪçt hˈɔfən , das ɛɾ fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋt , duː hˌɛtəst ˌaɪnɪɡə fɛɾslˈaɪn als diː fɔn deːn zˈɛŋɜn ɡəzˈʊŋənən lˈiːdɜ ˈaɪnʃˌiːbən zˌɔlən . 
ˈeːbən das duː das nˈɪçt tˈɑːtəst , zˈɔndɜn ɛs dɛɾ fˌantazˈiː dɛs lˈeːzɜs ˌyːbɜlˈiːsəst , zɪç diː ɡəzˈɛŋə zˈɛlpst tsuː dˈɪçtən , ɡərˈaɪçt diːɾ tsʊm ɡɾˈoːsən lˈoːp . 
fɛɾslˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɔlən miːɾ nˈɛːmlɪç dɛshˈalp nˈɪçt bəhˈɑːɡən , vˌaɪl ziː ɪn dɛɾ rˈeːɡəl mˈat ʊnt lˈɑːm dˈatsvɪʃən hˈɪŋkən ʊnt das ɡˈantsə nˈuːɾ frˈɛmdaɾtˌɪç ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
dɛɾ dˈɪçtɜ , diː ʃvˈɛçə dɛs ʃtˈɔfs an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃtˈɛlə lˈeːphaft fˈyːlənt , ɡɾˈaɪft ɪn dɛɾ ˈaŋst nɑːx deːn mˈɛtɾɪʃən kɾˈykən . 
hˈɪlft ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ˌaʊx vˈɪɾklɪç vˈaɪtɜ , zoː ɪst zˈɔlç aɪn ʃrˈaɪtən ɪm ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç vˈakəlndən klˈɪpklap dɔx nˈiːmɑːls dɛɾ ʃtˈaɾkə frˈɪʃə ʃrˈɪt dɛs ɡəzˈʊndən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ vˈoːl ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ˈaɪɡnə mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn ˌʊnzərɜ nˈɔøərən , das ziː iːɾ hˈaɪl lˈeːdɪɡlˌɪç ɪn deːm ˈɔøsɜn mˈɛtɾɪʃən bˈaʊ zˈuːxən , nˈɪçt bədˈɛŋkənt , das nˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɾhaft poːˈeːtɪʃə ʃtˈɔf deːm mˈɛtɾɪʃən fˈɪtɪç deːn ʃvˈʊŋ ɡˈiːpt . 
dɛɾ zˈɔmnambˌuːlə rˈaʊʃ , deːn vˈoːlklˌɪŋəndə fɛɾzˈeː ˈoːnə vˈaɪtɜn zˈɔndɜlˌɪçən ˈɪnhalt tsuː bəvˈɪɾkən ˈɪmstandə zɪnt , ɡlˈaɪçt deːm , ɪn deːn man vˈoːl fɛɾfˈalən mˈɑːk baɪ deːm klˈapɜn ˌaɪnɜ mˈyːlə ˌoːdɜ zˈɔnst ! 
ɛs ʃlˈɛft zɪç hˈɛɾlɪç dɑːbˈaɪ ! 
diːs ˈaləs ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡəzˈɑːɡt fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn muːziːkˈɑlɪʃən frˈɔønt tˈeːoːdˌoːɾ , deːn ˈɔft dɛɾ vˈoːlklˌaŋ lˈeːrɜ fɛɾzˈeː bəʃtˈɪçt ʊnt deːn ˈɔft zˈɛlpst aɪn zoːnˈɛtɪʃɜ vˈɑːnzɪn bəfˈɛlt , ɪn deːm ɛɾ ɡˌants fɛɾvˈʊndɜlˌɪçə ˌaʊtoːmˈɑːtɪʃə ˈʊnɡəhˌɔøɜçən ʃˈaft . 
nˈuːn tsuːrˈyk tsuː dˈiːɾ , ˈoː maɪn sˈypɾiːˌɑnʊs ! 
bɾˈystə dɪç nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm kˈampf dɛɾ zˈɛŋɜ , dɛn ˌaʊx miːɾ vɪl das dˈɪŋ nˈɪçt rˈɛçt ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə deːn fˈɔøɜtˌoːt fɛɾdˈiːnt ɛs nˈɪçt ! 
fˈɔlɡə deːn ɡəzˈɛtsən dɛs lˈandəs , diː diː mˈɪsɡeːbˌ??t fɛɾʃˈoːnən , vˈɛlçə ˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən kˈɔpf hat . 
ʊnt nˈuːn mˌaɪnə ɪç zoːɡˈɑːɾ , das daɪn kˈɪnt nˈɪçt alˈaɪn kˈaɪnə mˈɪsɡeːbˌ??t tsuː nˈɛnən , zˈɔndɜn nɔx dɑːtsˈuː nˈɛçst deːm mˈɛnʃlɪçən kˈɔpf ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl ɡəfˈɔɾmt ɪst , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈɛçlɪç ɪn deːn ɡlˈiːdɜçən ! 
 « sˌypɾiːˈɑːn ʃˈoːp das mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪn diː tˈaʃə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan lˈɛçəlnt : 
» ˈɑːbɜ , frˈɔøndə , kˈɛnt iːɾ dɛn nˈɪçt mˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ? 
vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt , dˈas , vˌɛn ɪç mɪç ˌyːbɜ ˈɛtvanˌɪɡən tˈɑdəl mˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋən vˈas vˈeːnɪɡəs ɛɾbˈoːzə , diːz nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɡəʃˈiːt , vˌaɪl ɪç ˌiːrə ʃvˈɛçə ʊnt diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs tˈɑdəls rˈɛçt lˈeːphaft ɪm ˈɪnɜn fˈyːlə ! 
dɔx ˌɑːbɜ nˈuːn kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . « 
diː frˈɔøndə kˌɑːmən ɪm ɡəʃpɾˈɛç bˈalt aʊf deːn mˈystɪʃən vɪntsˈɛnts ʊnt zˌaɪnən vˈʊndɜɡlˌaʊbən tsuːrˈyk . 
sˌypɾiːˈɑːn mˈaɪntə , dˌiːzɜ ɡlˈaʊbən mˈysə ɪn jˈeːdəm vˈɑːɾhaft poːˈeːtɪʃən ɡəmˈyːt vˈoːnən , ʊnt ˈeːbəndˌɛshalp hɑːbə ˌaʊx (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ˌyːbɜ deːn mˌaɡneːtˈɪsmʊs zˈɔlçə hˈoːxhˌɛɾlɪçə vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt fˈɔl hˈɛːmɪʃɜ tsvˈaɪfəl daɡˈeːɡən nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmə . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː lˈiːɡə diː tˈiːfərə ɛɾkˈɛntnɪs ˈaləs zaɪns . 
diː poːˈeːtɪʃən ɡəmˈyːtɜ vˈɛːrən diː lˈiːblɪŋə dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt tˈøːrɪçt zˈaɪ ɛs tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː tsˈyɾnən zˌɔlə , vˌɛn dˌiːzə lˈiːblɪŋə dˈaɾnax tɾˈaxtətən , das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛɾrˈɑːtən , das ziː mɪt ˌiːrən ʃlˈaɪɜn bədˈɛkə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ viː ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ , diː das kˈœstlɪçə ɡəʃˈɛŋk deːn kˈɪndɜn fɛɾhˈylt , dɑːmˈɪt ziː zɪç dˈɛstoː mˈeːɾ frˈɔøən zˌɔlən , vˈɛn , ɪst ˌiːnən diː ɛnthˈylʊŋ ɡəlˈʊŋən , diː hˈɛɾlɪçə ɡˈɑːbə hɛɾfˈoːɾfˌʊŋkəlt . 
» dɔx nˈuːn , « fˈuːɾ sˌypɾiːˈɑːn fˈɔɾt , » fˈoːɾtsˌyːklɪç dˈiːɾ , ˈɔtmɑːɾ , tsuː ɡəfˈalən , ɡˌants pɾˈaktɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən : vˈeːm , dɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts mɪt tˈiːfˌɛɾm blˈɪk dˈ??çʃpˌɛːt , kˌan ɛs ɛntɡˈeːən , dˈas , zoːvˈiː ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fɛɾhˈeːrəndən ˈʊnɡəhˌɔøɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , diː natˈuːɾ zˈɛlpst ˌaʊx diː vˈafən hɛɾbˈaɪʃˌaft , ɛs tsuː bəkˈɛmpfən , tsuː bəzˈiːɡən . 
ʊnt kˈaʊm ɪst diːs bəzˈiːkt , als aɪn ˈandərəs ˈʊntˌiːɾ nˈɔøəs fɛɾdˈɛɾbən bərˈaɪtət , ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɔøə vˈafən vˌɛɾdən ɛɾfˈʊndən , ʊnt zoː bəvˈɛːɾt zɪç dɛɾ ˈeːvɪɡə kˈampf , dɛɾ deːn lˈeːbənʃpɾˌoːtseːs , deːn ˌɔɾɡanˈɪsmʊs dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt bədˈɪŋt . 
viː , vˌɛn ɪn dˌiːzɜ ˈaləs fɛɾɡˈaɪstɪɡəndən tsˈaɪt , ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , dɑː diː ˈɪnɪɡə fɛɾvˈantʃaft , dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾkˈeːɾ dɛs fˈyːzɪʃən ʊnt pzˈyçɪʃən pɾɪntsˈiːps klˈɑːrɜ , bədˈɔøtəndɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , dɑː jˈeːdə kɾˈaŋkhaɪt dɛs kˈœɾpɜs zɪç ˈaʊsʃpɾˌɪçt ɪm pzˈyçɪʃən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs , viː , vˌɛn dɑː dɛɾ mˌaɡneːtˈɪsmʊs diː ɪm ɡˈaɪst ɡəʃˈafənə vˈafə vˈɛːrə , diː ʊns diː natˈuːɾ zˈɛlpst dˈaraɪçt , das ɪm ɡˈaɪst vˈoːnəndə ˈyːbəl tsuː bəkˈɛmpfən ? « 
 » hˈalt , hˈalt , « rˈiːf ˈɔtmɑːɾ , » vˌoː ɡərˈɑːtən viːɾ hˈɪn ! 
ʃˌoːn fˈiːl tsuː fˈiːl ʃvˈatstən viːɾ tsuːfˌɔɾ fɔn ˌaɪnɜ matˈeːrɪə , diː fyːɾ ʊns dɔx aɪn frˈɛmdəs ɡəbˈiːt blˈaɪpt , ɪn deːm viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə d??ç fˈaɾbə ʊnt ˈɑroːmˌɑː fɛɾlˈɔkəndə frˈyçtlaɪn pflˈykən tsʊm poːˈeːtɪʃən fɛɾbɾˈaʊx , ˌoːdɜ voːrˈaʊs viːɾ hˈœkstəns aɪn hˈypʃəs bˈɔømçən fɛɾpflˈantsən dˈyɾfən ɪn ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən poːˈeːtɪʃən ɡˈaɾtən . 
viː frˈɔøtə ɪç mɪç , das sˌypɾiːˈɑːns ɛɾtsˈɛːlʊŋ das ɛɾmˈyːdəndə ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈax , ʊnt nˈuːn lˈaʊfən viːɾ ɡəfˈɑːɾ , tˈiːfɜ hɪnˈaɪntsuːfˌalən als foːɾhˈeːɾ . 
fɔn vˈas ˈandɜm ! dɔx ʃtˈɪl ! ˈeːɾst ɡˈeːp ɪç ɔøç ˌaɪnən klˈaɪnən pˈɛtsoː fɔn ˌʊnzərəs frˈɔøndəs mˈystɪʃən bəmˈyːʊŋən , dɛɾ ɔøç mˈʊndən vˌɪɾt . 
diː zˈaxə ɪst kˈyɾtslɪç dˌiːzə . 
fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɪç ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɑːbənttsˌɪɾkəl ɡəlˈɑːdən , deːn ˌʊnzɜ frˈɔønt mɪt ˈaɪnɪɡən bəkˈantən ɡəbˈɪldət . 
ɡəʃˈɛftə hˈiːltən mɪç ˈaʊf , ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , als ɪç hˈɪŋɪŋ . 
dˈɛstoː mˈeːɾ vˈʊndɜtə ɪç mɪç , dˈas , als ɪç fˌɔɾ diː ʃtˈuːbəntˌyːrə tɾˈɑːt , dɾˈɪnən ˌaʊx nˈɪçt das klˈaɪnstə ɡərˈɔøʃ , nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə lˈaʊt tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːɾ . 
zˌɔltə dɛn nɔx nˈiːmant zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˈɑːbən?
zoː dˈaxt ɪç ʊnt dɾˈyktə lˈaɪzə diː tˈyːrə ˈaʊf . 
dɑː zˈɪtst maɪn frˈɔønt miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt deːn ˈandɜn ʊm ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ hɛrˈʊm . 
ʊnt ˈalə , ʃtˈaɪf ʊnt ʃtˈaɾ viː bˈɪldzɔølən , ʃˈaʊən tˈoːtənblˌaɪç , ɪm tˈiːfstən ʃvˈaɪɡən hɛrˈaʊf ɪn diː hˈøːə . 

diː lˈɪçtɜ ʃtˈeːən aʊf ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən tˈɪʃ . 
man bəmˈɛɾkt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən tɾˈeːtə ɪç nˈɛːɜ . 
dɑː ɡəvˈɑːrə ɪç ˌaɪnən ɡˈɔldnən fˈʊŋkəlndən rˈɪŋ , dɛɾ zɪç ɪn deːn lˈyftən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɪŋt ʊnt dan zɪç ɪm kɾˈaɪzə tsuː bəvˌeːɡən bəɡˈɪnt . 
dɑː mˈ??məlt dˌiːzɜ jˈeːnɜ : vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç zˈɛltzɑːm ˈɛtk.
nˈuːn kˌan ɪç mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , ɪç rˈuːfə lˈaʊt : 
ˌɑːbɜ ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas hˈɑːpt iːɾ fˈɔɾ!
dɑː fˈɑːrən ziː ˈalə ɪn diː hˈøːə , ˌɑːbɜ frˈɔønt vɪntsˈɛnts rˈʊft mɪt zˌaɪnɜ ɡˈɛləndən ʃtˈɪmə : ˈaptɾˌynɪɡɜ ! 
ɔpskˈuːrɜ nˈiːkoːdˌeːmʊs , dɛɾ viː aɪn nˈaxtvandlɜ hɪnˈaɪnʃlˌaɪçt ʊnt diː hˈɛɾlɪçstən ˌɛkspeːriːmˈɛntə ˌʊntɜbɾˈɪçt ! vˈɪsə , das zɪç ˈeːbən ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn diː kˌɑteːɡoːrˈiː dɛɾ fˈɑbəlhˌaftən vˈʊndɜ ʃtˈɛltən , aʊf das hˈɛɾlɪçstə bəvˈɛːɾt hat . 
ɛs kˌɑːm dɑːrˈaʊf ˈan , blˈoːs d??ç deːn fˈɛst fɪksˈiːɾtən vˈɪlən diː pˈɛndʊlʃvˌɪŋʊŋən ˌaɪnəs rˈɪŋəs tsuː bəʃtˈɪmən . 
ɪç ˌʊntɜnˈɑːm ɛs , mˌaɪnən vˈɪlən tsuː fɪksˈiːrən , ʊnt dˈaxtə fˈɛst diː kɾˈaɪsfœɾmˌɪɡə ʃvˈɪŋʊŋ . 
lˈaŋə , lˈaŋə blˈiːp dɛɾ an ˌaɪnəm zˈaɪdnən fˈɑːdən an dɛɾ dˈɛkə bəfˈɛstˌɪçtə rˈɪŋ rˈuːɪç , dɔx ˈɛntlɪç bəvˈeːktə ɛɾ zɪç ɪn ʃˈaɾfɜ dˌiːaɡoːnˈɑːlə nɑːx miːɾ hˈeːɾ ʊnt bəɡˈan ˈeːbən deːn kɾˈaɪs , als duː ʊns ˌʊntɜbɾˈaxst.viː , ʃpɾˈɑːx ɪç , viː vˈɛːɾ ɛs ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ vɪntsˈɛnts , vˌɛn nˈɪçt daɪn fˈɛstɜ vˈɪlə , zˈɔndɜn dɛɾ lˈʊfttsˌuːk , dɛɾ hɪnˈaɪnʃtɾˌœmtə , als ɪç diː tˈyːrə ˈœfnətə , deːn hˈalsʃtarˌɪç ʃtˈɪl hˈɛŋəndən rˈɪŋ tsuːɾ ʃvˈɪŋʊŋ fɛɾmˈɔxt?ˈoː pɾoːzˈaɪkɜ , pɾoːzˈaɪkɜ , rˈiːf vɪntsˈɛnts ; 
ˌɑːbɜ ˈalə lˈaxtən ! « 
 » ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » diː pˈɛndʊlʃvˌɪŋʊŋən dɛs rˈɪŋəs hˌɑːbən mɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç ɡˈeː mˈaxt . 
zoː fˈiːl ɪst nˈɛːmlɪç ɡəvˈiːs , ʊnt jˈeːdɜ kˌan ɛs fɛɾzˈuːxən , das diː ʃvˈɪŋʊŋən ˌaɪnəs ɡˈɔldnən ˈaɪnfˌaxən rˈɪŋəs , deːn man an ˌaɪnəm fˈaɪnən fˈɑːdən ˌyːbɜ diː flˈaxə hˈant hˈɛlt , zɪç ɡˌants ɛntʃˈiːdən nɑːx deːm ˈɪnɜn vˈɪlən bəʃtˈɪmən . 
nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan ɪç ˈɑːbɜ , viː tˈiːf , viː ʃpˈʊkhaft dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ aʊf mɪç vˈɪɾktə . 
ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç lˈiːs ɪç deːn rˈɪŋ nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən rˈɪçtʊŋən zɪç ʃvˈɪŋən . 
tsuːlˈɛtst ɡˈɪŋ ɪç ɡˌants fˈantastˌɪʃɜvˌaɪzə zoː vˈaɪt , das ɪç miːɾ aɪn fˈœɾmlɪçəs ˈoːrakəl ʃˈuːf . 
ɪç dˈaxtə nˈɛːmlɪç ɪm ˈɪnɜn : vˌɪɾt diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs ɡəʃˈeːən , zoː zˌɔl dɛɾ rˈɪŋ diː dˌiːaɡoːnˈɑːlə fɔm klˈaɪnən fˈɪŋɜ tsʊm dˈaʊmən bəʃrˈaɪbən , ɡəʃˈiːt ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː flˈɛçə dɛɾ hˈant kvˈeːɾ dˈ??çʃnˌaɪdən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « » ˈalɜlˌiːpst , « rˈiːf lˈɔtɑːɾ , » duː ʃtˌɑtuːˈiːɾtəst ˈalzoː ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn aɪn hˈøːərəs ɡˈaɪstɪɡəs pɾɪntsˈiːp , das , aʊf mˈystɪʃə vˈaɪzə fɔn diːɾ bəʃvˈoːrən , zɪç diːɾ kˈʊntuːn zˌɔltə . 
dɑː hast duː deːn vˈɑːrən ʃpˈiːriːtˌuːm fˈɑmiːlˌiːɑːrəm , deːn zɔkɾˈɑːtɪʃən ɡənˈiːʊs . 
nˈuːn ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ɡˌants klˈaɪnən ʃrˈɪt bɪs tsuː deːn vˈɪɾklɪçən ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən , diː zˈeːɾ bəkvˈeːm ɪn dɛɾ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən pzˈyçɪʃən pɾɪntsˈiːps ˌiːrən ɡɾˈʊnt fˈɪndən kˈœnən . « 
» ˈʊnt , « nˈɑːm sˌypɾiːˈɑːn das vˈɔɾt , » ʊnt dˌiːzən ʃrˈɪt tˈuːə ɪç vˈɪɾklɪç , ɪndˈeːm ɪç ɔøç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn vˈakɜstən ʃpˈuːk ˈaʊftˌɪʃə , deːn ɛs jˈeːmɑːls ɡəɡˈeːbən . 
diː ɡəʃˈɪçtə hat das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , das ziː fɔn ɡlˈaʊphaftən pɛɾzˈoːnən fɛɾbˈyɾkt ɪst , ʊnt das ɪç iːɾ alˈaɪn diː ˈaʊfɡərˌeːktə ˈoːdɜ , vˌɛn iːɾ vɔlt , fɛɾʃtˈœɾtə ʃtˈɪmʊŋ tsuːʃrˈaɪbən mˈuːs , diː lˈɔtɑːɾ fˈoːɾhˌɪn an miːɾ bəmˈɛɾkən vɔltə . 
« sˌypɾiːˈɑːn ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ , viː ɛɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zoː zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs ɡəmˈyːt ɛɾfˈyltə , das ɛɾ diː vˈɔɾtə ˈɔɾdnən mˈʊstə , ʊm ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ɪm tsˈɪmɜ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt ˈap . 
diː frˈɔøndə lˈɛçəltən zɪç ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
man lˈɑːs ɪn ˌiːrən blˈɪkən : » vˈas vˌɛɾdən viːɾ nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs hˈøːrən ! 
« sˌypɾiːˈɑːn zˈɛtstə zɪç ʊnt bəɡˈan : 