Mit diesem Namen war in dem Katalog der Kunstwerke , die die Akademie der Künste zu Berlin im September 1816 ausstellte , ein Bild bezeichnet , daß der wackre , tüchtige C. Kolbe , Mitglied der Akademie , gemalt hatte und das mit besonderm Zauber jeden anzog , so daß der Platz davor selten leer blieb .
Ein Doge in reichen prächtigen Kleidern schreitet , die ebenso reich geschmückte Dogaresse an der Seite , auf einer Balustrade hervor , er ein Greis mit grauem Bart , sonderbar gemischte Züge , die bald auf Kraft , bald auf Schwäche , bald auf Stolz und Übermut , bald auf Gutmütigkeit deuten , im braunroten Gesicht ;
sie
ein junges Weib , sehnsüchtige Trauer , träumerisches Verlangen im Blick , in der ganzen Haltung .
Hinter ihnen eine ältliche Frau und ein Mann , der einen aufgespannten Sonnenschirm hält .
Seitwärts an der Balustrade stößt ein junger Mensch in ein muschelförmig gewundenes Horn , und vor derselben im Meer liegt eine reich verzierte , mit der venetianischen Flagge geschmückte Gondel , auf der zwei Ruderer befindlich .
Im Hintergrunde breitet sich das mit hundert und aber hundert Segeln bedeckte Meer aus , und man erblickt die Türme und Paläste des prächtigen Venedig , das aus den Fluten emporsteigt .
Links unterscheidet man San Marco , rechts mehr im Vorgrunde San Giorgio Maggiore .
In dem goldnen Rahmen des Bildes sind die Worte eingeschnitzt :
» Ah senza amare Andare sul mare Col sposo del mare Non può consolare . «
» Ach ! gebricht der Liebe Leben , Kann auf hohem Meer zu schweben
Mit dem Gatten selbst des Meeres Doch nicht Trost dem Herzen geben .
«
Vor diesem Bilde entstand eines Tages ein unnützer Streit darüber , ob der Künstler durch das Bild nur ein Bild , das heißt , die durch die Verse hinlänglich angedeutete augenblickliche Situation eines alten abgelebten Mannes , der mit aller Pracht und Herrlichkeit nicht die Wünsche eines sehnsuchtsvollen Herzens zu befriedigen vermag , oder eine wirkliche geschichtliche Begebenheit habe darstellen wollen .
Des Geschwätzes müde , verließ einer nach dem andern den Platz , so daß zuletzt nur noch zwei der edlen Malerkunst gar holde Freunde übrigblieben .
» Ich weiß nicht , « fing der eine an , » wie man sich selbst allen Genuß verderben mag mit dem ewigen Deuteln und Deuteln .
Außerdem , daß ich ja genau zu ahnen glaube , was es mit diesem Dogen , mit dieser Dogaressa für eine Bewandtnis hat im Leben , so ergreift mich auch auf ganz besondere Weise der Schimmer des Reichtums und der Macht , der über das Ganze verbreitet ist .
Sieh diese Flagge mit dem geflügelten Löwen , wie sie , der Welt gebietend , in den Lüften flattert – O herrliches Venedig ! «
Er fing an , Turandots Rätsel von dem adriatischen Löwen herzusagen : » Dimmi , qual sia quella terribil fera etc. «
Kaum hatte er geendet , als eine wohltönende Männerstimme mit Kalafs Auflösung einfiel : » Tu quadrupede fera etc. «
Von den Freunden unbemerkt , hatte sich hinter ihnen ein Mann hingestellt von hohem edlen Ansehen , den grauen Mantel malerisch über die Schulter geworfen , das Bild mit funkelnden Augen betrachtend .
– Man geriet ins Gespräch und der Fremde sagte mit beinahe feierlichem Tone :
» Es ist ein eignes Geheimnis , daß in dem Gemüt des Künstlers oft ein Bild aufgeht , dessen Gestalten , zuvor unkennbare körperlose , im leeren Luftraum treibende Nebel , eben in dem Gemüte des Künstlers erst sich zum Leben zu formen und ihre Heimat zu finden scheinen .
Und plötzlich verknüpft sich das Bild mit der Vergangenheit oder auch wohl mit der Zukunft und stellt nur dar , was wirklich geschah oder geschehen wird .
Kolbe mag vielleicht selbst noch nicht wissen , daß er auf dem Bilde dort niemanden anders darstellte , als den Dogen Marino Falieri und seine Gattin Annunziata . «
– Der Fremde schwieg , aber beide Freunde drangen in ihn , dies Rätsel ihnen so zu lösen , wie das Rätsel vom adriatischen Löwen .
Da sprach er : » Habt ihr Geduld , ihr neugierigen Herrn , so will ich euch auf der Stelle mit Falieris Geschichte die Erklärung des Bildes geben .
Aber habt ihr auch Geduld ?
– Ich werde sehr umständlich sein , denn anders mag ich nicht von Dingen reden , die mir so lebendig vor Augen stehen , als habe ich sie selbst erschaut .
– Das kann auch wohl der Fall sein , denn jeder Historiker , wie ich nun einmal einer bin , ist ja eine Art redendes Gespenst aus der Vorzeit . «
Die Freunde traten mit dem Fremden in ein entferntes Zimmer , wo er ohne weitere Vorrede in folgender Art begann :
Vor gar langer Zeit und , irr ' ich nicht , so war's im Monat August des Jahres Eintausenddreihundertundvierundfünfzig , als der tapfere genuesische Feldherr , Paganino Doria geheißen , die Venezianer aufs Haupt geschlagen und ihre Stadt Parenzo erstürmt hatte .
Im Golf , dicht vor Venedig , kreuzten nun seine wohlbemannten Galeeren hin und her wie hungrige Raubtiere , die in unruhiger Gier auf und nieder rennen , spähend , wo die Beute am sichersten zu haschen ;
und Todesschrecken erfaßte Volk und Signorie .
Alle Mannschaft , jeder , der nur vermochte die Arme zu rühren , griff zur Waffe oder zum Ruder .
In dem Hafen von San Nicolo sammelte man die Haufen .
Schiffe , Bäume wurden versenkt , Kett ' an Kette geschlossen , um dem Feinde den Eingang zu sperren .
Während hier in wildem Getümmel die Waffen klirrten , die Lasten in das schäumende Meer niederdonnerten , sah man auf dem Rialto die Agenten der Signorie , wie sie , den kalten Schweiß sich von der bleichen Stirn wegtrocknend , mit verstörtem Gesichte , mit heiserer Stimme Prozente über Prozente boten für bares Geld , denn auch daran mangelte es der bedrohten Republik .
In dem unerforschlichen Ratschlusse der ewigen Macht lag es aber , daß gerade in dieser Zeit der höchsten Kümmernis und Not der bedrängten Herde der treue Hirte entrissen werden sollte .
Ganz erdrückt von der Last des Ungemachs , starb der Doge Andrea Dandulo , den das Volk sein liebes Gräfchen ( il caro contino ) nannte , weil er immer fromm und freundlich war und niemals über den Markusplatz schritt , ohne für jeden des Geldes oder des guten Rats Bedürftigen , für diesen Trost im Munde , für jenen Zechinen in der Tasche zu führen .
Wie es denn nun geschieht , daß den vom Unglück Entmuteten jeder Schlag , sonst kaum gefühlt , doppelt schmerzlich trifft , so war denn auch das Volk , als die Glocken von San Marco in dumpfen schauerlichen Klängen den Tod des Herzogs verkündeten , ganz außer sich vor Jammer und Betrübnis .
Nun sei ihre Stütze , ihre Hoffnung dahin , nun müßten sie die Nacken beugen dem genuesischen Joch , so schrien sie laut , unerachtet , was die eben nötigen kriegerischen Operationen betraf , der Verlust des Dandulo eben nicht so verderblich schien .
Das gute Gräfchen lebte gerne in Ruhe und Frieden , es verfolgte lieber den wunderbaren Gang der Gestirne als die rätselhaften Verschlingungen der Staatsklugheit , es verstand sich besser darauf , am heiligen Osterfeste die Prozession zu ordnen als ein Kriegsheer zu führen .
Nun kam es darauf an , einen Doge zu wählen , der , gleich begabt mit mutigem Feldherrnsinn und tüchtiger Staatsklugheit , das in seinen Grundfesten erschütterte Venedig rette von der bedrohlichen Gewalt des immer kühneren Feindes .
Die Senatoren versammelten sich , aber da sah man nichts als trübe Gesichter , starre Blicke , zu Boden gesenkte , in die Hand gestützte Häupter .
Wo einen Mann finden , der jetzt mit kräftiger Hand das lose Steuer zu ergreifen und richtig zu lenken vermag ?
Der älteste Rat , Marino Bodoeri geheißen , erhob endlich seine Stimme .
» Hier um uns , unter uns , « so sprach er , » hier werdet ihr ihn nicht finden , aber richtet eure Blicke nach Avignon , auf Marino Falieri , den wir hinschickten , um dem Papste Innozenz Glück zu wünschen zu seiner Erhebung , der kann jetzt was Besseres tun , der vermag es , wählen wir ihn zum Doge , allem Ungemach zu steuern .
Ihr werdet einwenden , daß dieser Marino Falieri schon an die achtzig Jahre alt ist , daß Haupthaar und Bart reines Silber geworden , daß sein muntres Ansehen , sein brennendes Auge , das Glührot auf Nase und Wangen , wie Verleumder wollen , mehr dem guten Cyperwein als innerer Kraft zuzuschreiben ist , aber achtet das nicht .
Erinnert euch , welche glänzende Tapferkeit dieser Marino Falieri als Proveditor der Flotte auf dem Schwarzen Meere zeigte , bedenkt , welche Verdienste es sein mußten , die die Prokuratoren von San Marco bewegen konnten , diesen Falieri mit der reichen Grafschaft Valdemarino zu belehnen ? «
– So strich Bodoeri
Falieris
Verdienste wacker heraus und wußte jedem Einwand im voraus zu begegnen , bis endlich alle Stimmen sich zu Falieris Wahl einten .
Mancher sprach zwar noch viel von Falieris aufbrausendem Zorn , von seiner Herrschsucht , seinem Eigenwillen , aber da hieß es : » Ebendeshalb , weil das alles von dem Greise gewichen , wählen wir den Greis und nicht den Jüngling Falieri .
«
Derlei tadelnde Stimmen verhallten nun auch vollends , als das Volk die Wahl des neuen Doge erfuhr und ausbrach in ungemessenen ausgelassenen Jubel .
Weiß man nicht , daß in solch gefahrvoller Zeit , in solcher Unruhe und Spannung jeder Entschluß , ist es nur wirklich einer , wie eine Eingebung des Himmels erscheint ?
– So geschah es , daß das gute Gräfchen mit all seiner Frömmigkeit und Milde rein vergessen war , und daß jeder rief : » Beim heiligen Markus , dieser Marino hätte längst unser Doge sein sollen , und der übermütige Doria säße uns nicht in den Rippen ! « –
Und verkrüppelte Soldaten streckten mühsam die lahmen Arme hoch aus in die Lüfte und schrien :
» Das ist der Falieri , der den Morbassan schlug – der tapfere Heerführer , dessen siegreiche Flaggen im Schwarzen Meere wehten . «
Und wo das Volk zusammenstand , erzählte einer von des alten Falieri Heldentaten und , als sei Doria schon geschlagen , erhallten die Lüfte von wildem Jubelgeschrei .
Hiezu kam , daß Nicolo Pisani , der , mag der Himmel wissen warum , statt dem Doria zu begegnen , mit der Flotte ruhig nach Sardinien gesegelt war , endlich zurückkehrte .
Doria verließ den Golf , und was die Annäherung der Flotte des Pisani verursachte , wurde dem furchtbaren Namen :
Marino Falieri zugeschrieben .
Da ergriff Volk und Signorie eine Art fanatischer Verzückung über die glückliche Wahl , und man beschloß , damit das Außerordentliche geschehe , den neuerwählten Dogen wie den Himmelsboten , der Ehre , Sieg , die Fülle des Reichtums bringt , zu empfangen .
Zwölf Edle , jeder von zahlreicher glänzender Dienerschaft umgeben , hatte die Signorie bis nach Verona geschickt , wo die Gesandten der Republik dem Falieri , sowie er angekommen , nochmals seine Erhebung zum Oberhaupt des Staats feierlich ankündeten .
Fünfzehn reich verzierte Staatsbarken , vom Podesta von Chioggia unter den Befehlen seines eignen Sohnes Taddeo Giustiniani ausgerüstet , nahmen darauf in Chiozza den Dogen mit seinem Gefolge auf , der nun wie im Triumphzuge des mächtigsten siegreichsten Monarchen nach St. Clemens ging , wo ihn der Bucentoro erwartete .
Gerade in diesem Augenblick , als nämlich Marino Falieri den Bucentoro zu besteigen im Begriff stand , und das war am dritten Oktober abends , da schon die Sonne zu sinken begann , lag vor den Säulen der Dogana , auf dem harten Marmorpflaster ausgestreckt , ein armer unglücklicher Mensch .
Einige Lumpen gestreifter Leinwand , deren Farbe nicht mehr kenntlich und die sonst einem Schifferkleide , wie das gemeinste Volk der Lastträger und Ruderknechte es trägt , angehört zu haben schienen , hingen um den abgemagerten Körper .
Von Hemde war nichts mehr zu sehen als die eigne Haut des Armen , die überall durchblickte , aber so weiß und zart war , daß sie der Edelsten einer ohne Scheu und Scham hätte tragen können .
So zeigte auch die Magerkeit nur desto besser das reinste Ebenmaß der wohlgebauten Glieder , und betrachtete man nun vollends die hellkastanienbraune Locken , die zerzaust und verworren die schönste Stirn umschatteten , die blauen , nur von trostlosem Elend verdüsterten Augen , die Adlernase , den feingeformten Mund des Unglücklichen , der höchstens zwanzig Jahre zu zählen schien , so war es gewiß , daß irgendein feindseliges Schicksal den Fremdling von guter Geburt in die unterste Klasse des Volks geschleudert haben mußte .
Wie gesagt , vor den Säulen der Dogana lag der Jüngling und starrte , den Kopf auf den rechten Arm gestützt , mit stierem gedankenlosen Blick ohne Regung und Bewegung hinein in das Meer .
Man hätte denken sollen , das Leben sei von ihm gewichen , der Todeskampf habe ihn zur Bildsäule versteinert , hätte er nicht dann und wann tief , wie im unsäglichsten Schmerz aufgeseufzt .
Das war denn nun wohl der Schmerz des linken Arms , den er ausgestreckt hatte auf dem Pflaster und der mit blutigen Lumpen umwickelt , schwer verwundet zu sein schien .
– Alle Arbeit ruhte , das Getöse des Gewerbes schwieg , ganz Venedig schwamm in tausend Barken und Gondeln dem hochgepriesenen Falieri entgegen .
So kam es , daß auch der unglückliche junge Mensch in trostloser Hilflosigkeit seinen Schmerz verseufzte .
Doch eben als sein mattes Haupt herabsank auf das Pflaster und er der Ohnmacht nahe schien , rief eine heisere Stimme recht kläglich mehrmals hintereinander : » Antonio – mein lieber Antonio ! « –
Antonio erhob sich endlich mühsam mit halbem Leibe , und indem er den Kopf nach den Säulen der Dogana , hinter denen die Stimme hervorzukommen schien , hin richtete , sprach er ganz matt und kaum vernehmbar :
» Wer ist's , der mich ruft ?
– Wer kommt , meinen Leichnam ins Meer zu werfen , denn bald werde ich hier umgekommen sein ! «
– Da keuchte und hüstelte sich ein kleines steinaltes Mütterchen am Stabe heran zu dem wunden Jüngling , und indem sie neben ihm hinkauerte , brach sie aus in ein widriges Kichern und Lachen .
» Töricht Kind , « so lispelte dann die Alte , » töricht Kind , willst hier umkommen – willst hier sterben , weil das goldne Glück dir aufgeht ?
– Schau ' nur hin , schau ' nur hin dort im Abend die lodernden Flammen , das sind Zechinen für dich .
– Aber du mußt essen , lieber Antonio , essen und trinken , denn der Hunger nur ist es , der dich zu Boden geworfen hat hier auf dem kalten Pflaster !
– Der Arm ist schon heil , schon wieder heil ! «
– Antonio erkannte in dem alten Mütterchen das seltsame Bettelweib , das auf den Stufen der Franziskanerkirche die Andächtigen , immer kichernd und lachend , um Almosen anzusprechen pflegte , und der er manchmal , von innerm unerklärlichem Hange getrieben , einen sauer verdienten Quattrino , den er selbst nicht übrig , hingeworfen .
» Laß mich in Ruhe , « sprach er , » laß mich in Ruhe , altes wahnsinniges Weib , wohl ist es der Hunger mehr als die Wunde , der mich kraftlos und elend macht , seit drei Tagen hab ' ich keinen Quattrino verdient .
Hinüber wollt ' ich nach dem Kloster und sehen ein paar Löffel Krankensuppe zu erhaschen , aber alle Kameraden sind fort – keiner , der mich aus Barmherzigkeit aufnimmt in die Barke , und da bin ich hier umgesunken und werde wohl niemals wieder aufstehen . «
» Hi hi hi hi , « kicherte die Alte , » warum gleich verzweifeln ?
warum gleich verzagen ?
du bist durstig , du bist hungrig , dafür hab ' ich Rat .
Hier sind schöne gedörrte Fischlein , erst heute auf der Zecca eingekauft , hier ist Limoniensaft , hier ein artig weißes Brötlein , iß und trinke , mein Söhnlein , dann wollen wir nach dem wunden Arm schauen .
«
Die Alte hatte in der Tat aus dem Sack , der ihr wie eine Kapuze auf dem Rücken hing und hoch hinüberragte über das gebückte Haupt , Fische , Brot und Limoniensaft hervorgeholt .
Sowie Antonio nur die brennenden verschrumpften Lippen genetzt hatte mit dem kühlen Getränke , erwachte der Hunger mit doppelter Gewalt , und er verschlang gierig Fische und Brot .
Die Alte war indessen drüber her , ihm die Lumpen von dem wunden Arm abzuwickeln , und da fand es sich denn , daß der Arm zwar hart zerschlagen , die Wunde aber schon in voller Heilung war .
Indem nun die Alte eine Salbe , die in einem kleinen Büchschen befindlich und die sie mit dem Hauch des Mundes erwärmt , darauf strich , frug sie : »
Aber wer hat dich denn so arg geschlagen , mein armes Söhnlein ?
«
Antonio , ganz erquickt , von neuem Lebensfeuer durchglüht , hatte sich ganz aufgerichtet ;
mit blitzenden Augen die geballte Rechte erhoben , rief er : » Ha ! – Nicolo , der Spitzbube , der wollte mich lahm schlagen , weil er mich um jeden elenden Quattrino beneidet , den mir eine wohltätige Hand zuwirft !
Du weißt , Alte , daß ich mühsam mein Leben dadurch erhielt , daß ich die Lasten aus den Schiffen und Barken in das Kaufhaus der Deutschen , in den sogenannten Fontego ( du kennst es ja wohl , das Gebäude ) , schleppen half . « – Sowie Antonio das Wort » Fontego « aussprach , kicherte und lachte die Alte recht abscheulich auf und plapperte immerfort : » Fontego – Fontego – Fontego « . – » Laß dein tolles Lachen , Alte , wenn ich erzählen soll , « rief Antonio erzürnt ;
da wurde die Alte gleich still , und Antonio fuhr fort :
» Nun hatte ich einige Quattrinos verdient , mir ein neues Wams gekauft , sah ganz stattlich aus und kam in die Zahl der Gondolieres .
Weil ich immer frohen Mutes war , wacker arbeitete und manch schönes Lied wußte , verdiente ich manchen Quattrino mehr als die andern .
Aber da erwachte der Neid unter den Kameraden .
Sie verschwärzten mich bei meinem Herrn , der mich fortjagte , überall , wo ich ging und stand , riefen sie mir nach : ›Deutscher Hund !
verfluchter Ketzer!‹ und vor drei Tagen , als ich bei San Sebastian eine Barke ans Land rollen half , überfielen sie mich mit Steinwürfen und Prügeln .
Wacker wehrte ich mich meiner Haut , aber da traf mich der tückische Nicolo mit einem Ruderschlage , der , mein Haupt streifend und den Arm schwer verletzend , mich zu Boden warf .
–
Nun , du hast mich satt gemacht , Alte , und in der Tat fühle ich , daß deine Salbe meinem wunden Arm auf wunderbare Weise wohltut .
Sieh nur , wie ich den Arm schon zu schwingen vermag – nun will ich wieder tapfer rudern !
« Antonio war vom Boden aufgestanden und schwang den wunden Arm kräftig hin und her , aber die Alte kicherte und lachte wieder laut auf und rief , indem sie ganz wunderlich , wie in kurzen Sprüngen tänzelnd , hin und her trippelte : » Söhnlein , Söhnlein , mein Söhnlein , rudere tapfer – tapfer – er kommt – er kommt , das Gold glüht in lichten Flammen , rudere tapfer , tapfer ! – aber nur noch einmal , nur noch einmal !
– dann nicht wieder !
« Antonio achtete nicht auf der Alten Beginnen , denn vor ihm hatte sich das allerherrlichste Schauspiel aufgetan .
Von San Clemens her schwamm der Bucentoro , den adriatischen Löwen in der flatternden Flagge , mit tönendem Ruderschlage daher wie ein kräftigbeschwingter goldner Schwan .
Umringt von tausend Barken und Gondeln , schien er , sein fürstlich kühnes Haupt erhoben , zu gebieten über ein jubelndes Heer , das mit glänzenden Häuptern aufgetaucht war aus dem tiefen Meeresgrunde .
Die Abendsonne warf ihre glühenden Strahlen über das Meer , über Venedig hin , so , daß alles in lodernden Flammen stand ;
aber wie Antonio in Vergessenheit alles Kummers ganz entzückt hinschaute , wurde der Schein immer blutiger und blutiger .
Ein dumpfes Sausen ging durch die Lüfte , und wie ein furchtbares Echo hallte es wider aus der Tiefe des Meers .
Der Sturm kam dahergefahren auf schwarzen Wolken und hüllte alles in dicke Finsternis ein , während aus dem brausenden Meere höher und höher die Wellen wie zischende schäumende Ungeheuer emporstiegen und alles zu verschlingen drohten .
Gleich zerstäubtem Gefieder sah man Gondeln und Barken hier und dort auf dem Meere treiben .
Der Bucentoro , mit seinem flachen Boden unfähig , dem Sturme zu widerstehen , schwankte hin und her .
Statt des fröhlichen Jubels der Zinken und Trompeten hörte man durch den Sturm das Angstgeschrei der Bedrängten .
Erstarrt schaute Antonio hin , dicht vor ihm rasselte es wie mit Ketten , er schaute hinab , ein kleiner Kahn , der an die Mauer angekettet , wurde von den Wellen geschaukelt , da fiel es wie ein Blitzstrahl in seine Seele .
Er sprang in den Kahn , machte ihn frei , ergriff das Ruder , das er darinnen fand und stach kühn und mutvoll hinaus in die See , geradezu auf den Bucentoro .
Je näher er kam , desto deutlicher vernahm er das Hilfsgeschrei auf dem Bucentoro : » Hinan ! – hinan !
– rettet den Doge !
rettet den Doge ! «
– Es ist bekannt , daß kleine Fischerkähne im Golf , wenn er stürmt , gerade sicherer sind und besser zu handhaben als größere Barken , und so kam es denn , daß dergleichen von allen Seiten herbeieilten , um das teure Haupt des würdigen Marino Falieri zu retten .
Aber im Leben geschieht es ja immer , daß die ewige Macht nur einem das tüchtige Gelingen einer kühnen Tat als sein Eigen zugeteilt hat , so daß alle andere sich ganz vergebens darum bemühen .
So war es diesmal der arme Antonio , dem die Rettung des neuerwählten Doge zugedacht war , und deshalb gelang es ihm ganz allein , sich mit seinem kleinen geringen Fischerkahn glücklich hinanzuarbeiten an den Bucentoro .
Der alte Marino Falieri , mit solcher Gefahr vertraut , stieg , ohne sich einen Augenblick zu besinnen , rüstig heraus aus dem prächtigen , aber verräterischen Bucentoro und hinein in den kleinen Kahn des armen Antonio , der ihn , über die brausenden Wellen leicht weggleitend wie ein Delphin , in wenigen Minuten hinüberruderte nach dem Platze des heiligen Markus .
Mit durchnäßten Kleidern , große Meerestropfen im grauen Bart , führte man den Alten in die Kirche , wo der Adel mit verbleichten Gesichtern die Zeremonien des Einzuges beendete .
Das Volk , ebenso wie die Signorie bestürzt über die Unfälle des Einzuges , zu denen es auch rechnete , daß der Doge in der Eil ' und Verwirrung durch die zwei Säulen geführt worden , wo gewöhnliche Missetäter hingerichtet zu werden pflegen , verstummte mitten im Jubel , und so endete der festlich begonnene Tag traurig und düster .
An den Retter des Doge schien niemand zu denken , und Antonio selbst dachte nicht daran , sondern lag todmüde , halb ohnmächtig von Schmerz , den ihm die neuaufgereizte Wunde verursachte , in dem Säulengange des herzoglichen Palastes .
Desto verwunderlicher war es ihm , als , da beinahe die Nacht eingebrochen , ein herzoglicher Trabant ihn bei den Schultern packte und mit den Worten :
» Komm guter Freund « , in den Palast und in die Zimmer des Doge hineinstieß .
Der Alte kam ihm freundlich entgegen und sprach , indem er auf ein paar Beutel wies , die auf dem Tische lagen :
» Du hast dich wacker gehalten , mein guter Sohn , hier !
– nimm diese dreitausend Zechinen , willst du mehr , so fordere , aber erzeige mir den Gefallen und lasse dich nie mehr vor meinem Angesicht sehen . «
Bei den letzten Worten blitzten Funken aus den Augen des Alten , und die Nasenspitze rötete sich höher .
Antonio wußte nicht , was der Alte wollte , ließ sich das auch gar nicht zu Herzen gehn , sondern lastete mit Mühe die Beutel auf , die er mit Fug und Recht verdient zu haben glaubte .
Leuchtend im Glanz der neuerlangten Herrschaft , sah andern Morgens der alte Falieri aus den hohen Bogenfenstern des Palastes herab auf das Volk , das sich unter ihm in allerlei Waffenübungen lustig tummelte .
Da trat Bodoeri , seit den Jünglingsjahren in unwandelbarer Freundschaft mit dem Dogen fest verkettet , ins Gemach , und als nun dieser , ganz versunken in sich und seine Würde , ihn gar nicht zu bemerken schien , schlug er die Hände zusammen und rief laut lachend aus : » Ei Falieri , welche erhabene Gedanken mögen brüten und gedeihen in deinem Kopfe seit dem Augenblicke , daß die krumme Mütze darauf sitzt ? «
– Falieri , wie aus einem Traum erwachend , kam dem Alten mit erzwungener Freundlichkeit entgegen .
Er fühlte , daß es doch eigentlich Bodoeri war , dem er die Mütze zu verdanken , und jene Rede schien ihn daran zu mahnen .
Da nun aber jede Verpflichtung sein stolzes herrschsüchtiges Gemüt wie eine Last drückte und er den ältesten Rat , den bewährten Freund nicht abfertigen konnte wie den armen Antonio , so zwang er sich einige Worte des Dankes ab und fing dann gleich an , von den Maßregeln zu sprechen , die jetzt den überall sich regenden Feinden entgegengestellt werden müßten .
» Das , « fiel ihm Bodoeri mit schlauem Lächeln in die Rede , » das und alles übrige , was sonst noch der Staat von dir fordert , wollen wir nach ein paar Stunden im versammelten großen Rat reiflich erwägen und überlegen .
Nicht darum bin ich so früh gekommen , um mit dir die Mittel aufzufinden , wie man den kecken Doria schlägt oder wie man den ungarischen Ludwig , dem es wieder nach unsern dalmatischen Seestädten gelüstet , zur Vernunft bringt .
Nein , Marino , nur an dich selbst hab ' ich gedacht und zwar , was du vielleicht nicht raten würdest , an deine Vermählung . «
» Wie konntest du , « erwiderte der Doge , indem er ganz verdrießlich aufstand und , dem Bodoeri den Rücken gewendet , hinausschaute durch das Fenster , – » wie konntest du nur daran denken ?
Noch lange ist's hin bis zum Himmelfahrtstage .
Dann , hoff ' ich , soll der Feind geschlagen , Sieg , Ehre , neuer Reichtum , glänzendere Macht dem meergebornen adriatischen Löwen erworben sein .
Die keusche Braut soll den Bräutigam ihrer würdig finden . «
» Ach , « fiel ihm Bodoeri ungeduldig in die Rede , » ach , du sprichst von der seltsamen Feierlichkeit am Himmelfahrtstage , wenn du , den goldnen Ring vom Bucentoro hinabschleudernd in die Wellen , dich zu vermählen gedenkst mit dem Adriatischen Meer .
Du , Marino , du , dem Meer Verwandter , kennst du denn keine andere Braut als das kalte , feuchte verräterische Element , dem du zu gebieten wähnst , und das erst gestern gar bedrohlich sich gegen dich auflehnte ?
– Ei , wie magst du liegen wollen in den Armen einer solchen Braut , die , ein eigensinnig tolles Ding , gleich , als du , auf dem Bucentoro dahergleitend , ihr nur die bläulich gefrornen Wangen streicheltest , zankte und tobte .
Reicht denn ein ganzer Vesuv voll Glut dazu hin , den eisigen Busen eines falschen Weibes zu erwärmen , die , in steter Treulosigkeit immer und immer sich neu vermählend , die Ringe nicht empfängt als teures Liebespfand , sondern hinabreißt den Tribut der Sklaven ?
Nein , Marino , ich gedachte , daß du dich vermählen solltest mit dem schönsten Erdenkinde , das nur zu finden . «
» Du faselst , « murmelte Falieri , ohne sich vom Fenster wegzuwenden , » du faselst Alter .
Ich , ein achtzigjähriger Greis , belastet mit Mühe und Arbeit , niemals verheiratet gewesen , kaum mehr fähig zu lieben . «
– » Halt ein , « rief Bodoeri , » lästere dich nicht selbst . – Streckt nicht der Winter , so rauh und kalt , als er auch sein mag , doch nicht zuletzt voll Sehnsucht die Arme aus nach der holden Göttin , die ihm entgegenzieht , von lauen Westwinden getragen ? –
Und wenn er sie dann an den erstarrten Busen drückt , wenn sanfte Glut seine Adern durchrinnt , wo bleibt da Eis und Schnee !
Du sagst , du seist an die achtzig Jahre alt , das ist wahr , aber berechnest du das Greistum denn bloß nach den Jahren ?
– Trägst du dein Haupt nicht so aufrecht , gehst du nicht mit solchem festen Schritt einher wie vor vierzig Sommern ?
Oder fühlst du vielleicht doch , daß deine Kraft abgenommen , daß du ein geringeres Schwert tragen mußt , daß du im raschen Gange ermattest , daß du die Treppen des herzoglichen Palastes heraufkeuchst ? «
– » Nein , beim Himmel ! « unterbrach Falieri den Freund , indem er mit rascher heftiger Bewegung vom Fenster weg und auf ihn zutrat , » nein , beim Himmel !
von dem allem spüre ich nichts . «
– » Nun dann « , fuhr Bodoeri fort , » so genieße als Greis mit allen Zügen alles Erdenglück , was dir noch zugedacht .
Erhebe das Weib , das ich für dich wählte , zur Dogaressa , und die Frauen von Venedig werden , was Schönheit und Tugend betrifft , so gut in ihr die erste anerkennen müssen , als die Venezianer in dir ihr Oberhaupt an Tapferkeit , Geist und Kraft .
« Bodoeri fing nun an , das Bild eines Weibes zu entwerfen und wußte die Farben so geschickt zu mischen und so lebendig aufzutragen , daß des alten Falieri Augen blitzten , daß er im ganzen Gesicht röter und röter wurde , daß die Lippen sich spitzten und schmatzten , als genösse er ein Gläslein feurigen Syrakuser nach dem andern .
» Ei , « sprach er endlich schmunzelnd , »
ei , was ist denn das für ein Ausbund von Liebreiz , von dem du sprichst ? « – » Kein anderes Weib « , erwiderte Bodoeri , » kein anderes Weib meine ich , als mein liebes Nichtchen . «
» Was , « fiel ihm Falieri in die Rede , » deine Nichte ?
Die wurde ja , als ich Podesta von Treviso war , an Bertuccio Nenolo verheiratet ? «
» Ei , « sprach Bodoeri weiter , » du denkst an meine Nichte Franzeska , und deren Töchterlein ist es , die ich dir zugedacht .
Du weißt , daß den wilden barschen Nenolo der Krieg ins Meer verlockte .
Franzeska , voller Gram und Schmerz , begrub sich in ein römisches Kloster , so ließ ich die kleine Annunziata erziehen in tiefer Einsamkeit auf meiner Villa in Treviso . « – » Was , « unterbrach Falieri den Alten voller Ungeduld aufs neue , » was , die Tochter deiner Nichte soll ich zu meiner Gemahlin erheben ? –
Wie lange ist's , daß Nenolo sich vermählte ?
– Annunziata muß ein Kind sein von höchstens zehn Jahren .
Als ich Podesta von Treviso wurde , war an Nenolos Vermählung noch nicht zu denken , und das sind « – » 25 Jahre her , « fiel Bodoeri ihm lachend in die Rede , » ei !
wie magst du dich so verrechnen in der Zeit , die dir schnell vergangen .
Annunziata ist ein Mädchen von 19 Jahren , schön wie die Sonne , sittsam , demütig , in der Liebe unerfahren , denn sie sah kaum einen Mann .
Sie wird dir anhängen mit kindlicher Liebe und anspruchloser Ergebenheit . «
» Ich will sie sehen , ich will sie sehen « , rief der Doge , dem das Bild , das Bodoeri von der schönen Annunziata entworfen , wieder vor Augen kam .
Sein Wunsch wurde selbigen Tages erfüllt , denn kaum als er aus dem großen Rat in seine Gemächer zurückgekehrt war , führte ihm der schlaue Bodoeri , der mancherlei Ursachen haben mochte , seine Nichte als Dogaressa an Falieris Seite zu sehen , die holde Annunziata ganz heimlich zu .
Als nun der alte Falieri das Engelskind erblickte , war er ganz bestürzt über das Wunder von Schönheit und vermochte kaum , unverständliche Worte stammelnd , um sie zu werben .
Annunziata , wohl von Bodoeri schon unterrichtet , sank , hohe Röte auf den Wangen , nieder vor dem fürstlichen Greise .
Sie ergriff seine Hand , die sie an die Lippen drückte , und lispelte leise : » O Herr , wollt Ihr mich denn würdigen , Euch zur Seite den fürstlichen Thron zu besteigen ?
– Nun , so will ich Euch aus dem Grunde meiner Seele verehren und Eure treue Magd sein bis zum letzten Atemzuge . «
Der alte Falieri war außer sich vor Wonne und Entzücken .
Als Annunziata seine Hand ergriff , fühlt ' er es durch alle Glieder zucken , und dann begann er dermaßen mit dem Kopfe , mit dem ganzen Leibe zu wackeln und zu zittern , daß er nur ganz geschwinde sich in den großen Lehnstuhl setzen mußte .
Es schien , als solle Bodoeris gute Meinung von dem kräftigen Alter der achtziger Jahre widerlegt werden .
Der konnte freilich ein seltsames Lächeln , das um seine Lippen zuckte , nicht unterdrücken , die unschuldige unbefangene Annunziata bemerkte nichts , und sonst war zum Glück niemand zugegen .
– Mocht ' es sein , daß der alte Falieri , dacht ' er daran , sich dem Volke als Bräutigam eines neunzehnjährigen Mädchens zu zeigen , das Unbequeme dieser Lage fühlte , daß sogar eine Ahnung in ihm sich regte , daß man die zum Spott geneigten Venezianer dazu eben nicht aufreizen dürfe und daß es besser sei , den kritischen Zeitpunkt des Bräutigamsstandes ganz zu verschweigen , genug , mit Bodoeris Übereinstimmung wurde beschlossen , daß die Trauung in der größten Heimlichkeit vollzogen und dann einige Tage darauf die Dogaressa als mit Falieri längst vermählt und als sei sie eben aus Treviso angekommen , wo sie sich während Falieris Sendung nach Avignon aufgehalten , der Signorie und dem Volk vorgestellt werden sollte .
Richten wir unsern Blick auf jenen sauber gekleideten bildschönen Jüngling , der , den Beutel mit Zechinen in der Hand , den Rialto auf- und abgeht , mit Juden , Türken , Armeniern , Griechen spricht , die verdüsterte Stirn wieder abwendet , weiter schreitet , stehen bleibt , wieder umkehrt und endlich sich nach dem Markusplatz gondeln läßt , wo er mit ungewissem zaudernden Schritt , die Arme übereinandergeschlagen , den Blick zur Erde gesenkt , auf- und abwandelt und nicht bemerkt , nicht ahnt , daß manches Flüstern , manches Räuspern aus diesem , jenem Fenster , von diesem , jenem reich behängten Balkon herab , Liebeszeichen sind , die ihm gelten .
Wer würde in diesem Jünglinge so leicht den Antonio erkennen , der noch vor wenigen Tagen zerlumpt , arm und elend auf dem Marmorpflaster vor der Dogana lag !
» Söhnlein , mein goldnes Söhnlein Antonio , guten Tag ! – guten Tag ! «
So rief ihm das alte Bettelweib entgegen , die auf den Stufen der Markuskirche saß und bei der er vorüberschreiten wollte , ohne sie zu sehen .
Sowie er , sich rasch umwendend , die Alte erblickte , griff er in den Beutel und holte eine Handvoll Zechinen heraus , die er ihr zuwerfen wollte .
» O laß doch dein Gold stecken , « kicherte und lachte die Alte , » was soll ich denn mit deinem Golde anfangen , bin ich denn nicht reich genug ?
– Aber wenn du mir Gutes tun willst , so laß mir eine neue Kapuze machen , denn die , die ich trage , will nicht mehr halten gegen Wind und Wetter !
– Ja , das tue , mein Söhnlein , mein goldnes Söhnlein – aber bleib weg vom Fontego – vom Fontego « – Antonio starrte der Alten ins bleichgelbe Antlitz , in dem die tiefen Furchen auf seltsame grauliche Weise zuckten , und als sie nun die dürren Knochenhände klappernd zusammenschlug und mit heulender Stimme und widrigem Kichern fortplapperte : » Bleib weg vom Fontego ! «
da rief Antonio : » Kannst du denn niemals dein tolles wahnsinniges Treiben lassen , du – Hexenweib ! «
Sowie Antonio dies Wort aussprach , kugelte die Alte , wie vom Blitz getroffen , die hohen Marmorstufen herab .
Antonio sprang hinzu , faßte die Alte mit beiden Händen und verhinderte den schweren Fall .
» O mein Söhnlein , « sprach jetzt die Alte mit leiser kläglicher Stimme , » o mein Söhnlein , was für ein entsetzliches Wort sprachst du aus !
O töte mich lieber , als daß du dieses Wort noch einmal wiederholst .
– Ach , du weißt nicht , wie schwer du mich verletzt hast , mich , die dich ja so getreulich im Herzen trägt – ach , du weißt nicht . «
– Die Alte brach plötzlich ab , verhüllte ihr Haupt mit dem dunkelbraunen Tuchlappen , der ihr wie ein kurzes Mäntelchen um die Schultern hing und seufzte und wimmerte wie in tausend Schmerzen .
Antonio fühlte sich im Innersten auf seltsame Weise bewegt , er faßte die Alte und trug sie hinauf bis in das Portal der Markuskirche , wo er sie auf eine Marmorbank , die dort befindlich , hinsetzte .
» Du hast mir Gutes getan , Alte , « fing er dann an , nachdem er des Weibes Haupt befreit hatte von dem häßlichen Tuchlappen , » du hast mir Gutes getan , dir hab ' ich eigentlich meinen ganzen Wohlstand zu verdanken , denn standest du mir nicht bei in der Todesnot , so läge ich längst im Meeresgrunde , ich rettete nicht den alten Dogen , ich erhielt nicht die wackern Zechinen .
Aber selbst , hättest du das auch nicht getan , so fühle ich , daß ich doch mit ganz besonderer Neigung dir anhängen müßte mein Lebenlang , unerachtet du mir wieder mit deinem wahnsinnigen Treiben , wenn du so widerlich kicherst und lachst , oft inneres Grauen genug erregst .
In der Tat , Alte , als ich noch mit Lasttragen und Rudern mühsam mein Leben fristete , da war mir es ja immer , als müsse ich schärfer arbeiten , nur um dir ein paar Quattrinos abgeben zu können . «
» O mein Herzenssöhnlein , mein goldner Tonino , « rief die Alte , indem sie die verschrumpften Arme hoch empor hob , so daß ihr Stab klappernd auf den Marmor niederfiel und weit fortrollte , » o mein Tonino !
ich weiß es ja , ich weiß es ja , daß du mir , stellst du dich auch an , wie du nur magst , mit ganzer Seele anhängen mußt , denn – doch still – still – still . « –
Die Alte bückte sich mühsam herab nach ihrem Stabe ;
Antonio hob ihn auf und reichte ihn ihr hin .
Das spitze Kinn auf den Stab gestützt , den starren Blick auf den Boden gerichtet , sprach die Alte nun mit zurückgehaltener dumpfer Stimme : » Sage mir , mein Kind !
magst du dich denn gar nicht der früheren Zeit erinnern , wie es ging , wie es war mit dir , ehe du hier , ein armer elender Mensch , kaum dein Leben fristen konntest ?
« Antonio seufzte tief auf , er nahm Platz neben der Alten und fing dann an : » Ach , Mutter , nur zu gut weiß ich , daß ich von Eltern geboren wurde , die in dem blühendsten Wohlstande lebten , aber , wer sie waren , wie ich von ihnen kam , nicht die leiseste Ahnung davon blieb und konnte davon in meiner Seele bleiben .
Ich erinnere mich sehr gut eines großen schönen Mannes , der mich oft auf den Arm nahm , mich abherzte und mir Zuckerwerk in den Mund steckte .
Ebenso gedenke ich einer freundlichen hübschen Frau , die mich aus- und anzog , mich jeden Abend in ein weiches Bettchen legte und mir überhaupt Gutes tat auf jede Weise .
Beide sprachen mit mir in einer fremden volltönenden Sprache , und ich selbst lallte manches Wort in dieser Sprache ihnen nach .
Als ich noch ruderte , pflegten meine feindlichen Kameraden immer zu sagen , ich müsse meiner Haare , meiner Augen , meines ganzen Körperbaues halber deutscher Abkunft sein .
Das glaub ' ich auch , jene Sprache meiner Pfleger ( der Mann war gewiß mein Vater ) war deutsch .
Die lebhafteste Erinnerung jener Zeit ist das Schreckbild einer Nacht , in der ich durch ein entsetzliches Jammergeschrei aus tiefem Schlaf geweckt wurde .
Man rannte im Hause umher , Türen wurden auf- und zugeschlagen , mir wurde unbeschreiblich bange , laut fing ich an zu weinen .
Da stürzte die Frau , die mich pflegte , hinein , riß mich aus dem Bette , verstopfte mit den Mund , wickelte mich ein in Tücher und rannte mit mir von dannen .
Seit diesem Augenblicke schweigt meine Erinnerung .
Ich finde mich wieder in einem prächtigen Hause , das in der anmutigsten Gegend lag .
Das Bild eines Mannes tritt hervor , den ich ›Vater‹ nannte , und der ein stattlicher Herr war von edlem und dabei gutmütigem Ansehen .
Er sowie alle im Hause sprachen italienisch .
Mehrere Wochen hatte ich den Vater nicht gesehen , da kamen eines Tages fremde Leute von häßlichem Ansehen , die machten vielen Lärm im Hause und stöberten alles durch .
Als sie mich erblickten , fragten sie , wer ich denn sei und was ich hier im Hause mache .
– ›Ich bin ja Antonio , der Sohn vom Hause!‹ Als ich das erwiderte , lachten sie mir ins Gesicht , rissen mir die guten Kleider vom Leibe und stießen mich zum Hause hin aus , mit der Drohung , daß ich , wage ich es mich wieder zu zeigen , fortgeprügelt werden solle .
Laut jammernd lief ich von dannen .
Kaum hundert Schritte vom Hause trat mir ein alter Mann entgegen , in dem ich einen Diener meines Pflegevaters erkannte .
›Komm Antonio‹ , rief er , indem er mich bei der Hand faßte ;
›komm Antonio , armer Junge !
für uns beide ist das Haus dort auf immer verschlossen .
Wir müssen nun beide zusehen , wo wir ein Stück Brot finden.‹ Der Alte nahm mich mit hierher .
Er war nicht so arm , als er seiner schlechten Kleidung nach zu sein schien .
Kaum angekommen , sah ich , wie er die Zechinen aus dem zertrennten Wams hervorholte und , den ganzen Tag sich auf dem Rialto umhertreibend , bald den Unterhändler , bald den Handelsmann selbst machte .
Ich mußte immer hinter ihm her sein , und er pflegte , hatte er den Handel gemacht , noch immer um eine Kleinigkeit für den figliuolo zu bitten .
Jeder , dem ich recht dreist in die Augen sah , rückte noch gern einige Quattrinos heraus , die er mit vieler Behaglichkeit einsteckte , indem er , mir die Wangen streichelnd , versicherte , er sammle das alles für mich zum neuen Wams .
Ich befand mich wohl bei dem Alten , den die Leute , ich weiß nicht warum , Väterchen Blaunas nannten .
Doch das dauerte nicht lange .
Du erinnerst dich , Alte , jener Schreckenszeit , als eines Tages die Erde zu beben begann , als , in den Grundfesten erschüttert , Türme und Paläste wankten , als , wie von unsichtbaren Riesenarmen gezogen , die Glocken läuteten .
Es sind ja kaum sieben Jahre darüber vergangen .
– Glücklich rettete ich mich mit dem Alten aus dem Hause , das hinter uns zusammenstürzte .
Alles Geschäft ruhte , auf dem Rialto lag alles in toter Betäubung .
Aber mit diesem entsetzlichen Ereignis kündigte sich nur das herannahende Ungeheuer an , das bald seinen giftigen Atem aushauchte über Stadt und Land .
Man wußte , daß die Pest , aus der Levante zuerst nach Sizilien gedrungen , schon in Toskana wütete .
Noch war Venedig davon befreit .
Da handelte eines Tages mein Väterchen Blaunas auf dem Rialto mit einem Armenier .
Sie wurden handelseinig und schüttelten sich wacker die Hände .
Mein Väterchen hatte einige gute Waren dem Armenier abgelassen um geringen Preis und forderte nun wie gewöhnlich die Kleinigkeit per il figliuolo .
Der Armenier , ein großer starker Mann mit dickem krausem Bart ( noch steht er vor mir ) schaute mich an mit freundlichem Blick , dann küßte er mich und drückte mir ein paar Zechinen in die Hand , die ich hastig einsteckte .
Wir gondelten nach San Marco .
Unterweges forderte Väterchen mir die Zechinen ab , und ich weiß selbst nicht , wie ich darauf kam zu behaupten , daß ich sie mir selbst verwahren müsse , da der Armenier es so gewollt .
Der Alte wurde verdrießlich , aber indem er mit mir zankte , bemerkte ich , daß sein Gesicht sich mit einer widerlichen erdgelben Farbe überzog , und daß er allerlei tolles unzusammenhängendes Zeug in seine Reden mischte .
Auf dem Platz angekommen , taumelte er hin und her wie ein Betrunkener , bis er dicht vor dem herzoglichen Palast tot niederstürzte .
Mit lautem Jammergeschrei warf ich mich auf den Leichnam .
Das Volk rannte zusammen , aber sowie der fürchterliche Ruf : ›Die Pest – die Pest‹ erscholl , stäubte alles voll Entsetzen auseinander .
In dem Augenblick ergriff mich eine dumpfe Betäubung , mir schwanden die Sinne .
Als ich erwachte , fand ich mich in einem geräumigen Zimmer auf einer geringen Matratze , mit einem wollenen Tuche bedeckt .
Um mich herum lagen auf ähnlichen Matratzen wohl zwanzig bis dreißig elende bleiche Gestalten .
So wie ich später erfuhr , hatten mich mitleidige Mönche , die gerade aus San Marco kamen , da sie Leben in mir verspürten , in eine Gondel bringen und nach der Giudekka in das Kloster San Giorgio Maggiore , wo die Benediktiner ein Hospital angelegt hatten , schaffen lassen .
– Wie vermag ich dir denn , Alte , diesen Augenblick des Erwachens zu beschreiben !
Die Wut der Krankheit hatte mir alle Erinnerung des Vergangenen gänzlich geraubt .
Gleich als wäre in die todstarre Bildsäule plötzlich der Lebensfunken gefahren , gab es für mich nur augenblickliches Dasein , das sich an nichts knüpfte .
Du kannst es dir denken , Alte , welchen Jammer , welche Trostlosigkeit dies Leben , nur ein im leeren Raum ohne Halt schwimmendes Bewußtsein zu nennen , über mich bringen mußte !
– Die Mönche konnten mir nur sagen , daß man mich bei Väterchen Blaunas gefunden , für dessen Sohn ich allgemein gegolten .
Nach und nach sammelten sich zwar meine Gedanken , und ich besann mich auf mein früheres Leben , aber was ich dir erzählte , Alte , das ist alles , was ich davon weiß , und das sind doch nur einzelne Bilder ohne Zusammenhang .
Ach !
dieses trostlose Alleinstehen in der Welt , das läßt mich zu keiner Fröhlichkeit kommen , so gut es mir nun auch gehen mag . «
– » Tonino , mein lieber Tonino , « sprach die Alte , » begnüge dich mit dem , was dir die helle Gegenwart schenkt . « – » Schweig , Alte , « unterbrach sie Antonio , » schweig , noch etwas ist es , was mir mein Leben verkümmert , mich rastlos verfolgt , was mich über kurz oder lang rettungslos verderben wird .
Ein unaussprechliches Verlangen , eine mein Innerstes verzehrende Sehnsucht nach einem Etwas , das ich nicht zu nennen , nicht zu denken vermag , hat , seitdem ich im Spital zum Leben erwachte , mein ganzes Wesen erfaßt .
Wenn ich als ein Armer , Elender , ermüdet , zerschlagen von der mühseligen Arbeit , nachts auf dem harten Lager ruhte , dann kam der Traum und goß , mir in lindem Säuseln die heiße Stirn fächelnd , alle Seligkeit irgendeines glücklichen Moments , in dem mir die ewige Macht die Wonne des Himmels ahnen ließ und dessen Bewußtsein tief in meiner Seele ruht , in mein Inneres .
Jetzt ruhe ich auf weichen Kissen , und keine Arbeit verzehrt meine Kraft , aber erwache ich aus dem Traum oder kommt mir wachend das Bewußtsein jenes Moments in den Sinn , so fühle ich , daß mein armes verlassenes Dasein mir ja ebenso wie damals eine drückende Bürde ist , die abzuwerfen ich trachten möchte .
Alles Sinnen , alles Forschen ist vergebens , ich kann es nicht ergründen , was mir früher im Leben so Hochherrliches geschah , dessen dunkler , ach mir unverständlicher Nachklang mich mit solcher Seligkeit erfüllt , aber wird diese Seligkeit nicht zum brennendsten Schmerz , der mich zu Tode foltert , wenn ich erkennen muß , daß alle Hoffnung verloren ist , jenes unbekannte Eden wiederzufinden , ja es nur zu suchen ?
Gibt es denn Spuren des spurlos Verschwundenen ?
« Antonio hielt inne , indem er aus tiefer Brust schwer aufseufzte .
Die Alte hatte sich während seiner Erzählung gebärdet wie einer , der , ganz hingerissen von dem Leid des andern , alles selbst fühlt und jede Bewegung , die diesem der Schmerz abnötigt , wie ein Spiegel zurückgibt .
» Tonino , « fing sie jetzt mit weinerlicher Stimme an , » mein lieber Tonino , darum willst du verzagen , weil dir im Leben etwas Hochherrliches begegnet ist , dessen Erinnerung dir erloschen ?
– Törichtes Kind , törichtes Kind – merk ' auf – hi hi hi . «
– Die Alte begann nach ihrer gewöhnlichen Weise widerlich zu kichern und zu lachen und auf dem Marmorboden herumzuhüpfen .
– Leute kamen , die Alte kauerte nieder , man warf ihr Almosen zu . – » Antonio – Antonio , bring ' mich fort – fort ans Meer ! «
So kreischte sie auf , Antonio wußte nicht , wie ihm geschah , beinahe willkürlos faßte er die Alte und führte sie über den Markusplatz langsam fort .
Während sie gingen , murmelte die Alte leise und feierlich : » Antonio – siehst du wohl die dunklen Blutflecken hier auf dem Boden ?
– ja Blut – viel Blut , überall viel Blut !
– aber hi – hi – hi ! – aus dem Blut entsprießen Rosen , schöne rote Rosen zum Kranze für dich – für dein Liebchen .
– O du Herr des Lebens , welcher holde Engel des Lichts ist es denn – der dort so anmutig , so sternenklar lächelnd auf dich zuschreitet ?
– Die lilienweißen Arme breiten sich aus , um dich zu umarmen .
O Antonio , hochbeglücktes Kind – halte dich wacker – halte dich wacker !
– Und Myrten kannst du pflücken im süßen Abendrot , Myrten für die Braut , für die jungfräuliche Witwe – hi – hi – hi – Myrten , im Abendrot gepflückt , aber sie blühen erst um Mitternacht – hörst du wohl das Geflüster des Nachtwindes – das sehnsüchtig klagende Sausen des Meeres ?
– Rudere wacker zu , mein kühner Schiffer , rudere wacker zu . «
– Antonio fühlte sich von tiefem Grauen erfaßt bei den wunderlichen Reden der Alten , die sie mit ganz seltsamer fremder Stimme unter beständigem Kichern hermurmelte .
Sie waren an die Säule gekommen , die den adriatischen Löwen trägt .
Die Alte wollte , immer weiter fortmurmelnd , vorüberschreiten , Antonio , von der Alten Betragen gepeinigt , von den Vorübergehenden ob seiner Dame verwunderlich angegafft , blieb aber stehen und sprach mit barschem Ton : » Hier – auf diese Stufen setz ' dich hin , Alte , und halt ein mit deinen Reden , die mich toll machen könnten .
Es ist wahr , du hast meine Zechinen in den Flammengebilden der Wolken gesehen , aber ebendeshalb – was schwatzest du von Engeln des Lichts – von Braut – jungfräulicher Witwe – von Rosen und Myrten ?
– willst du mich betören , entsetzliches Weib , daß irgendein wahnsinniges Streben mich in den Abgrund schleudert ?
Eine neue Kapuze sollst du haben , Brot – Zechinen – alles , was du willst , aber laß ab von mir . «
– Antonio wollte rasch fort , allein die Alte ergriff ihn beim Mantel und rief mit schneidender Stimme : » Tonino – mein Tonino , sieh mich doch nur noch einmal recht an , sonst muß ich ja hin bis an den äußersten Rand des Platzes dort und mich trostlos hinabstürzen in das Meer . « – Antonio , um nicht noch mehr Blicke auf sich zu ziehen , als sich auf ihn zu richten begannen , blieb wirklich stehen .
» Tonino , « fuhr die Alte fort , » setze dich her zu mir , es drückt mir das Herz ab , ich muß dir es sagen – o setze dich her zu mir .
« Antonio ließ sich auf die Stufen so nieder , daß er der Alten den Rücken zuwandte und zog sein Rechnungsbuch hervor , dessen weiße Blätter von dem Eifer zeugten , mit dem er seine Handelsgeschäfte auf dem Rialto betrieb .
» Tonino , « lispelte nun die Alte ganz leise , » Tonino , wenn du so in mein verschrumpftes Antlitz schaust , dämmert denn gar keine leise Ahnung in deinem Innern auf , daß du mich wohl in früher , früher Zeit gekannt haben könntest ! «
» Ich sagte dir schon , « erwiderte Antonio ebenso leise und ohne sich umzuwenden , » ich sagte dir schon , Alte , daß ich auf eine mir unerklärliche Weise mich zu dir hingeneigt fühle , aber daran ist dein häßliches , verschrumpftes Gesicht nicht schuld .
Schaue ich vielmehr deine seltsamen schwarzen , blitzenden Augen , deine spitze Nase , deine blauen Lippen , dein langes Kinn , dein struppiges eisgraues Haar an , hör ' ich dein widriges Kichern und Lachen – deine verworrenen Reden – ei , so möcht ' ich mit Abscheu mich von dir abwenden und gar glauben , irgend verruchte Mittel stünden dir zu Gebote , mich an dich zu locken . «
» O Herr des Himmels , « heulte die Alte , von unsäglichem Schmerz erfaßt , » o Herr des Himmels , welcher böse höllische Geist gab dir solche entsetzliche Gedanken ein !
O Tonino , mein süßer Tonino , das Weib , das dich als Kind so zärtlich hegte und pflegte , das dich in jener Schreckensnacht rettete aus dringender Todesgefahr , das Weib war ich . «
Im plötzlichen Schreck der Überraschung drehte sich Antonio rasch um , aber wie er nun der Alten in das abscheuliche Gesicht starrte , rief er zornig :
» So gedenkst du mich zu betören , altes verruchtes , wahnsinniges Weib ? –
Die wenigen Bilder , die aus meiner Kindheit mir geblieben , sind lebendig und frisch .
Jene holde freundliche Frau , die mich pflegte , o ich sehe sie lebhaft vor Augen !
– Sie hatte ein volles , frisch gefärbtes Gesicht – mild blickende Augen – schönes dunkelbraunes Haupthaar – zierliche Hände – sie mochte kaum dreißig Jahre alt sein – und du ?
– ein neunzigjähriges Mütterchen « – » O all ihr Heiligen , « fiel die Alte ihm schluchzend in die Rede , » o all ihr Heiligen , wie beginn ' ich es denn , daß mein Tonino an mich , an seine treue Margareta glaubt . «
– » Margareta ? « – murmelte Antonio , » Margareta ?
– Der Name fällt wie vor langer Zeit gehörte , längst vergessene Musik mir in die Ohren .
– Aber es ist nicht möglich – es ist nicht möglich ! «
– » Wohl war , « fuhr die Alte ruhiger fort , indem sie gesenkten Blicks mit dem Stabe auf dem Boden hin- und herkritzelte , » wohl war der große schöne Mann , der dich auf den Arm nahm , dich abherzte und dir Zuckerwerk in den Mund steckte , wohl war das dein Vater , Tonino !
wohl war es das herrliche volltönende Deutsch , was wir miteinander sprachen .
Dein Vater war ein angesehener reicher Kaufmann in Augsburg .
Sein schönes junges Weib starb ihm , als sie dich gebar .
Da zog er , weil er sich selbst nicht dulden konnte an dem Ort , wo sein Liebstes begraben lag , hierher nach Venedig und nahm mich mit , mich , deine Amme , deine Pflegerin .
In jener Nacht erlag dein Vater einem grausenden Schicksal , das auch dich bedrohte .
Es gelang mir dich zu retten .
Ein edler Venezianer nahm dich auf .
Aller Hilfsmittel beraubt , mußt ' ich in Venedig bleiben .
Von Kindheit auf machte mich mein Vater , ein Wundarzt , dem man nachsagte , er treibe nebenher verbotene Wissenschaften , bekannt mit den geheimen Heilkräften der Natur .
Von ihm lernte ich , durch Wald und Flur streifend , die Abzeichen manches heilbringenden Krauts , manches unscheinbaren Mooses , die Stunde , wenn es gepflückt , gelesen werden mußte , die verschiedene Mischung der Säfte kennen .
Aber dieser Wissenschaft gesellte sich eine besondere Gabe bei , die der Himmel mir verlieh in unerforschlicher Absicht .
–
Wie in einem fernen dunklen Spiegel erschaue ich oft künftige Ereignisse , und beinahe ohne eignen Willen , in mir oft selbst unverständlichen Redensarten das , was ich erschaut , auszusprechen , zwingt mich dann die unbekannte Macht , der ich nicht zu widerstehen vermag .
– Als ich nun einsam , von aller Welt verlassen , zurückbleiben mußte in Venedig , gedachte ich durch meine erprobte Kunst mein Leben zu fristen .
Ich heilte die bedenklichsten Übel in kurzer Zeit .
Kam nun noch hinzu , daß meine Erscheinung auf die Kranken wohltuend wirkte , daß oft das sanfte Bestreichen mit meiner Hand in wenigen Augenblicken die Krisis löste , so könnt ' es nicht fehlen , daß mein Ruf bald die Stadt durchdrang und mir die Fülle des Geldes zufloß .
Da erwachte der Neid der Ärzte , der Ciarlatani , die auf dem Markusplatz , auf dem Rialto , auf der Zecca ihre Pillen , ihre Essenzen verkauften und die Kranken vergifteten , statt sie zu heilen .
Ich stehe mit dem leidigen Satan im Bündnis , das sprengten sie aus und fanden Glauben bei dem abergläubischen Volk .
Bald wurde ich verhaftet und vor das geistliche Gericht gestellt .
O mein Tonino , mit welchen gräßlichen Martern suchte man mir das Geständnis des abscheulichsten Bündnisses zu erpressen .
Ich blieb standhaft .
Meine Haare verbleichten , mein Körper schrumpfte ein zur Mumie – Füße und Hände erlahmten .
– Die entsetzlichste Folter , die sinnreichste Erfindung des höllischen Geistes , war noch übrig , die entlockte mir ein Geständnis , vor dem ich noch jetzt zusammenschaudre .
Ich sollte verbrannt werden , als aber das Erdbeben die Grundmauern der Paläste , des großen Gefängnisses erschütterte , sprangen die Türen des unterirdischen Kerkers , in dem ich gefangen saß , von selbst auf , ich wankte wie aus tiefem Grabe durch Schutt und Trümmer hervor .
Ach Tonino , du nanntest mich ein neunzigjähriges Mütterchen , da ich kaum über fünfzig Jahre alt .
Dieser knochendürre Leib , dieses abscheulich verzogene Gesicht , dieses eisige Haar – diese erlahmten Füße – nein , nicht Jahre , nur unsägliche Martern konnten das kräftige Weib in wenigen Monden umwandeln in ein Scheusal .
– Und dieses widrige Kichern und Lachen – die letzte Folter , vor der sich noch meine Haare sträuben und mein ganzes Selbst entbrennt , wie im glühenden Panzer eingeschlossen , hat mir das ausgepreßt , und seit der Zeit überfällt mich es wie ein steter unbezwingbarer Krampf .
Entsetze dich nun nicht mehr vor mir , mein Tonino !
– Ach , dein Herz hat es dir ja doch gesagt , daß du , ein kleiner Knabe , an meinem Busen lagst . «
– » Weib , « sprach Antonio dumpf und in sich gekehrt , » Weib , es ist mir so , als wenn ich dir glauben müßte .
Aber wer war mein Vater ?
wie hieß er ?
welchem grausigen Schicksal mußte er erliegen in jener Schreckensnacht ?
– Wer war es , der mich aufnahm ?
und – was geschah in meinem Leben , das noch jetzt wie ein mächtiger Zauber aus fremder unbekannter Welt mein ganzes Selbst unwiderstehlich beherrscht , so daß alle meine Gedanken sich verlaufen wie in ein düstres nächtiges Meer ?
– Das alles sollst du mir sagen , du rätselhaftes Weib , dann werde ich dir glauben ! «
– » Tonino , « erwiderte die Alte seufzend , » dir zum Heil muß ich schweigen , aber bald , bald wird es an der Zeit sein . –
Der Fontego , der Fontego – bleib weg vom Fontego ! «
– » O « , rief Antonio erzürnt , » deiner dunklen Worte bedarf es nicht mehr , mich mit verruchter Kunst zu verlocken .
– Mein Inneres ist zerrissen du mußt sprechen oder « – » Halt ein , « unterbrach ihn die Alte , » keine Drohungen , – bin ich nicht deine treue Amme , deine Pflegerin ! «
– Ohne abzuwarten , was die Alte weiter sprechen wollte , raffte sich Antonio auf und rannte schnell von dannen .
Aus der Ferne rief er dem Weibe zu : » Die neue Kapuze sollst du doch haben und Zechinen obendrein , so viel du willst . «
– – Es war in der Tat ein wunderlich Schauspiel , den alten Dogen Marino Falieri zu sehen mit seiner blutjungen Gattin .
Er , zwar stark und robust genug , aber mit greisem Bart , tausend Runzeln im braunroten Gesicht , mit mühsam zurückgebogenem Nacken , pathetisch daherschreitend ;
sie , die Anmut selbst , fromme Engelsmilde im himmlisch schönen Antlitz , unwiderstehlichen Zauber im sehnsüchtigen Blick , Hoheit und Würde auf der offnen lilienweißen , von dunklen Locken umschatteten Stirne , süßes Lächeln auf Wang ' und Lippen , – das Köpfchen geneigt in holder Demut , den schlanken Leib leicht tragend – daherschwebend – ein herrliches Frauenbild , heimatlich in anderer höherer Welt .
– Nun , ihr kennt wohl solche Engelsgestalten , wie sie die alten Maler zu erfassen und darzustellen wußten .
– So war Annunziata .
Konnt ' es denn fehlen , daß jeder , der sie sah , in Erstaunen und Entzücken geriet , daß jeder feurige Jüngling von der Signorie aufloderte in hellen Flammen und , den Alten mit spöttischen Blicken messend , im Herzen schwur , der Mars dieses Vulkans zu werden , koste es , was es wolle ?
Annunziata sah sich bald von Anbetern umringt , deren schmeichlerische verführerische Reden sie still und freundlich aufnahm , ohne sich was Besonderes dabei zu denken .
Ihr engelreines Gemüt hatte das Verhältnis zu dem alten fürstlichen Gemahl nicht anders begriffen , als daß sie ihn wie ihren hohen Herrn verehren und ihm anhängen müsse mit der unbedingten Treue einer unterwürfigen Magd !
Er war freundlich , ja zärtlich gegen sie , er drückte sie an seine eiskalte Brust , er nannte sie sein Liebchen , er beschenkte sie mit allen Kostbarkeiten , die es nur gab ;
was hatte sie sonst noch für Wünsche , für Rechte an ihn ?
Auf diese Weise konnte der Gedanke , daß es möglich sei , dem Alten untreu zu werden , sich in keiner Art in ihr gestalten , alles , was außer dem engen Kreise jenes beschränkten Verhältnisses lag , war ein fremdes Gebiet , dessen verbotene Grenze im dunklen Nebel lag – ungesehen – ungeahnet von dem frommen Kinde .
So kam es , daß alle Bewerbungen fruchtlos blieben .
Keiner von allen war aber so heftig in wildem Liebesfeuer entbrannt für die schöne Dogaressa als Michaele Steno .
Seiner Jugend unerachtet , bekleidete er die wichtige , einflußreiche Stelle eines Rats der Vierzig .
Darauf sowie auf seine äußere Schönheit bauend , war er seines Sieges gewiß .
Er fürchtete den alten Marino Falieri nicht , und in der Tat , dieser schien , sowie er verheiratet , ganz abzulassen von seinem jähen aufbrausenden Zorn , von seiner rohen unbezähmbaren Wildheit .
An der Seite der schönen Annunziata saß er in den reichsten buntesten Kleidern aufgeschniegelt und geputzt da , schmunzelnd und lächelnd und mit süßem Blick aus den grauen Augen , denen manchmal ein Tränchen enttriefte , die andern herausfordernd , ob sich solcher Gemahlin einer rühmen könne .
Statt des herrischen rauhen Tons , in dem er sonst zu sprechen pflegte , lispelte er , die Lippen kaum bewegend , nannte jeden seinen Allerliebsten und bewilligte die widersinnigsten Gesuche .
Wer hätte in diesem weichlichen verliebten Alten den Falieri erkennen sollen , der in Treviso in toller Hitze am Fronleichnamsfeste dem Bischof ins Gesicht schlug , der den tapfern Morbassan besiegte .
Diese zunehmende Schwäche feuerte den Michaele Steno an zu den rasendsten Unternehmungen .
Annunziata verstand nicht , was Michaele , sie unaufhörlich mit Blicken und Worten verfolgend , von ihr eigentlich wollte , sie blieb in steter milder Ruhe und Freundlichkeit und das eben , das Trostlose , was in diesem unbefangenen , stets gleichen Wesen lag , brachte ihn zur Verzweiflung .
Er sann auf verruchte Mittel .
Es gelang ihm einen Liebeshandel mit Annunziatas vertrautestem Kammermädchen anzuspinnen , die ihm endlich nächtliche Besuche verstattete .
So glaubte er den Weg gebahnt zu Annunziatas unentweihtem Gemach , aber die ewige Macht des Himmels wollte , daß solche trügerische Tücke zurückfallen mußte auf das Haupt des boshaften Urhebers .
– Es begab sich , daß eines Nachts der Doge , der eben die böse Nachricht von der Schlacht , die Nicolo Pisani bei Portelongo gegen den Doria verloren , erhalten , schlaflos in tiefer Kümmernis und Sorge die Gänge des herzoglichen Palastes durchstrich .
Da gewahrte er einen Schatten , der , wie aus Annunziatas Gemächern schlüpfend , nach den Treppen schlich .
Schnell eilte er darauf los , es war Michaele Steno , der von seinem Liebchen kam .
Ein entsetzlicher Gedanke durchfuhr den Falieri ;
mit dem Schrei : » Annunziata ! « rannte er ein auf den Steno mit gezogenem Stilett .
Aber Steno , kräftiger und gewandter als der Alte , unterlief ihn , warf ihn mit einem tüchtigen Faustschlage zu Boden und stürzte , laut auflachend : » Annunziata , Annunziata ! « die Treppe herab .
Der Alte raffte sich auf und schlich , brennende Qualen der Hölle im Herzen , nach Annunziatas Gemächern .
Alles ruhig – still wie im Grabe .
– Er klopfte an , ein fremdes Kammermädchen , nicht die , welche sonst gewohnt , neben Annunziatas Gemach zu schlafen , öffnete ihm die Türe .
» Was befiehlt mein fürstlicher Gemahl um diese späte ungewohnte Zeit ? «
– so sprach Annunziata , die unterdessen ein leichtes Nachtgewand umgeworfen und herausgetreten , mit ruhigem engelsmildem Ton .
Der Alte starrte sie an , dann hob er beide Hände hoch in die Höhe und rief : » Nein , es ist nicht möglich , es ist nicht möglich ! «
» Was ist nicht möglich , mein fürstlicher Herr ? « fragte die über den feierlichen dumpfen Ton des Alten ganz bestürzte Annunziata .
Aber Falieri , ohne zu antworten , wandte sich an das Kammermädchen : » Warum schläfst du , warum schläft Luigia nicht hier wie gewöhnlich ? «
» Ach , « erwiderte die Kleine , » Luigia wollte durchaus mit mir tauschen diese Nacht , die schläft im Vordergemach dicht neben der Treppe . «
» Dicht neben der Treppe ? « rief Falieri voller Freude und eilte mit raschen Schritten nach dem Vordergemach .
Luigia öffnete auf starkes Klopfen , und als sie nun das zornrote Antlitz , die funkensprühenden Augen des fürstlichen Herrn erblickte , fiel sie nieder auf die nackten Knie und bekannte ihre Schmach , über die auch ein Paar zierliche Männerhandschuhe , die auf dem Polsterstuhle lagen und deren Ambrageruch den stutzerhaften Eigentümer verriet , gar keinen Zweifel ließen .
Ganz ergrimmt über Stenos unerhörte Frechheit , schrieb der Doge ihm andern Morgens , bei Strafe der Verbannung aus der Stadt habe er den herzoglichen Palast , jede Nähe des Dogen und der Dogaressa zu vermeiden .
Michaele Steno war toll vor Wut über das Mißlingen des wohlangelegten Plans , über die Schmach der Verbannung aus der Nähe seines Abgotts .
Als er nun aus der Ferne sehen mußte , wie die Dogaressa mild und freundlich , ihr Wesen war nun einmal so , mit andern Jünglingen von der Signorie sprach , so gab ihm der Neid , die Wut der Leidenschaft den bösen Gedanken ein , daß die Dogaressa wohl nur deshalb ihn verschmäht haben möge , weil andere ihm mit besserem Glück zuvorgekommen , und er unterstand sich , davon laut und öffentlich zu sprechen .
Sei es nun , daß der alte Falieri Kunde erhielt von solchen unverschämten Reden , oder daß das Bild jener Nacht ihm erschien wie ein warnender Wink des Schicksals , oder daß ihm selbst bei aller Ruhe und Behaglichkeit , bei vollem Vertrauen auf die Frömmigkeit seines Weibes doch die Gefahr des unnatürlichen Mißverhältnisses mit der Gattin hell vor Augen kam , kurz , er wurde grämlich und mürrisch , alle tausend Eifersuchtsteufel zwickten ihn wund , er sperrte Annunziata ein in die innern Gemächer des herzoglichen Palastes , und kein Mensch bekam sie mehr zu sehen .
Bodoeri nahm sich seiner Großnichte an und schalt den alten Falieri wacker aus , der aber von der Änderung seines Betragens gar nichts wissen wollte .
Dies geschah alles kurz vor dem Giovedi grasso .
Es ist Sitte , daß bei den Volksfesten , die an diesem Tage auf dem Markusplatz stattfinden , die Dogaressa unter dem Thronhimmel , der auf einer dem kleinen Platz gegenüberstehenden Galerie angebracht ist , neben dem Dogen Platz nimmt .
Bodoeri erinnerte ihn daran und meinte , daß es sehr abgeschmackt sein und er ganz gewiß von Volk und Signorie ob seiner verkehrten Eifersucht weidlich ausgelacht werden würde , wenn er aller Sitte und Gewohnheit entgegen Annunziata von dieser Ehre ausschlösse .
» Glaubst du , « erwiderte der alte Falieri , dessen Ehrgeiz auf einmal angeregt wurde , » glaubst du , daß ich , ein alter blödsinniger Tor , mich denn scheue mein kostbarstes Kleinod zu zeigen aus Furcht vor diebischen Händen , denen ich nicht den Raub wehren könnte mit meinem guten Schwerte ?
– Nein Alter , du irrst , morgenden Tages wandle ich mit Annunziata in feierlich glänzendem Zuge über den Markusplatz , damit das Volk seine Dogaressa sehe , und am Giovedi grasso empfängt sie den Blumenstrauß von dem kühnen Segler , der sich aus den Lüften zu ihr herabschwingt .
«
Der Doge dachte , indem er diese Worte sprach , an eine uralte Gewohnheit .
Am Giovedi grasso fährt nämlich irgendein kühner Mensch aus dem Volke an Seilen , die aus dem Meere steigen und an der Spitze des Markusturms befestigt sind , in einer Maschine , die einem kleinen Schiffchen gleicht , herauf und schießt dann von der Spitze des Turms pfeilschnell herab bis zu dem Platze , wo Doge und Dogaressa sitzen , der er den Blumenstrauß , den sonst der Doge , ist er allein , erhält , überreicht .
– Andern Tages tat der Doge , wie er verheißen .
Annunziata mußte die prächtigsten Kleider anlegen , und von der Signorie umringt , von Edelknaben und Trabanten begleitet , wandelte Falieri über den vom Volk überströmten Markusplatz .
Man stieß und drängte sich halb tot , um die schöne Dogaressa zu sehen , und wem es gelang , sie zu erblicken , der glaubte , er habe ins Paradies geschaut und das schönste Engelsbild sei ihm strahlend und herrlich aufgegangen .
– Wie die Venezianer nun sind , mitten unter den tollsten Ausbrüchen wahnsinniger Verzückung , hörte man hie und da allerlei spöttische Redensarten und Reime , die derb genug auf den alten Falieri mit der jungen Frau losfuhren .
Falieri schien aber davon nichts zu bemerken , sondern schritt , von aller Eifersucht dasmal verlassen , obgleich er überall Blicke des brennendsten Verlangens auf die schöne Gattin gerichtet sah , schmunzelnd und lächelnd mit dem ganzen Gesicht , so pathetisch als möglich an Annunziatas Seite daher .
Vor dem Hauptportal des Palastes hatten die Trabanten das Volk mit Mühe auseinandergetrieben , so daß , als der Doge mit seiner Gemahlin hineinschritt , nur hin und wieder einzelne kleine Haufen besser gekleideter Bürger standen , denen man selbst den Eintritt in den innern Hof des Palastes nicht wohl verwehren konnte .
Da geschah es , daß in dem Augenblicke , als die Dogaressa in den Hof trat , ein junger Mensch , der nebst wenigen andern Leuten am Säulengange stand , mit dem lauten Schrei : » O du Gott des Himmels ! « entseelt auf das harte Marmorpflaster niederschlug .
Alles lief herbei und umringte den Toten , so daß die Dogaressa ihn nicht erblicken konnte , aber sowie der Jüngling niederstürzte , durchfuhr plötzlich ein glühender Dolchstich ihre Brust , sie erbleichte , sie wankte , nur die Riechfläschchen der herbeieilenden Frauen retteten sie von tiefer Ohnmacht .
Der alte Falieri , voller Schreck und Bestürzung über den Unfall , wünschte den jungen Menschen mitsamt seinem Schlagfluß zu allen Teufeln und trug , so sauer es ihm auch wurde , seine Annunziata , die das Köpfchen mit geschlossenen Augen über die Brust hing , wie eine kranke Taube , die Treppe hinauf in die inneren Gemächer .
– Unterdessen hatte sich dem Volke , das immer mehr im innern Hofe des Palastes zusammengelaufen , ein wunderlich seltsames Schauspiel eröffnet .
Man wollte den jungen Menschen , den man unbedingt für tot hielt , aufheben und forttragen , da hinkte mit lautem Jammergeschrei ein altes häßliches zerlumptes Bettelweib heran , machte sich , die spitzen Ellenbogen in Seiten und Rücken bohrend , im dicksten Haufen Platz und rief , als sie endlich bei dem entseelten Jünglinge stand : » Laßt ihn liegen – Narren ! – tolles Volk !
– er ist ja nicht tot . «
Nun kauerte sie nieder , nahm den Kopf des Jünglings auf den Schoß und nannte , seine Stirn sanft streichend und reibend , ihn bei den süßesten Namen .
Betrachtete man nun das abscheuliche Fratzengesicht der Alten , wie es herabhing über des Jünglings bildschönem Antlitz , dessen milde Züge im bleichen Tode erstarrt lagen , während auf dem Gesicht der Alten ein widriges Muskelspiel herumhüpfte , – betrachtete man , wie die schmutzigen Lumpen hin und her flatterten über die reichen Kleider , die der Jüngling trug – wie die dürren braungelben Arme – die Knochenhände auf der Stirne , auf der offenen Brust des Jünglings zitterten – in der Tat , man mochte sich innern Grauens nicht erwehren .
War es denn nicht anzusehen , als sei es des Todes grinsende Gestalt selbst , in deren Armen der Jüngling lag ?
So kam es denn auch , daß die umstehenden Leute , einer nach dem andern , still fortschlichen und nur wenige übrigblieben , die den Jüngling , als er mit einem tiefen Seufzer die Augen aufschlug , faßten und auf der Alten Geheiß nach dem großen Kanal trugen , wo eine Gondel beide , die Alte und den Jüngling , aufnahm und fortschaffte bis nach dem Hause , das die Alte als die Wohnung des Jünglings bezeichnet hatte .
Bedarf es denn noch gesagt zu werden , daß der Jüngling Antonio , die Alte aber das Bettelweib von der Franziskanertreppe war , das durchaus seine Amme sein wollte ?
Als Antonio ganz aus seiner Betäubung erwacht war und die Alte an seinem Lager erblickte , die ihm soeben einige stärkende Tropfen eingeflößt hatte , so sprach er , lange den düstern schwermütigen Blick starr auf sie gerichtet , mit dumpfem , mühsam gehaltenen Ton : » Du bist bei mir , Margareta !
– das ist gut !
wo hätt ' ich denn sonst eine treuere Pflegerin als dich !
– Ach , verzeih ' mir nur , Mutter , daß ich blödsinniger ohnmächtiger Knabe nur einen Augenblick daran zweifeln konnte , was du mir entdecktest .
Ja , du bist die Margareta , die mich nährte , die mich hegte und pflegte , ich wußte es ja schon immer , aber der böse Geist verwirrte mir die Gedanken .
– Ich habe sie gesehen – sie ist es – sie ist es .
– Hab ' ich dir nicht gesagt , daß irgendein dunkler Zauber in mir ruhe , der mein Selbst unwiderstehlich beherrsche ?
Aus der Dunkelheit blitzstrahlend ist er hervorgetreten , um mich in namenlosem Entzücken zu verderben !
– Ich weiß jetzt alles – alles !
– War nicht Bertuccio Nenolo mein Pflegevater , der mich erzog auf einem Landhause bei Treviso ? « – »
Ach ja , « erwiderte die Alte , » wohl war es Bertuccio Nenolo , der große Seeheld , den das Meer verschlang , als er mit dem Lorbeerkranz sein Haupt zu schmücken gedachte . «
– » Unterbrich mich nicht , « sprach Antonio weiter , » höre mich geduldig an .
– Es ging mir gut bei dem Bertuccio Nenolo .
Ich trug hübsche Kleider – immer war der Tisch gedeckt , wenn mich hungerte , ich durfte , hatte ich meine drei Gebete ordentlich hergesagt , herumschwärmen nach Gefallen in Wald und Flur .
Dicht beim Landhause befand sich ein dunkles kühles Pinienwäldchen voll Duft und Gesang .
Da streckte ich , müde vom Springen und Laufen , an einem Abend , als schon die Sonne zu sinken begann , mich hin unter einen großen Baum und starrte hinauf in den blauen Himmel .
Mag es sein , daß der würzige Geruch der blühenden Kräuter , in denen ich lag , mich betäubte , genug , meine Augen schlossen sich unwillkürlich , und ich versank in träumerisches Hinbrüten , aus dem mich ein Rauschen , gleich als fiele ein Schlag dicht neben mir in das Gras , erweckte .
Ich fuhr auf in die Höhe ;
ein Engelskind mit himmlischem Antlitz stand neben mir , schaute in holder Anmut lächelnd auf mich herab und sprach mit süßer Stimme : ›Ei , mein lieber Knabe , wie schliefst du so schön , so ruhig , und doch war dir der Tod so nahe , der böse Tod.‹ Dicht neben meiner Brust erblickte ich eine kleine schwarze Schlange mit geborstenem Haupt , das Kind hatte das giftige Tier mit dem Zweige eines Nußbaums erschlagen in dem Augenblick , als es zu meinem Verderben sich heranringeln wollte .
Da erbebte ich in süßem Schauer – ich wußte ja , daß oftmals Engel herabsteigen aus dem hohen Himmel , um sichtbarlich den Menschen zu retten vor dem bedrohlichen Angriff irgendeines bösen Feindes – ich sank nieder auf die Knie , ich erhob die gefalteten Hände .
›Ach , du bist ja ein Engel des Lichts , den der Herr sandte , mich zu retten vom Tode.‹
So rief ich , das holde Wesen streckte aber beide Arme nach mir aus und lispelte , indem höheres Rot auf seinen Wangen leuchtete : ›Ach du lieber Knabe , ich bin ja kein Engel , ein Mädchen , ein Kind wie du!‹
Da vergingen die Schauer in namenloses Entzücken , das mich mit sanfter Glut durchströmte – ich stand auf – wir schlossen uns in die Arme – wir drückten Lipp ' auf Lippe – sprachlos – weinend – schluchzend vor süßem unnennbaren Weh !
Nun rief eine silberhelle Stimme durch den Wald : ›Annunziata – Annunziata!‹ – ›Ich muß nun fort , du herzlieber Knabe , die Mutter ruft‹ , so lispelte das Mädchen , ein unsäglicher Schmerz durchfuhr meine Brust .
– ›Ach , ich liebe dich so sehr‹ , schluchzte ich , heiße Tränen , die das Mädchen vergoß , fielen brennend auf meine Wangen .
›Ich bin dir so herzensgut , du lieber Knabe‹ , rief das Mädchen , indem sie den letzten Kuß mir auf meine Lippen drückte .
– ›Annunziata!‹ rief es aufs neue , und das Mädchen verschwand im Gebüsch !
– Sieh , Margareta , das war der Augenblick , in dem der mächtige Liebesfunke in meine Seele fiel , der , ewig stets neue Flammen entzündend , in mir fortglühen wird !
– Wenige Tage nachher wurde ich hinausgestoßen aus dem Hause .
Vater Blaunas sagte mir , als ich es nicht lassen konnte , von dem Engelskinde zu reden , das mir erschienen und dessen süße Stimme ich zu vernehmen glaubte in dem Rauschen der Bäume , in dem Gelispel der Quellen , in dem ahnungsvollen Sausen des Meers – ja , da sagte mir Vater Blaunas , das Mädchen könne niemand anders gewesen sein , als Nenolos Tochter Annunziata , die mit ihrer Mutter Franzeska nach dem Landhause gekommen , andern Tages aber wieder abgereiset sei . –
O Mutter – Margareta .
– Hilf Himmel ! – Diese Annunziata – es ist die Dogaressa ! «
– Damit hüllte sich , vor unsäglichem Schmerz weinend und schluchzend , Antonio in die Kissen ein .
» Mein lieber Tonino ! « sprach die Alte , » ermanne dich , widerstehe doch nur tapfer dem törichten Schmerz .
Ei , wer mag denn gleich verzweifeln in Liebesnot , ei , wem anders blüht denn das goldene Blümchen Hoffnung als dem Verliebten !
Am Abend weiß man nicht , was der Morgen bringt , was man im Traum geschaut , kommt lebendig dahergegangen .
Das Schloß , das in den Wolken schwamm , steht mit einemmal blank und herrlich auf der Erde .
– Sieh , Tonino , du gibst nichts auf meine Reden , aber mein kleiner Finger sagt es mir und wohl noch jemand anders , daß auf dem Meer dir die leuchtende Liebesflagge mit frohem Schwingen entgegenweht – Geduld , mein Söhnlein Tonino – Geduld ! «
– So versuchte es die Alte den armen Antonio zu trösten , denn in der Tat ihre Worte klangen wie liebliche Musik .
Er ließ sie gar nicht mehr von sich .
Das Bettelweib auf der Franziskanertreppe war verschwunden , und statt ihrer sah man die Haushälterin des Herrn Antonio in anständigen Matronenkleidern auf San Marco herumhinken und die Bedürfnisse der Tafel einkaufen .
Der Giovedi grasso war gekommen .
Glänzendere Feste als jemals sollten ihn feiern .
Mitten auf dem kleinen Platz von San Marco wurde ein hohes Gerüst errichtet für ein besonderes nie gesehenes Kunstfeuer , das ein Grieche , der sich auf solch Geheimnis verstand , abbrennen wollte .
Am Abend bestieg der alte Falieri mit seiner schönen Gemahlin , sich spiegelnd in dem Glanze seiner Herrlichkeit , seines Glücks und mit verklärten Blicken alles um sich her auffordernd zum Staunen , zur Bewunderung , die Galerie .
Im Begriff , sich auf dem Thron niederzulassen , wurde er aber den Michaele Steno gewahr , der auf derselben Galerie und zwar so Platz genommen hatte , daß er die Dogaressa beständig im Auge behielt und von ihr notwendig bemerkt werden mußte .
Ganz entbrannt von wildem Zorn , von toller Eifersucht , schrie Falieri mit starker , gebieterischer Stimme , man solle augenblicklich den Steno von der Galerie entfernen .
Michaele Steno erhob den Arm gegen den Falieri , in dem Augenblick traten die Trabanten hinzu und nötigten ihn , der vor Wut mit den Zähnen knirschte und in den abscheulichsten Verwünschungen Rache drohte , die Galerie zu verlassen .
– Unterdessen hatte sich Antonio , den der Anblick seiner geliebten Annunziata ganz außer sich selbst gebracht , durch das Volk fortgedrängt und schritt , tausend Qualen im zerrissenen Herzen , einsam in dunkler Nacht am Gestade des Meers hin und her .
Er gedachte , ob es nicht besser sei , in den eiskalten Wellen die brennende Glut zu löschen , als langsam totgefoltert zu werden von trostlosem Schmerz .
Viel hätte nicht gefehlt , er wäre hineingesprungen in das Meer , schon stand er auf der letzten Stufe , die hinabführt , als eine Stimme aus einer kleinen Barke hinaufrief : » Ei , schönen guten Abend , Herr Antonio !
«
Im Widerschein der Erleuchtung des Platzes erkannte Antonio den lustigen Pietro , einen seiner vormaligen Kameraden , welcher in der Barke stand , Federn , Rauschgold auf der blanken Mütze , die neue gestreifte Jacke bunt bebändert , einen großen schönen Strauß duftiger Blumen in der Hand .
» Guten Abend , Pietro , « rief Antonio zurück , » welch ' hohe Herrschaft willst du denn heute noch fahren , daß du dich so schön geputzt hast ? «
» Ei , « erwiderte Pietro , indem er hoch auf sprang , daß die Barke schwankte , » ei , Herr Antonio , heute verdiene ich meine drei Zechinen , ich mache ja die Fahrt hinauf nach dem Markusturm und dann hinab und überreiche diesen Strauß der schönen Dogaressa . «
» Ist denn , « fragte Antonio , » ist denn das nicht ein halsbrechendes Wagestück , Kamerad Pietro ? «
» Nun , « erwiderte dieser , » den Hals kann man wohl ein wenig brechen , und dann zumal heute geht's mitten durch , durch das Kunstfeuer .
Der Grieche sagt zwar , es sei alles so eingerichtet , daß kein Haar einem angehen solle vom Feuer , aber « – Pietro schüttelte sich .
Antonio war zu ihm hinabgestiegen in die Barke und wurde nun erst gewahr , daß Pietro dicht vor der Maschine an dem Seil stand , das aus dem Meere stieg .
Andere Seile , mittelst deren die Maschine angezogen wurde , verloren sich in die Nacht .
» Höre , Pietro , « fing Antonio nach einigem Stillschweigen an , » höre , Kamerad Pietro , wenn du heute zehn Zechinen verdienen könntest , ohne dein Leben in Gefahr zu setzen , würde dir das nicht lieber sein ? «
» Ei freilich « , lachte Pietro aus vollem Halse .
» Nun , « fuhr Antonio fort , » so nimm diese zehn Zechinen , wechsle mit mir die Kleider und überlasse mir deine Stelle .
Statt deiner will ich hinauffahren .
Tu es , mein guter Kamerad Pietro !
« Pietro schüttelte bedächtig den Kopf und sprach , das Gold in der Hand wiegend :
» Ihr seid sehr gütig , Herr Antonio , mich armen Teufel noch immer Euern Kameraden zu nennen – und freigebig dazu !
– Ums Geld ist's mir freilich zu tun , aber der schönen Dogaressa den Strauß selbst in die Hand zu geben , ihr süßes Stimmchen zu hören – ei , das ist's doch eigentlich , warum man sein Leben aufs Spiel setzt .
– Nun – weil Ihr's seid , Herr Antonio , mag's darum sein .
«
Beide warfen schnell die Kleider ab , kaum war Antonio mit dem Ankleiden fertig , als Pietro rief : » Schnell hinein in die Maschine , das Zeichen ist schon gegeben . «
In dem Augenblick leuchtete das Meer auf im flammenden Widerschein von tausend lodernden Blitzen , und die Luft , das Gestade erdröhnte von brausenden wirbelnden Donnern .
Mitten durch die knisternden zischenden Flammen des Kunstfeuers fuhr mit des Sturmwindes Schnelle Antonio auf in die Lüfte – unversehrt sank er nieder zur Galerie , schwebte er vor der Dogaressa .
– Sie war aufgestanden und vorgetreten , er fühlte ihren Atem an seinen Wangen spielen – er reichte ihr den Strauß ;
aber in der unsäglichsten Himmelswonne des Augenblicks faßte ihn wie mit glühenden Armen der brennende Schmerz hoffnungsloser Liebe .
– Sinnlos – rasend vor Verlangen – Entzücken – Qual , ergriff er die Hand der Dogaressa – drückte er glühende Küsse darauf – rief er mit dem schneidenden Ton des trostlosen Jammers : » Annunziata ! «
– Da riß ihn die Maschine , wie das blinde Organ des Schicksals selbst , fort von der Geliebten hinab ins Meer , wo er ganz betäubt , ganz erschöpft in Pietros Arme sank , der seiner in der Barke wartete .
Unterdessen war auf der Galerie des Doge alles in Aufruhr und Verwirrung geraten .
An den Sitz des Doge hatte man ein kleines Zettelchen angeheftet gefunden , auf welchem in gemeiner venezianischer Mundart die Worte standen : » Il Dose Falier della bella muier , I altri la gode é lui la mantien . «
» Zwar ist der Doge Falier
Der schönen Dame Eheherr , Doch hält er nur und hat sie nie , Und andre , die gewinnen sie .
«
Der alte Falieri fuhr auf in glühendem Zorn und schwur , daß den , der den boshaften Frevel begangen , die härteste Strafe treffen solle .
Indem er seine Blicke umherwarf , fiel ihm auf dem Platze unter der Galerie Michaele Steno ins Auge , der in vollem Kerzenschimmer dastand , und sogleich befahl er den Trabanten , ihn festzunehmen als den Urheber jenes Frevels .
Alles schrie auf über den Befehl des Doge , der , indem er sich ganz seinem überwallenden Zorn überließ , beide , Signorie und Volk , beleidigte , die Rechte der ersteren kränkend , dem letztern die Freude des Festes verderbend .
Die Signorie verließ ihre Plätze , und nur den alten Marino Bodoeri sah man , wie er sich unter das Volk mischte , voller Eifer von der schweren Beleidigung sprach , die dem Haupte des Staats widerfahren , und allen Haß auf den Michaele Steno zu leiten suchte .
Falieri hatte sich nicht geirrt , denn in der Tat war Michaele Steno , als er fortgewiesen wurde von der Galerie des Herzogs , nach Hause gelaufen , hatte jene hämische Worte geschrieben , in dem Augenblicke , als aller Augen auf das Kunstfeuer gerichtet waren , das Zettelchen an den Stuhl des Doge angeheftet und dann sich unbemerkt wieder entfernt .
Recht tückisch gedachte er den empfindlichen Streich zu führen , der beide , Doge und Dogaressa , recht tief , recht ans Leben dringend verwunden sollte .
Michaele Steno gestand ganz freimütig die Tat und schob alle Schuld auf den Doge , der ihn zuerst empfindlich gekränkt habe .
Die Signorie war längst unzufrieden mit einem Haupt , das , statt die gerechten Erwartungen des Staats zu erfüllen , täglich bewies , wie der kriegerische zornige Mut in dem erkalteten Herzen des abgelebten Greises nur dem Kunstfeuer gleicht , das aus der Rakete ganz gewaltig emporknistert , aber sogleich in schwarzen toten Flocken wirkungslos dahinschwindet .
Hiezu kam , daß das Bündnis mit der jungen schönen Frau ( längst wußte man , daß er es vor kurzer Zeit als Doge geschlossen ) , seine Eifersucht den alten Falieri nicht mehr als Kriegsheld , sondern als vechio Pantalone erscheinen ließ , und so mußte es geschehen , daß die Signorie , gärendes Gift im Innern nährend , mehr geneigt war , dem Michaele Steno recht zu geben , als dem bitter gekränkten Oberhaupt .
Von dem Rate der Zehen wurde die Sache verwiesen an die Quarantie , von der Michaele sonst einer der Häupter war .
Michaele Steno habe schon genug gelitten , und eine monatliche Verbannung sei genugsame Rüge des Vergehens , so fiel der Rechtsspruch aus , der den alten Falieri aufs neue und stärker erbitterte gegen eine Signorie , die , statt das Haupt zu schützen , ihm widerfahrne Kränkungen nur als Vergehen der leichtesten Art zu bestrafen sich unterstand .
– Wie es denn zu gehen pflegt , daß der Liebende , den ein einziger Strahl des Liebesglücks getroffen , tage – , wochen – , monatelang von goldenem Schimmer umflossen , Träume des Himmels träumt , so konnte sich Antonio auch gar nicht erholen von der Betäubung des wonnereichsten Augenblicks , kaum aufatmen vor süßem Weh . –
Die Alte hatte ihn tüchtig ausgescholten wegen des Wagestücks und murmelte und brummte unaufhörlich von ganz unnötigem Beginnen .
Eines Tages kam sie aber so seltsam am Stabe hineingetänzelt und gehüpft , wie sie es in ihrer Art hatte , wenn sie von fremdem Zauber berührt schien .
Sie kicherte und lachte , ohne auf Antonios Reden und Fragen zu achten , schürte sie im Kamin ein kleines Feuer an , setzte ein Pfännchen darauf , kochte , aus allerlei bunten Gläsern Ingredienzien hineinwerfend , eine Salbe , tat sie in eine kleine Büchse und hinkte damit , laut kichernd und lachend , von dannen .
Erst am späten Abend kam sie zurück , setzte sich keuchend und hüstelnd in den Lehnstuhl und fing , wie von großer Erschöpfung zu sich selbst gekommen , endlich an : » Tonino , mein Söhnlein , Tonino , von wem komme ich her ?
– sieh zu , ob du raten kannst ?
– von wem komme ich her , von wem komme ich her ? «
– Antonio starrte sie an , von seltsamer Ahnung ergriffen .
» Nun , « kicherte die Alte , » von ihr selbst komme ich her , von dem lieben Täubchen , von der holden Annunziata ! « – » Mache mich nicht wahnsinnig , Alte « , schrie Antonio . – » Ei was , « fuhr die Alte fort , » ich denke immer an dich , mein Tonino ! –
Heute morgen , als ich unter den Säulengängen des Palastes feilschte um schönes Obst , murmelt das Volk von dem Unglück , das die schöne Dogaressa betroffen .
Ich frage und frage , da spricht ein großer , ungeschlachter roter Kerl , der , gähnend an eine Säule gelehnt , Limonien kaut :
›Ei nun , an der linken Hand der kleine Finger , an dem hat ein Skorpionchen die jungen Zähnchen probiert , und das ist ein bißchen ins Blut gegangen – nun , mein Herr , der Signor Dottore Giovanni Basseggio , ist eben oben , der wird nun wohl schon das Händchen mitsamt dem Finger weggeschnitten haben.‹
Und in dem Augenblick , daß der Kerl das spricht , entsteht ein großes Geschrei auf der breiten Treppe , und ein kleines , ganz kleines Männlein kugelt , von Fußstößen der Trabanten wie ein Kegel getrieben , die Stufen herab uns vor die Füße , schreiend und lamentierend .
Das Volk sammelt sich um ihn herum , laut lachend , der Kleine zerarbeitet sich und strampelt mit den Beinen , ohne in die Höhe kommen zu können , da springt aber der rote Kerl herbei , rafft sein Doktorchen auf , nimmt ihn in die Arme und rennt mit ihm , der immerfort aus vollem Halse schreit und heult , was die Beine laufen können , fort nach dem Kanal , wo er mit ihm in die Gondel hineinsteigt und davonrudert .
– Ich dachte es wohl , daß , sowie der Signor Basseggio das Messer ansetzen wollte an das schöne Händchen , der Doge ihn die Treppe hinabstoßen ließ .
Ich dacht ' aber noch weiter !
– Geschwind – ganz geschwind nach Hause – das Sälbchen kochen – hinauf damit in den herzoglichen Palast !
– Da stand ich auf der großen Treppe , mein blankes Fläschlein in der Hand .
Der alte Falieri kam gerade herab , der blitzte und prustete mich an : ›Was will das alte Weib hier?‹ – Aber da machte ich einen Knix tief – tief bis an die Erde , so gut es nur gehen konnte , und sprach , daß ich wohl ein Mittelchen hätte , daß die schöne Dogaressa geheilt sein solle gar bald .
Sowie der Alte das hörte , blickte er mich starr an mit recht entsetzlichen Augen und strich sich den grauen Bart zurecht , dann packte er mich bei beiden Schultern und schob mich herauf und hinein in das Gemach , daß ich beinahe der Länge nach hingestürzt wäre .
Ach , Tonino , da lag das holde Kind hingestreckt auf die Polster , leichenblaß , seufzend und stöhnend vor Schmerz und leise klagend :
›Ach , nun bin ich wohl schon durch und durch vergiftet.‹ Aber ich machte mich gleich darüber her und nahm das dumme Pflaster des einfältigen Doktors herab .
O Herr des Himmels !
die niedliche kleine Hand – blutrot – geschwollen .
– Nun , nun – meine Salbe kühlte – linderte .
– ›Das tut ja wohl , sehr wohl‹ , lispelte die kranke Taube .
Da rief der Marino ganz entzückt :
›Tausend Zechinen sind dein , Alte , wenn du mir die Dogaressa rettest‹ , und verließ das Zimmer .
Drei Stunden hatt ' ich nun dagesessen , die kleine Hand in meiner haltend und sie streichelnd und pflegend .
Da erwachte das liebe Weibchen aus leichtem Schlummer , in den sie gesunken , und fühlte keinen Schmerz mehr .
Nachdem ich den neuen Verband gemacht , blickte sie mich an mit vor Freude leuchtenden Augen .
Da sprach ich : ›Ei gnädige Frau Dogaressa , Ihr habt ja auch schon einmal einen Knaben gerettet , da Ihr die kleine Schlange tötetet , die ihn stechen wollte zum Tode , als er schlief.‹ – Tonino !
da hättest du sehen sollen wie , als leuchte ein Strahl des Abendrots hinein , das blasse Antlitz sich schnell färbte – wie die Augen funkelndes Feuer blitzten .
›Ach ja , Alte,‹ sprach sie , ›ach ja – ich war noch ein Kind – auf meines Vaters Landhause .
– Ach , es war ein holder lieber Knabe – o , wie gedenk ' ich noch seiner – es ist mir , als sei seit der Zeit mir gar nichts Glückliches mehr begegnet.‹ – Nun sprach ich von dir , daß du in Venedig wärst , daß du noch alle Liebe , alle Wonne jenes Augenblicks im Herzen trügest – daß du , nur um noch einmal in die Himmelsaugen des rettenden Engels zu schauen , die gefährliche Luftfahrt gewagt , daß du ihr den Blumenstrauß gegeben hättest am Giovedi grasso !
– Tonino – Tonino !
da rief sie wie in Begeisterung : ›Ich hab ' es gefühlt – ich hab ' es gefühlt – als er meine Hand an seine Lippen drückte , als er meinen Namen nannte – ach , ich wußt ' es ja nur nicht , was so seltsam mein Innerstes durchdrang , es war wohl Lust , aber auch zugleich Schmerz !
– Bring ' ihn her – her zu mir – den holden Knaben.‹ « – Antonio warf sich , als die Alte dies sprach , auf die Knie nieder und rief wie wahnsinnig : » Herr des Himmels !
nur jetzt , nur jetzt laß mich nicht untergehen in irgendeinem ungeheuren Schicksal – nur nicht , bis ich sie geschaut , bis ich sie an meine Brust gedrückt .
«
Er wollte , daß die Alte ihn gleich andern Tages hinführen sollte , was sie ihm aber rund abschlug , da der alte Falieri beinahe zu jeder Stunde die kranke Gemahlin zu besuchen pflegte .
Mehrere Tage waren vergangen , die Dogaressa war von der Alten ganz geheilt , aber noch immer blieb es unmöglich , den Antonio hinzuführen .
So gut sie es nur vermochte , tröstete die Alte den Ungeduldigen , immer wiederholend , wie sie mit der holden Annunziata von dem Antonio spreche , den sie gerettet und der sie so inbrünstig liebe .
Antonio , von tausend Qualen der Sehnsucht , des Verlangens gefoltert , gondelte , lief auf den Plätzen umher .
Unwillkürlich lenkten ihn seine Schritte immer und immer wieder nach dem herzoglichen Palast .
An der Brücke neben der hintern Seite des Palastes , den Gefängnissen gegenüber , stand Pietro , auf ein buntes Ruder gelehnt , im Kanal wogte , an Säulen befestigt , eine Gondel , die zwar klein , aber mit zierlichem Verdeck , buntem Schnitzwerk , ja mit der venezianischen Flagge geschmückt war und beinahe dem Bucentoro glich .
Sowie Pietro den ehemaligen Kameraden gewahrte , rief er ihm laut zu : » Ei Signor Antonio , seid mir tausendmal gegrüßt !
– mit Euern Zechinen ist mir das Glück gekommen ! «
Antonio fragte ganz zerstreut , was er für ein Glück meine , erfuhr aber nichts Geringeres , als daß Pietro beinahe täglich in den Abendstunden den Dogen mit der Dogaressa hinübergondeln mußte nach der Giudekka , wo unfern von San Giorgio Maggiore der Doge ein artiges Haus besaß .
Antonio blickte den Pietro starr an , und fuhr dann schnell heraus : » Kamerad , du kannst wieder zehn Zechinen verdienen und mehr , wenn du willst .
Laß mich deine Stelle vertreten – ich will den Dogen hinüberrudern .
«
Pietro meinte , daß das gar nicht anginge , da der Doge ihn kenne und eben nur ihm sich anvertrauen wolle ;
endlich , als Antonio mit dem wilden Zorn , wie er aus dem von tausend Liebesqualen aufgeregten Gemüt hervorsprudelte , in ihn drang , wie er ganz unsinnig schwur , daß er der Gondel nachspringen und ihn herabreißen werde ins Meer , da rief Pietro lachend : » Ei , Signor Antonio !
Signor Antonio ! wie habt Ihr Euch verguckt in die schönen Augen der Dogaressa ! « und willigte ein , daß Antonio mitkommen solle als sein Gehilfe beim Rudern , er wolle die Schwere des Fahrzeugs sowie kränkliche Schwäche vorschützen bei dem alten Falieri , dem so bei solcher Fahrt das Gondeln immer zu langsam ginge .
Antonio rannte fort , und kaum war er wieder an der Brücke in schlechten Schifferkleidern , mit gefärbtem Gesicht , einen langen Zwickelbart über die Lippen gehängt , als der Doge herabstieg mit der Dogaressa , beide in herrlichen bunten , glänzenden Kleidern .
» Wer ist der fremde Mensch dort ? « fuhr der Doge den Pietro zornig an , und nur die heiligsten Versicherungen Pietros , daß er heute eines Gehilfen bedürfe , konnten den Alten endlich bewegen zu erlauben , daß Antonio mit gondle .
Es pflegt wohl zu geschehen , daß gerade im Übermaß alles Entzückens , aller Seligkeit das Gemüt , wie gestärkt durch die Macht des Augenblicks , sich selbst bezwingt und den Flammen gebietet , die aus dem Innern hervorlodern wollen .
So vermochte Antonio , dicht neben der holden Annunziata , berührt von dem Saume ihres Kleides , seine Liebesglut zu verbergen , indem er mit kräftiger Faust das Ruder regierte und , größeres Wagstück scheuend , kaum die Geliebte dann und wann flüchtig anblickte .
Der alte Falieri schmunzelte und lächelte , küßte und streichelte die kleinen weißen Händchen der holden Annunziata , legte den Arm um ihren schlanken Leib .
Mitten auf dem Meere , als der Markusplatz , das prächtige Venedig mit all seinen stolzen Türmen und Palästen sich vor den Schiffenden ausbreitete , da erhob der alte Falieri das Haupt und sprach , indem er mit stolzen Blicken umherschaute : » Ei , mein Liebchen , ist es nicht schön zu schiffen auf dem Meer mit dem Herrn , mit dem Gemahl des Meers ?
– Ja , mein Liebchen , sei nicht eifersüchtig auf die Gattin , die demütig uns auf ihrem Nacken trägt .
Hör ' nur das süße Plätschern der Wellen , sind das nicht Liebesworte , die sie dem Gemahl zuflüstert , der sie beherrscht ?
– Ja , ja , Liebchen , du trägst meinen Ring am Finger , aber die da unten bewahrt in ihrem tiefsten Busen den Trauring , den ich ihr zuwarf . «
» Ach mein fürstlicher Herr , « fing Annunziata an , » ach , wie sollte denn die kalte böse Flut deine Gemahlin sein , es wird mir gar schauerlich zumute dabei , daß du dich dem stolzen herrischen Element vermähltest .
«
Der alte Falieri lachte , daß Kinn und Bart wackelten .
» Ängstige dich nicht , Täubchen , « sprach er dann , » besser ruht sich's ja wohl in deinen weichen warmen Armen als in dem eiskalten Schoß der Gattin da unten , aber schön ist's zu schiffen auf dem Meer mit dem Herrn des Meers . «
In dem Augenblick , als der Doge dies sprach , fing eine ferne Musik zu säuseln an .
Über die Meereswellen gleitend , kamen näher die Töne einer sanften Männerstimme , es wurden die Worte gesungen : » Ah !
senza amare Andare sul mare Col sposo del ' mare Non può consolare .
«
Andere Stimmen fielen ein , und in stetem Wechselgesange wurden jene Worte immer und immer wiederholt , bis der Gesang wie im Hauch des Windes starb .
Der alte Falieri schien auf den Gesang gar nicht zu achten , er erzählte der Dogaressa vielmehr sehr weitläuftig , was es mit der Feierlichkeit am Himmelfahrtstage , wenn der Doge , von dem Bucentoro den Ring hinabwerfend , sich dem Meer vermähle , für eine Bewandtnis habe .
Er sprach von den Siegen der Republik , wie ehemals Istrien und Dalmatien erobert worden unter der Regentschaft Peter Urseolus des Zweiten , und wie in dieser Eroberung jener Feierlichkeit erster Ursprung liege .
Achtete nun der alte Falieri aber nicht auf jenen Gesang , so ging dafür seine Erzählung ganz verloren der Dogaressa .
Die saß da , den Sinn ganz zugewendet den süßen Tönen , die über das Meer schwammen ;
sie starrte , als der Gesang geendet , mit seltsamem Blick vor sich hin , wie jemand , der , aus tiefem Traum erwacht , die Bilder noch zu schauen , zu deuten strebt , die ihn umgaukelten .
– » Senza amare – senza amare – nen può consolare « lispelte sie leise , und Tränen glänzten wie helle Perlen in den Himmelsaugen , und Seufzer entflohen der Brust , die auf- und niederwallte vor innerer Beklemmung . –
Noch immer in vollem Schmunzeln und Lächeln fort erzählend , trat der Alte , die Dogaressa an der Seite , heraus auf die Balustrade vor seinem Hause bei San Giorgio Maggiore und gewahrte nicht , wie , von seltsamen dunklen Gefühlen im Innern aufgeregt , Annunziata sprachlos , den tränenschweren Blick in ein fernes Land gerichtet , wie im Traume neben ihm stand .
–
Ein junger Mensch in Schifferkleidung stieß in ein muschelartig gewundenes Horn , daß die Töne weit über das Meer hin hallten .
Auf dies Zeichen näherte sich eine andere Gondel .
Unterdessen war ein Mann , der einen Sonnenschirm trug , und eine Frau herangetreten , und so begleitet schritt der Doge mit der Dogaressa nach dem Palast .
Jene Gondel landete , Marino Bodoeri mit vielen Personen , unter denen sich Kaufleute , Künstler , ja Leute aus der niedrigsten Volksklasse befanden , stieg aus und folgte dem Doge .
Antonio konnte kaum den andern Abend erwarten , weil er auf frohe Botschaft hoffte von seiner geliebten Annunziata .
Endlich , endlich hinkte die Alte herein , setzte sich keuchend in den Lehnsessel , schlug die dürren Knochenhände ein Mal über das andere zusammen und rief : » Tonino – ach , Tonino , was ist denn geschehen mit unserm armen Täubchen !
– Sowie ich heute hineintrete , liegt sie da auf dem Polster mit halbgeschlossenen Augen , das Köpfchen auf den Arm gestützt , nicht schlummernd , nicht wachend , nicht krank , nicht gesund .
– Ich nahe mich ihr , ›ei , gnädige Frau Dogaressa‹ , spreche ich ›was ist Euch denn Schlimmes begegnet ?
– schmerzt Euch wohl noch die kaum geheilte Wunde?‹ – Aber da blickt sie mich an mit Augen – Tonino !
– mit Augen , wie ich sie noch gar nicht gesehen , und kaum hab ' ich hineingeschaut in die feuchten Mondesstrahlen , so bergen sie sich hinter die seidnen Wimpern , wie hinter dunkles Gewölk .
Und dann seufzt sie aus tiefster Brust und kehrt das holde blasse Antlitz der Wand zu und lispelt leise , ganz leise , aber so wehmütig , daß es mir gerade ins Herz sticht : ›Amare – amare – ah senza amare!‹ – Ich hole mir einen kleinen Stuhl , ich setze mich hin zu ihr , ich fange an von dir zu erzählen .
– Sie hüllt sich ein in die Polster – die schnelleren und schnelleren Atemzüge werden zu Seufzern .
– Ich sag's ihr unverhohlen , daß du verkleidet bei ihr warst in der Gondel , daß ich dich , der vor Liebe und Sehnsucht verschmachtet , nun ungesäumt zu ihr bringen würde .
Da fährt sie plötzlich auf von den Polstern , und indem ein Strom heißer Tränen aus ihren Augen stürzt , ruft sie heftig :
›Um Christus , um aller Heiligen willen – nein – nein , ich kann ihn nicht sehen – Alte !
– ich beschwöre dich , sag ' ihm , er solle niemals , niemals mehr sich mir nahen – niemals , das sag ' ihm , er solle Venedig verlassen , schnell verlassen.‹ – ›Nun‹ , fall ' ich ihr ins Wort , ›nun , so muß denn mein armer Tonino sterben.‹
Da sinkt sie , wie von den unsäglichsten Schmerzen gefaßt , in die Polster und schluchzt mit von Tränen erstickter Stimme :
›Muß ich denn nicht auch sterben des bittersten Todes?‹
Da trat der alte Herr Falieri ins Gemach , und ich mußte mich auf seinen Wink entfernen . «
» Sie hat mich verworfen – fort – fort aufs Meer « , schrie Antonio auf in heller Verzweiflung .
Die Alte kicherte und lachte nach ihrer gewöhnlichen Art und rief : »
Du einfältig Kind , du einfältig Kind ! – wirst du denn nicht geliebt von der holden Annunziata mit aller Inbrunst , mit aller Liebesqual , die jemals ein weiblich Herz ergriff ?
– Einfältig Knäblein , morgen am tiefen Abend schleiche dich in den herzoglichen Palast .
In der zweiten Galerie rechts der großen Treppe wirst du mich finden – und dann wollen wir sehen , was sich weiter begibt . «
– Als Antonio , bebend vor Sehnsucht , am andern Abend die große Treppe hinaufschlich , war es ihm plötzlich , als wolle er einen ungeheuern Frevel beginnen .
Ganz betäubt , vermochte er kaum zitternd und schwankend die Stufen zu ersteigen .
Er mußte sich dicht vor der ihm bezeichneten Galerie an eine Säule lehnen .
Plötzlich umfloß ihn heller Fackelschein , und noch ehe er seinen Platz verlassen konnte , stand der alte Bodoeri dicht vor ihm , von einigen Dienern begleitet , die Fackeln trugen .
Bodoeri sah dem Jünglinge starr ins Angesicht und sprach dann : » Ha ! du bist Antonio , man hat dich herbestellt , ich weiß es , folge mir nur ! «
– Antonio , überzeugt , daß die Zusammenkunft mit der Dogaressa verraten , folgte nicht ohne Zagen .
Wie erstaunte er , als , in ein entferntes Gemach getreten , Bodoeri ihn umarmte und von dem wichtigen Posten sprach , der ihm anvertraut worden und den er noch in dieser Nacht mit Mut und Entschlossenheit behaupten solle .
Sein Erstaunen ging aber in Angst über und Entsetzen , da er erfuhr , daß schon seit langer Zeit eine Verschwörung wider die Signorie gereift , an deren Spitze der Doge selbst stehe , daß , wie es in Falieris Hause auf der Giudekka beschlossen , noch in dieser Nacht die Signorie fallen und der alte Marino Falieri als souveräner Herzog von Venedig ausgerufen werden solle .
Antonio starrte den Bodoeri sprachlos an , dieser hielt des Jünglings Schweigen für eine Weigerung , teilzunehmen an der Ausführung der entsetzlichen Tat , und rief entrüstet : » Feigherziger Tor !
aus dem Palast kommst du nun nicht mehr , entweder du stirbst oder ergreifst mit uns die Waffen , aber sprich erst mit diesem ! «
Aus dem dunklen Hintergrunde des Zimmers trat eine hohe edle Gestalt hervor .
Sowie Antonio das Antlitz des Mannes , den er nur erst im Schein der Kerzen bemerken und erkennen konnte , erblickte , stürzte er nieder auf die Knie und rief , ganz außer sich selbst gebracht durch die nicht geahnte Erscheinung : » O heiliger Herr des Himmels !
mein Vater Bertuccio Nenolo , mein teurer Pfleger ! « – Nenolo hob den Jüngling auf , schloß ihn in seine Arme und sprach dann mit sanfter Stimme : » Wohl bin ich Bertuccio Nenolo , den du vielleicht auch in dem Meeresgrunde begraben glaubtest und der erst seit kurzer Zeit der schmählichen Gefangenschaft des wilden Morbassan entgangen ;
Bertuccio Nenolo , der dich aufnahm und der nicht ahnen konnte , daß die unvernünftigen Diener , die Bodoeri abschickte , als er das ihm verkaufte Landhaus in Besitz nehmen wollte , dich hinausstoßen würden aus dem Hause .
– Verblendeter Jüngling !
du stehst an , die Waffen zu ergreifen gegen eine despotische Kaste , deren Grausamkeit dir den Vater raubte ?
– Ja , gehe hin in den Hof des Fontego , es ist deines Vaters Blut , dessen Spuren du noch schauen kannst auf den Steinen des Bodens .
Als die Signorie den deutschen Kaufleuten das Kaufhaus , welches du unter dem Namen des Fontego kennst , übermachte , wurde jedem , dem man Gemächer einräumte , verboten , die Schlüssel bei der Abreise an sich zu behalten , er mußte sie bei dem Fontegaro lassen .
Diesem Gesetz hatte dein Vater entgegengehandelt und war schon deshalb schwerer Strafe verfallen .
Als nun aber bei der Rückkunft des Vaters die Gemächer geöffnet wurden , fand sich unter seinen Waren eine Kiste venezianischer falsch ausgeprägter Münzen .
Vergebens beteuerte er seine Unschuld , es war nur zu gewiß , daß irgendein hämischer Teufel , vielleicht der Fontegaro selbst , die Kiste hineingebracht hatte , um deinen Vater zu verderben .
– Die unerbittlichen Richter , mit dem Beweise , daß die Kiste in deines Vaters Gemächern gefunden , zufrieden , verurteilten ihn zum Tode ! –
Auf dem Hofe des Fontego wurde er hingerichtet .
– Auch du wärst nicht mehr , wenn die treue Margarete dich nicht rettete .
– Ich , deines Vaters treuster Freund , nahm dich auf ;
damit du dich der Signorie nicht selbst verraten möchtest , verschwieg man dir deines Vaters Namen .
– Aber nun , nun , Anton Dalbirger , nun ist es Zeit , nun ergreife die Waffen und räche an den Häuptern der Signorie den schmählichen Tod deines Vaters .
« Antonio , vom Geist der Rache beseelt , gelobte den Verschwornen Treue und unbezwingbaren Mut .
– Es ist bekannt , daß der Schimpf , den Bertuccio Nenolo von dem über die Seerüstungen gesetzten Dandulo , der ihm bei einem Streit ins Gesicht schlug , erfahren , ihn bewog , mit dem ehrgeizigen Schwiegersohn sich wider die Signorie zu verschwören .
Beide , Nenolo und Bodoeri , wünschten dem alten Falieri den Fürstenmantel , um selbst mit ihm zu steigen .
– Man wollte ( so war der Plan der Verschwornen ) die Nachricht ausbreiten , die genuesische Flotte liege vor den Lagunen .
In der Nacht sollte dann die große Glocke auf dem Markusturm gezogen und die Stadt zu erdichteten Verteidigungen gerufen werden .
Auf dieses Zeichen sollten die Verschwornen , deren Anzahl beträchtlich und durch ganz Venedig verbreitet war , den Markusplatz besetzen , sich der Hauptplätze der Stadt bemächtigen , die Häupter der Signorie ermorden und den Dogen als souveränen Herzog von Venedig ausrufen .
Der Himmel wollte aber nicht , daß dieser Mordanschlag gelingen und die Grundverfassung des bedrängten Staats durch den alten , von Stolz und Übermut entflammten Falieri in den Staub getreten werden sollte .
Die Versammlungen auf der Giudekka in Falieris Hause waren der Wachsamkeit des Rats der Zehen nicht entgangen , aber unmöglich blieb es , etwas Gewisses zu erfahren .
Da rührte einen der Verschwornen , einen Pelzhändler aus Pisa , Bentian geheißen , das Gewissen , er wollte seinen Freund und Gevatter , den Nicolao Leoni , der im Rate der Zehen saß , vom Untergange retten .
In der Abenddämmerung begab er sich zu ihm und beschwor ihn , in der Nacht nicht das Haus zu verlassen , es möge auch geschehen , was da wolle .
Leoni , von Argwohn ergriffen , hielt den Pelzhändler fest und erfuhr , als er in ihn drang , den ganzen Anschlag .
In Gemeinschaft mit Giovanni Gradenigo und Marco Cornaro berief er nun den Rat der Zehen nach St. Salvator , und von hier aus wurden in weniger als drei Stunden Maßregeln ergriffen , die alle Unternehmungen der Verschwornen im ersten Aufglimmen ersticken mußten .
Dem Antonio war es aufgetragen , mit einem Trupp nach dem Markusturm zu gehen und die Glocken anziehen zu lassen .
Sowie er hinkam , fand er den Turm stark besetzt von Arsenaltruppen , die , als er sich nahen wollte , mit Hellebarden auf ihn eindrangen .
Von plötzlichem Todesschreck ergriffen , stäubte sein Haufen auseinander , er selbst entwischte in der Dunkelheit der Nacht .
Dicht hinter sich hörte er Tritte eines Menschen , der ihm nachsetzte , er fühlte sich er griffen , schon wollte er den Verfolger niederstoßen , als er bei einem plötzlich aufschimmernden Licht den Pietro erkannte .
» Rette dich , « rief dieser , » rette dich , Antonio !
in meine Gondel , es ist alles verraten – Bodoeri – Nenolo – sind in der Gewalt der Signorie – die Tore des herzoglichen Palastes geschlossen – der Doge eingesperrt in sein Gemach – wie ein Verbrecher bewacht von seinen eignen treulosen Trabanten – fort , fort . « – Halb sinnlos ließ sich Antonio hineinschleppen in die Gondel .
– Dumpfe Stimmen – Klirren der Waffen – einzelne Angstrufe – dann trat mit der tiefsten Finsternis der Nacht lautlose schauerliche Stille ein .
Am andern Morgen erblickte der von Todesschrecken zermalmte Pöbel das entsetzliche Schauspiel , das jedes Blut in den Adern gerinnen machte .
Der Rat der Zehen hatte noch in derselben Nacht das Todesurteil über die Häupter der Verschwornen , die ergriffen worden , gefällt .
Erdrosselt wurden sie auf dem kleinen Platze zur Seite des Palastes von der Galerie herabgelassen , wo der Doge sonst den Feierlichkeiten zuzuschauen pflegte – ach !
wo Antonio vor der holden Annunziata schwebte , wo sie von ihm den Blumenstrauß empfing .
– Unter den Leichnamen befanden sich Marino Bodoeri und Bertuccio Nenolo .
Zwei Tage nachher wurde der alte Marino Falieri von dem Rate der Zehen verurteilt und auf der sogenannten Riesentreppe des Palastes hingerichtet .
– Wie bewußtlos war Antonio umhergeschlichen , niemand griff ihn an , denn niemand kannte ihn als einen der Verschwornen .
Als er des alten Falieri graues Haupt fallen sah , da fuhr er auf , wie aus schwerem Todestraum .
– Mit dem Schrei des wildesten Entsetzens – mit dem Ausruf : » Annunziata ! « stürzte er in den Palast , durch die Galerien .
– Niemand hielt ihn auf , die Trabanten starrten ihn an , wie betäubt von dem Fürchterlichen , das sich soeben zugetragen .
Die Alte hinkte ihm entgegen , laut jammernd und klagend , sie ergriff seine Hand , noch einige Schritte , und er trat mit ihr in Annunziatas Gemach .
Da lag die Arme entseelt auf den Polstern .
Antonio stürzte hin zu ihr , er bedeckte ihre Hände mit glühenden Küssen , er rief die Geliebte mit den süßesten , zärtlichsten Namen .
Da schlug sie die holden Himmelsaugen langsam auf , sie sah Antonio – erst war es , als müsse sie sich auf ihn besinnen , doch plötzlich raffte sie sich auf , umschlang ihn mit beiden Armen , drückte ihn an ihre Brust – benetzte ihn mit heißen Tränen – küßte seine Wangen – seine Lippen .
» Antonio – mein Antonio – ich liebe dich unaussprechlich – ja es gibt noch einen Himmel auf Erden !
– Was ist des Vaters – des Oheims – des Gatten Tod gegen die Seligkeit deiner Liebe – o laß uns fliehen – von dieser blutigen Mordstätte ! «
– So rief Annunziata , zerrissen von dem bittersten Schmerz und der glühendsten Liebe .
Unter tausend Küssen , unter tausend Tränen schwuren sich die Liebenden ewige Treue , sie vergaßen die furchtbaren Ereignisse der schrecklichsten Tage , den Blick von der Erde abgewandt , schauten sie auf in den Himmel , den ihnen der Geist der Liebe erschlossen .
Die Alte riet , nach Chiozza zu fliehen , Antonio wollte dann zu Lande in umgekehrter Richtung weiter herauf nach seinem Vaterlande .
Freund Pietro verschaffte ihm eine kleine Barke , die an der Brücke bei der hintern Seite des Palastes angelegt wurde .
Eingehüllt in tiefe Schleier , schlich Annunziata , als es Nacht worden , mit dem Geliebten , von der alten Margareta , die in der Kapuze reiche Juwelenkästchen trug , begleitet , über die Treppen hinab .
Unbemerkt kamen sie an die Brücke , stiegen sie hinein in die Barke .
Antonio ergriff das Ruder , und fort ging es in schneller rüstiger Fahrt .
Wie ein fröhlicher Liebesbote tanzte der helle Mondesschimmer auf den Wellen vor ihnen her .
Sie waren auf hoher See .
Da begann es seltsam zu pfeifen und zu sausen in hoher Luft – finstere Schatten kamen gezogen und hingen sich wie dunkle Schleier über das leuchtende Antlitz des Mondes .
Der tanzende Schimmer , der fröhliche Liebesbote , sank herab in die schwarze Tiefe voll dumpfer Donner .
Der Sturm erhob sich und jagte die düstern , zusammengeballten Wolken mit zornigem Toben vor sich her .
Hoch auf und nieder flog die Barke .
»
O hilf , o Herr des Himmels !
« schrie die Alte .
Antonio , des Ruders nicht mehr mächtig , umschlang die holde Annunziata , die , von seinen glühenden Küssen erweckt , ihn mit der Inbrunst der seligsten Liebe an ihren Busen drückte .
» O mein Antonio ! –
o meine Annunziata ! «
So riefen sie , des Sturms nicht achtend , der immer entsetzlicher tobte und brauste .
Da streckte das Meer , die eifersüchtige Witwe des enthaupteten Falieri , die schäumenden Wellen wie Riesenarme empor , erfaßte die Liebenden und riß sie samt der Alten hinab in den bodenlosen Abgrund !
– Als der Mann im Mantel auf diese Weise seine Erzählung geendet hatte , sprang er schnell auf und verließ mit starken raschen Schritten das Zimmer .
Die Freunde sahen ihm stillschweigend und ganz verwundert nach , dann traten sie aufs neue vor das Gemälde .
Der alte Doge schmunzelte sie wieder an in törichtem Prunk und faselnder Eitelkeit , aber als sie nun der Dogaressa recht ins Antlitz schauten , da gewahrten sie wohl , wie die Schatten eines unbekannten , nur geahnten Schmerzes auf der Lilienstirn lagen , wie sehnsüchtige Liebesträume unter den dunklen Wimpern hervorleuchteten und um die süßen Lippen schwebten .
Aus dem fernen Meer , aus den duftigen Wolken , die San Marco einhüllten , schien die feindliche Macht Tod und Verderben zu drohen .
Die tiefere Bedeutung des anmutigen Bildes ging ihnen klar auf , aber auch alle Wehmut der Liebesgeschichte Antonios und Annunziatas kehrte , sooft sie das Bild auch noch anblicken mochten , wieder und erfüllte ihr innerstes Gemüt mit süßen Schauern .
