ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈeːdəlmˌan , dɛɾ hˈiːs tˈadɔøs fɔn bɾˈɑkəl ʊnt vˈoːntə ɪn deːm klˈaɪnən dˈœɾfçən bɾˈɑkəlhˌaɪm , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜ , deːm ˈaltən hˈɛɾn fɔn bɾˈɑkəl , ɡəˈɛɾpt hˌatə ʊnt das mˈɪthˌɪn zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm vɑːɾ . 
diː fˈiːɾ bˈaʊɜn , diː ˈaʊsɜ iːm nɔx ɪn deːm dˈœɾfçən vˈoːntən , nˈantən iːn deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ viː ziː mɪt ʃlˈɪçt ˈaʊsɡəkˌɛmtən hˈɑːrən ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ ʊnt nˈuːɾ zˈɔntɑːks , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən bˈaɪdən kˈɪndɜn , fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp ɡəhˈaɪsən , nɑːx deːm bənˈaxbaɾtən ɡɾˈoːsən dˈɔɾfə tsuːɾ kˈɪɾçə fˈuːɾ , ʃtˈat dɛɾ ɡɾˈoːbən tˈʊxjakə , diː ɛɾ zˈɔnst tɾˈuːk , aɪn fˈaɪnəs ɡɾˈyːnəs klˈaɪt ʊnt ˌaɪnə rˈoːtə vˈɛstə mɪt ɡˈɔldənən tɾˈɛsən ˈanlˌeːktə , vˈɛlçəs iːm rˈɛçt ɡˈuːt ʃtˈant . 
ˈeːbən diːzˈɛlbən bˈaʊɜn pflˈeːktən ˌaʊx , frˈɑːktə man ziː : » vˌoː kˈɔmə ɪç dɛn hˈɪn tsʊm hˈɛɾn fɔn bɾˈɑkəl ? « 
jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː ˈantvɔɾtən : » nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts d??ç das dˈɔɾf deːn hˈyːɡəl hɛrˈaʊf , vˌoː diː bˈɪɾkən ʃtˈeːən , dɑː ɪst dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn zaɪn ʃlˈoːs ! « 
nˈuːn vˈaɪs dɔx ˌɑːbɜ jˈeːdɜmˌan , das aɪn ʃlˈoːs aɪn ɡɾˈoːsəs hˈoːəs ɡəbˈɔødə zaɪn mˈuːs mɪt fˈiːlən fˈɛnstɜn ʊnt tˈyːrən , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ mɪt tˈyɾmən ʊnt fˈʊŋkəlndən vˈɪntfɑːnən , fɔn deːm ˈalən vɑːɾ ˌɑːbɜ aʊf deːm hˈyːɡəl mɪt deːn bˈɪɾkən ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ʃpˈyːrən , fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈant dɑː nˈuːɾ aɪn nˈiːdɾɪɡəs hˈɔøsçən mɪt vˈeːnɪɡən klˈaɪnən fˈɛnstɜn , das man kˈaʊm frˈyːɜ , als dˈɪçt dɑːfˈoːɾ ˈanɡəkˌɔmən , ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
ɡəʃˈiːt ɛs ˌɑːbɜ vˈoːl , das man fˌɔɾ deːm hˈoːən tˈoːɾ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃlˈɔsəs plˈœtslɪç ʃtˈɪlʃteːt ˈʊnt , ˈanɡəhˌaʊxt fɔn dɛɾ hɛrˈaʊsʃtɾˌøːməndən ˈaɪskaltən lˈʊft , ˈanɡəʃtˌaɾt fɔn deːn tˈoːtən ˈaʊɡən dɛɾ zˈɛltzɑːmən ʃtˈaɪnbɪldɜ , diː viː ɡɾˈaʊlɪçə vˈɛçtɜ zɪç an diː mˈaʊɜ lˈeːnən , ˈalə lˈʊst fɛɾlˈiːɾt hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən , zˈɔndɜn lˈiːbɜ ˈʊmkˌeːɾt , zoː vɑːɾ das baɪ deːm klˈaɪnən hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn tˈadɔøs fɔn bɾˈɑkəl ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ fˈal . 
hˌatən nˈɛːmlɪç ʃˌoːn ɪm vˈɛldçən diː ʃˈøːnən ʃlˈaŋkən bˈɪɾkən mɪt ˌiːrən bəlˈaʊptən ˈɛstən , viː mɪt tsʊm ɡɾˈuːs ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən ʊns frˈɔøntlɪç tsˈuːɡeːvˌɪŋkt , hˌatən ziː ɪm frˈoːən rˈaʊʃən ʊnt zˈɔøzəln ʊns tsˈuːɡeːvˌɪspɜt : 
» vɪlkˈɔmən , vɪlkˈɔmən ˌʊntɜ ˈʊns ! « zoː vɑːɾ ɛs dɛn nˈuːn fɔlˈɛnts baɪ deːm hˈaʊzə , als rˈiːfən hˈɔldə ʃtˈɪmən ˌaʊs deːn ʃpˌiːɡəlhˈɛlən fˈɛnstɜn , jˈɑː ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːm dˈʊŋklən dˈɪkən vˈaɪnlaʊbə , das diː mˈaʊɜn bɪs tsʊm dˈax hɛrˈaʊf bəklˈaɪdətə , zˈystøːnənt hɛrˈaʊs : » kˈɔm dɔx nˈuːɾ hɛrˈaɪn , kˈɔm dɔx nˈuːɾ hɛrˈaɪn , duː lˈiːbɜ mˈyːdɜ vˈandərɜ , hˈiːɾ ɪst ɛs ɡˈɑːɾ hˈypʃ ʊnt ɡˈastlɪç ! « 
das bəʃtˈɛːtɪçtən dɛn ˌaʊx diː nˈɛst hɪnˈaɪn , nˈɛst hɪnˈaʊs lˈʊstɪç tsvˈɪtʃɛɾndən ʃvˈalbən , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃtˈatlɪçə ʃtˈɔɾç ʃˈaʊtə ˈɛɾnst ʊnt klˈuːk fɔm rˈaʊxfaŋə hɛrˈab ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈoːnə nˈuːn ʃˌoːn mˈançəs lˈiːbə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç tsuːɾ zˈɔmɜstsˌaɪt hˈiːɾ , ˌɑːbɜ aɪn bˈɛsərəs lˌoːɡeːmˈɛnt fˈɪndə ɪç nˈɪçt aʊf ˈeːɾdən , ʊnt kˈœntə ɪç nˈuːɾ diː miːɾ ˈanɡəbˌɔɾnə rˈaɪzəlˌʊst bətsvˈɪŋən , vˈɛːɾs nˈuːɾ nˈɪçt tsuːɾ vˈɪntɜstsˌaɪt hˈiːɾ zoː kˈalt ʊnt das hˈɔlts zoː tˈɔøɜ , nˈiːmɑːls rˈyːɾt ɪç mɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . « 
zoː ˈanmˌuːtɪç ʊnt hˈypʃ , vˌɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃlˈoːs , vɑːɾ das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn fɔn bɾˈɑkəl . 
diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl ʃtˈant ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns zˈeːɾ frˈyː aʊf ʊnt bˈuːk ˌaɪnən kˈʊxən , tsuː deːm ziː fˈiːl mˈeːɾ mˈandəln ʊnt rˈoːziːnən fɛɾbɾˈaʊxtə als zˈɛlpst tsʊm ˈoːstɜkˌʊxən , vˈɛshalp ɛɾ ˌaʊx fˈiːl hˈɛɾlɪçɜ ɡərˈiːt als dˌiːzɜ . 
vˈɛːrəndˌɛsən klˈɔpftə ʊnt bˈyɾstətə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl zˌaɪnən ɡɾˈyːnən rˈɔk ʊnt zˌaɪnə rˈoːtə vˈɛstə ˈaʊs , ʊnt fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp vˌ??dən mɪt deːn bˈɛstən klˈaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn , diː ziː nˈuːɾ bəzˈɑːsən . 
» iːɾ dˈyɾft , « zoː ʃpɾˈɑːx dan dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl tsuː deːn kˈɪndɜn , » iːɾ dˈyɾft hˈɔøtə nˈɪçt hɛrˈaʊslˌaʊfən ɪn deːn vˈalt viː zˈɔnst , zˈɔndɜn mˈyst ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə rˈuːɪç zˈɪtsən blˈaɪbən , dɑːmˈɪt iːɾ zˈaʊbɜ ʊnt hˈypʃ ˈaʊszˌeːt , vˌɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ˈɔnkəl kˈɔmt ! « 
diː zˈɔnə vɑːɾ hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡətˌaʊxt ˌaʊs deːm nˈeːbəl ʊnt ʃtɾˈɑːltə ɡˈɔldən hɪnˈaɪn ɪn diː fˈɛnstɜ , ɪm vˈɛldçən zˈaʊstə dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt , ʊnt fˈɪŋk ʊnt tsˈaɪzɪç ʊnt nˈaxtɪɡˌal jˌuːbiːlˈiːɾtən dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃmˈɛtɜtən diː lˈʊstɪçstən lˈiːdçən . 
kɾˈɪstliːp zˈɑːs ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt am tˈɪʃə ; 
bˈalt tsˈʊpftə ziː diː rˈoːtən bˈantʃlaɪfən an ˌiːrəm klˈaɪdçən tsuːrˈɛçt , bˈalt fɛɾzˈuːxtə ziː ˈɛmzɪç fˈɔɾtsʊstɾˌɪkən , vˈɛlçəs hˈɔøtə nˈɪçt rˈɛçt ɡˈeːən vɔltə . 
fˈeːlɪks , deːm dɛɾ pˈɑpɑː aɪn ʃˈøːnəs bˈɪldɜbˌʊx ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən , ʃˈaʊtə ˌyːbɜ diː bˈɪldɜ hɪnvˈɛk nɑːx deːm ʃˈøːnən bˈɪɾkənvˌɛldçən , ɪn deːm ɛɾ zˈɔnst jˈeːdən mˈɔɾɡən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən dˈ??ftə . 
» ˈax , dɾˈaʊsən ˈɪsts zoː ʃˈøːn « , zˈɔøftstə ɛɾ ɪn zɪç hɪnˈaɪn , dɔx als nˈuːn fɔlˈɛnts dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɔfhʊnt , zˈʊltɑːn ɡəhˈaɪsən , klˈafənt ʊnt knˈʊrənt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ , ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə nɑːx deːm vˈaldə hˈɪnliːf , vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːɾtə ʊnt aʊfs nˈɔøə knˈ??tə ʊnt bˈɛltə , als vˈɔlə ɛɾ deːm klˈaɪnən fˈeːlɪks tsuːrˈuːfən : » kˈɔmst duː dɛn nˈɪçt hɛrˈaʊs ɪn deːn vˈalt ? 
vˈas mˈaxst duː dɛn ɪn dɛɾ dˈʊmpfɪɡən ʃtˈuːbə ? « 
dɑː kˈɔntə zɪç fˈeːlɪks ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈasən fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt . 
» ˈax , lˈiːbə mˈɑmɑː , lˈɑːs mɪç dɔx nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə hɪnˈaʊsɡˌeːən ! « 
zoː rˈiːf ɛɾ lˈaʊt , ˌɑːbɜ diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl ɛɾvˈiːdɜtə : » 
nˈaɪn nˈaɪn , blˈaɪbə nˈuːɾ fˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , viː ɛs ɡˈeːt , zoːvˈiː duː hɪnˈaʊslˌɔøfst , mˈuːs kɾˈɪstliːp hˌɪntɜdɾˈaɪn , ʊnt dan hˈʊʃ , hˈʊʃ d??ç bˈʊʃ ʊnt dˈɔɾn , hɪnˈaʊf aʊf diː bˈɔømə ! 
ʊnt dan kˈɔmt iːɾ tsuːrˈyk , ɛɾhˈɪtst ʊnt bəʃmˈʊtst , ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl zˈɑːkt : vˈas zɪnt das fyːɾ hˈɛːslɪçə bˈaʊɜnkˌɪndɜ , zoː dˈyɾfən kˈaɪnə bɾˈɑkəls ˈaʊszˌeːən , vˈeːdɜ ɡɾˈoːsə nɔx klˈaɪnə. « fˈeːlɪks klˈaptə fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt das bˈɪldɜbˌʊx tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm iːm diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən , klˈaɪnlaʊt : 
» vˌɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ˈɔnkəl fɔn hˈɛːslɪçən bˈaʊɜnkˌɪndɜn rˈeːdət , zoː hat ɛɾ vˈoːl nˈɪçt fˈɔlrˌats pˈeːtɜ ˌoːdɜ hˈɛntʃəls ˈanliːzə ˌoːdɜ ˈalə ˌʊnzrə kˈɪndɜ hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə ɡəzˈeːən , dɛn ɪç vˈystə dɔx nˈɪçt , viː ɛs hˈypʃərə kˈɪndɜ ɡˈeːbən zˌɔltə als dˌiːzə . « 
» jˈɑː vˈoːl , « rˈiːf kɾˈɪstliːp , viː plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxt , » ʊnt ɪst nˈɪçt ˌaʊx dɛs ʃˈʊltsən ɡɾˈeːtə aɪn hˈypʃəs kˈɪnt , vˈiːvoːl ziː lˈaŋə nˈɪçt zˈɔlçə ʃˈøːnə rˈoːtə bˈantʃlaɪfən hat als ɪç ? « 
» ʃpɾˈɛçt nˈɪçt zˈɔlç dˈʊməs tsˈɔøk , « rˈiːf diː mˈʊtɜ hˈalp ɛɾtsˈyɾnt , » iːɾ fɛɾʃtˈeːt das nˈɪçt , viː ɛs dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə ˈɔnkəl mˈaɪnt . « ˈalə vˈaɪtərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , viː ɛs ɡɾˈɑːdə hˈɔøtə ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛɾlɪç ɪm vˈɛldçən zˈaɪ , hˈalfən nˈɪçts , fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp mˈʊstən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə blˈaɪbən , ʊnt das vɑːɾ ʊm zoː pˈaɪnlɪçɜ , als dɛɾ ɡˈastkʊxən , dɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , diː zˈyːsəstən ɡərˈyçə fɛɾbɾˈaɪtətə ʊnt dɔx nˈɪçt frˈyːɜ ˈanɡəʃnˌɪtən vˌɛɾdən dˈ??ftə , bɪs dɛɾ ˈɔnkəl ˈanɡəkˌɔmən . 
» ˈax , vˌɛn ɛɾ dɔx nˈuːɾ kˈɛːmə , vˌɛn ɛɾ dɔx nˈuːɾ ˈɛntlɪç kˈɛːmə ! « 
zoː rˈiːfən bˈaɪdə kˈɪndɜ ʊnt vˈaɪntən bˈaɪnɑːə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt . 
ˈɛntlɪç lˈiːs zɪç aɪn ʃtˈaɾkəs pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl fɛɾnˈeːmən , ʊnt ˌaɪnə kˈʊtʃə fˈuːɾ fˈɔɾ , diː zoː blˈaŋk ʊnt mɪt ɡˈɔldənən tsˈiːɾˌɑːtən rˈaɪç ɡəʃmˈykt vɑːɾ , das diː kˈɪndɜ ɪn das ɡɾˈœstə ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈiːtən , dɛn ziː hˌatən dˈɛɾɡlaɪçən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɑːɡərɜ mˈan ɡlˈɪt an deːn ˈaɾmən dɛs jˈɛːɡɜs , dɛɾ deːn kˈʊtʃənʃlˌɑːk ɡəˈœfnət , hɛrˈaʊs ɪn diː ˈaɾmə dɛs hˈɛɾn fɔn bɾˈɑkəl , an dˈɛsən vˈaŋə ɛɾ tsvˈaɪmɑːl zˈanft diː zˈaɪnɪɡə lˈeːktə ʊnt lˈaɪzə lˈɪspəltə : » bˈoːn jˈuːɾ , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , nˈuːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , bˈɪtə ɪç . « 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə dɛɾ jˈɛːɡɜ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə dˈɪkə dˈɑːmə mɪt zˈeːɾ rˈoːtən bˈakən ʊnt tsvˈaɪ kˈɪndɜ , ˌaɪnən knˈɑːbən ʊnt aɪn mˈɛːdçən , ˌaʊs dɛɾ kˈʊtʃə tsuːɾ ˈeːɾdə hɪnˈabɡlˌaɪtən lˈasən , vˈɛlçəs ɛɾ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt tsuː mˈaxən vˈʊstə , zoː das jˈeːdɜ aʊf diː fˈyːsə tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm . 
als ziː nˈuːn ˈalə ʃtˈandən , tɾˈɑːtən , viː ɛs ˌiːnən fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈaɪnɡəʃˌɛɾft vˌɔɾdən , fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp hɪntsˈuː , fˈastən jˈeːdɜ ˌaɪnə hˈant dɛs lˈaŋən hˈɑɡɜn mˈanəs ʊnt ʃpɾˈɑːxən , diːzˈɛlbə kˈysənt : 
» zaɪn ziː ʊns rˈɛçt ʃˈøːn vɪlkˈɔmən , lˈiːbɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ˈɔnkəl ! « dan mˈaxtən ziː ɛs mɪt deːn hˈɛndən dɛɾ klˈaɪnən dˈɪkən dˈɑːmə ˈeːbənzˌoː ʊnt ʃpɾˈɑːxən : 
» zaɪn ziː ʊns rˈɛçt ʃˈøːn vɪlkˈɔmən , lˈiːbə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tˈantə ! « 
dan tɾˈɑːtən ziː tsuː deːn kˈɪndɜn , blˈiːbən ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾblˈyft ʃtˈeːən , dɛn zˈɔlçə kˈɪndɜ hˌatən ziː nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
dɛɾ knˈɑːbə tɾˈuːk lˈaŋə pˈʊmfoːzən ʊnt aɪn jˈɛkçən fɔn ʃˈaɾlakɾˌoːtəm tˈʊx , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt ɡˈɔldənən ʃnˈyːrən ʊnt tɾˈɛsən bəzˈɛtst , ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən blˈaŋkən zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə , aʊf deːm kˈɔpf ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə rˈoːtə mˈytsə mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən fˈeːdɜ , ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm blˈasɡɛlbən ɡəzˈɪçtçən ʊnt deːn tɾˈyːbən ʃlˈɛfrɪɡən ˈaʊɡən blˈøːt ʊnt ʃˈɔø hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə . 
das mˈɛːdçən hˌatə tsvɑːɾ aɪn vˈaɪsəs klˈaɪdçən an viː kɾˈɪstliːp , ˌɑːbɜ mɪt ɛɾʃrˈɛklɪç fˈiːl bˈɛndɜn ʊnt ʃpˈɪtsən , ˌaʊx vɑːrən ˌiːrə hˈɑːrə ɡˌants zˈɛltzɑːm ɪn tsˈœpfə ɡəflˈɔxtən ʊnt ʃpˈɪts ɪn diː hˈøːə hɛrˈaʊfɡəvˌʊndən , ˈoːbən fˈʊŋkəltə ˌɑːbɜ aɪn blˈaŋkəs kɾˈøːnçən . 
kɾˈɪstliːp fˈastə zɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt vɔltə diː klˈaɪnə baɪ dɛɾ hˈant nˈeːmən , diː tsˈoːk ˌɑːbɜ diː hˈant ʃnˈɛl tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk zˈɔlç aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs vˈaɪnɜlˌɪçəs ɡəzˈɪçt , das kɾˈɪstliːp ˈɔɾdəntlɪç dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt fɔn iːɾ ˈaplˌiːs . 
fˈeːlɪks vɔltə ˌaʊx nˈuːɾ dɛs knˈɑːbən ʃˈøːnən zˈɛːbəl aɪn bˈiːsçən nˈɛːɜ bəzˈeːən ʊnt fˈastə dˈaɾnax , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə fˈɪŋ an tsuː ʃrˈaɪən : » maɪn zˈɛːbəl , maɪn zˈɛːbəl , ɛɾ vɪl miːɾ deːn zˈɛːbəl nˈeːmən « , ʊnt lˈiːf tsʊm hˈɑɡɜn mˈan , hˈɪntɜ deːn ɛɾ zɪç fɛɾʃtˈɛktə . 
fˈeːlɪks vˌ??də dɑːrˈyːbɜ rˈoːt ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌants ɛɾtsˈyɾnt : 
» ɪç vɪl diːɾ jˈɑː dˌaɪnən zˈɛːbəl nˈɪçt nˈeːmən dˈʊmɜ jˈʊŋə ! « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mˈ??məltə ɛɾ nˈuːɾ zoː tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl hˌatə vˈoːl ˈaləs ɡəhˈœɾt ʊnt ʃˈiːn zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən dɑːrˈyːbɜ tsuː zaɪn , dɛn ɛɾ knˈœpfəltə an dɛɾ vˈɛstə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt rˈiːf : » ˈaɪ fˈeːlɪks ! 
« diː dˈɪkə dˈɑːmə ʃpɾˈɑːx : » ˈɑdəlɡˌʊndçən , hˈɛɾman , diː kˈɪndɜ tˈuːn ɔøç jˈɑː nˈɪçts , zˈaɪt dɔx nˈɪçt zoː blˈøːdə ; « dɛɾ hˈɑːɡərə hˈɛɾ lˈɪspəltə ˈɑːbɜ : » ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn bəkˈantʃaft mˈaxən « , ɛɾɡɾˈɪf diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪns hˈaʊs , iːɾ fˈɔlktə hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl mɪt dɛɾ dˈɪkən dˈɑːmə , an dˌeːrən ʃlˈɛpklaɪt zɪç ˈɑdəlɡˌʊndçən ʊnt hˈɛɾman hˈɪŋən . 
kɾˈɪstliːp ʊnt fˈeːlɪks ɡˈɪŋən hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
» jˌɛtst vˌɪɾt dɛɾ kˈʊxən ˈanɡəʃnˌɪtən « , flˈystɜtə fˈeːlɪks dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɪns ˈoːɾ . 
» ˈax jˈɑː , ˈax jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə fˈɔl frˈɔødə ; » ʊnt dan lˈaʊfən viːɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɪn deːn vˈalt , « fˈuːɾ fˈeːlɪks fˈɔɾt , » ʊnt bəkˈymɜn ʊns ʊm diː frˈɛmdən blˈøːdən dˈɪŋɜ nˈɪçt « , zˈɛtstə kɾˈɪstliːp hɪntsˈuː . 
fˈeːlɪks mˈaxtə ˌaɪnən lˈʊftʃpɾˌʊŋ , zoː kˌɑːmən ziː ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ˈɑdəlɡˌʊndə ʊnt hˈɛɾman dˈ??ftən kˈaɪnən kˈʊxən ˈɛsən , vˌaɪl ziː , viː diː ˈɛltɜn zˈɑːɡtən , das nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntən , ziː ɛɾhˈiːltən dɑːfˈyːɾ jˈeːdɜ ˌaɪnən klˈaɪnən tsvˈiːbak , deːn dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɪtɡəbɾˌaxtən ʃˈaxtəl hɛrˈaʊsnˌeːmən mˈʊstə . 
fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp bˈɪsən tˈapfɜ ɪn das dˈɛɾbə ʃtˈyk kˈʊxən , das diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ jˈeːdəm ɡərˈaɪçt , ʊnt vɑːrən ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
dɛɾ hˈɑːɡərə mˈan , sˈypɾiːˌɑnʊs fɔn bɾˈɑkəl ɡəhˈaɪsən , vɑːɾ tsvɑːɾ dɛɾ lˈaɪplɪçə vˈɛtɜ dɛs hˈɛɾn tˈadɔøs fɔn bɾˈɑkəl , ɪndˈɛsən vˈaɪt fˈoːɾneːmɜ als dˌiːzɜ . 
dɛn ˈaʊsɜdˌeːm das ɛɾ deːn ɡɾˈɑfəntˌiːtəl fˈyːɾtə , tɾˈuːk ɛɾ ˌaʊx aʊf jˈeːdəm rˈɔk , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aʊf deːm pˈuːdɜmˌantəl ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən ʃtˈɛɾn . 
dɛshˈalp hˌatə , als ɛɾ ʃˌoːn aɪn jˈɑːɾ frˈyːɜ , jˈeːdɔx ɡˌants alˈaɪn , ˈoːnə diː dˈɪkə dˈɑːmə , diː zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ , ʊnt ˈoːnə diː kˈɪndɜ , baɪ deːm hˈɛɾn tˈadɔøs fɔn bɾˈɑkəl , zˌaɪnəm vˈɛtɜ , aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈaɪnʃpɾˌɑːx , fˈeːlɪks iːn ˌaʊx ɡəfrˈɑːkt : » hˈøːɾ mˈɑːl , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ˈɔnkəl , duː bɪst vˈoːl kˈøːnɪç ɡəvˌɔɾdən ? « 
fˈeːlɪks hˌatə nˈɛːmlɪç ɪn zˌaɪnəm bˈɪldɜbˌʊxə ˌaɪnən ˈapɡəmˌɑːlltən kˈøːnɪç , dɛɾ ˌaɪnən dˈɛɾɡlaɪçən ʃtˈɛɾn aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , ʊnt zoː mˈʊstə ɛɾ vˈoːl ɡlˈaʊbən , das dɛɾ ˈɔnkəl nˈuːn ˌaʊx kˈøːnɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ das tsˈaɪçən tɾˈuːk . 
dɛɾ ˈɔnkəl hˌatə dˈɑmɑːls zˈeːɾ ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə ɡəlˈaxt ʊnt ɡəˈantvɔɾtət : » nˈaɪn maɪn zˈøːnçən , kˈøːnɪç bɪn ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛs kˈøːnɪçs tɾˈɔøstɜ dˈiːnɜ ʊnt miːnˈɪstɜ , dɛɾ ˌyːbɜ fˈiːlə lˈɔøtə reːɡˈiːɾt . 
ɡəhˈœɾtəst duː tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːflɪç fɔn bɾˈɑkɛlʃən lˈiːnɪə , zoː kˈœntəst duː fɪlˈaɪçt ˌaʊx kˈynftɪç zˈɔlç ˌaɪnən ʃtˈɛɾn tɾˈɑːɡən viː ɪç , ˌɑːbɜ zoː bɪst duː frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn zˈɪmplɜ fˈɔn , ˌaʊs deːm nˈɪçt fˈiːl rˈɛçtəs vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
« 
fˈeːlɪks hˌatə deːn ˈɔnkəl ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ʊnt hˈɛɾ tˈadɔøs fɔn bɾˈɑkəl mˈaɪntə , das zˈaɪ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔnøːtən . 
jˌɛtst ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ˈɔnkəl zˌaɪnɜ dˈɪkən frˈaʊ , viː iːn fˈeːlɪks fyːɾ deːn kˈøːnɪç ɡəhˈaltən , dɑː rˈiːf ziː : » ˈoː zˈyːsə , lˈiːbə rˈyːrəndə ˈʊnʃˌʊlt ! « 
ʊnt nˈuːn mˈʊstən bˈaɪdə , fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp , hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm vˈɪnkəl , vˌoː ziː ˌʊntɜ kˈɪçɜn ʊnt lˈaxən deːn kˈʊxən fɛɾtsˈeːɾt hˌatən . 
diː mˈʊtɜ zˈɔøbɜtə bˈaɪdən zˈɔɡlaɪç deːn mˈʊnt fɔn mˈançən kˈʊxənkɾˌʊmən ʊnt rˈoːziːnˌɛnrəstən ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ziː zoː deːm ɡənˈɛːdɪɡən ˈɔnkəl ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən tˈantə , diː ziː ˌʊntɜ lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːfʊŋən : » ˈoː zˈyːsə lˈiːbə natˈuːɾ , ˈoː lˈɛntlɪçə ˈʊnʃˌʊlt ! « kˈystən ʊnt ˌiːnən ɡɾˈoːsə tˈyːtən ɪn diː hˈɛndə dɾˈyktən . 
deːm hˈɛɾn tˈadɔøs fɔn bɾˈɑkəl ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃtˈandən diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ɡˈyːtə dɛɾ fˈoːɾneːmən fɛɾvˈantən . 
fˈeːlɪks hˌatə ɪndˈɛsən diː tˈyːtə ɡəˈœfnət ʊnt bˈɔnboːns dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən , aʊf diː ɛɾ tˈapfɜ tsuːbˈiːs , vˈɛlçəs iːm kɾˈɪstliːp zˈɔɡlaɪç nˈaxmaxtə . 
» zˈøːnçən , maɪn zˈøːnçən , « rˈiːf dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə ˈɔnkəl , » zoː ɡˈeːt das nˈɪçt , duː fɛɾdˈɪɾpst diːɾ jˈɑː diː tsˈɛːnə , duː mˈʊst fˈaɪn zoː lˈaŋə an deːm tsˈʊkɜvˌɛɾkə lˈʊtʃən , bɪs ɛs ɪm mˈʊndə tsɛɾɡˈeːt . « 
dɑː lˈaxtə ˌɑːbɜ fˈeːlɪks bˈaɪnɑːə lˈaʊt aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ lˈiːbɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ ˈɔnkəl , ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , das ɪç aɪn klˈaɪnəs vˈɪkəlkˌɪnt bɪn ʊnt lˈʊtʃən mˈuːs , vˌaɪl ɪç nɔx kˈaɪnə tˈyçtɪɡə tsˈɛːnə hɑːbə tsʊm bˈaɪsən ? 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈɛktə ɛɾ aɪn nˈɔøəs bˈɔnboːn ɪn deːn mˈʊnt ʊnt bˈiːs zoː ɡəvˈaltɪç tsˈuː , das ɛs knˈɪtɜtə ʊnt knˈatɜtə . 
» 
ˈoː lˈiːplɪçə nˌaɪviːtˈɛːt « , rˈiːf diː dˈɪkə dˈɑːmə , dɛɾ ˈɔnkəl ʃtˈɪmtə ˈaɪn , ˌɑːbɜ deːm hˈɛɾn tˈadɔøs ʃtˈandən diː ʃvˈaɪstɾɔpfən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ fˈeːlɪksəns ˈʊnˌɑːɾt ɡˌants bəʃˈɛmt , ʊnt diː mˈʊtɜ rˈaʊntə iːm ɪns ˈoːɾ : 
» knˈɪɾʃə nˈɪçt zoː mɪt deːn tsˈɛːnən , ˈʊnˌaɾtɪɡɜ jˈʊŋə ! « das mˈaxtə deːn ˈaɾmən fˈeːlɪks , dɛɾ nˈɪçts ˈybləs tsuː tˈuːn ɡlˈaʊptə , ɡˌants bəʃtˈyɾtst , ɛɾ nˈɑːm das nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾtsˈeːɾtə bˈɔnboːn lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm mˈʊndə , lˈeːktə ɛs ɪn diː tˈyːtə ʊnt rˈaɪçtə dˌiːzə deːm ˈɔnkəl hˈɪn , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » nˈɪm nˈuːɾ dˌaɪnən tsˈʊkɜ vˈiːdɜ mˈɪt , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt ˈɛsən zˌɔl ! « kɾˈɪstliːp , ɡəvˈoːnt , ɪn ˈaləm fˈeːlɪksəns bˈaɪʃpiːl tsuː fˈɔlɡən , tˈɑːt mɪt ˌiːrɜ tˈyːtə daszˈɛlbə . 
das vɑːɾ deːm hˈɛɾn tˈadɔøs tsuː ˈaɾk , ɛɾ bɾˈax lˈoːs : 
» ˈax maɪn ɡəˈeːɾtəstɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ , hˈaltən ziː nˈuːɾ deːm ˈaɪnfˌɛltɪɡən jˈʊŋən diː tˌœlpəlˈaɪ tsˈuːɡuːtə , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç aʊf deːm lˈandə ʊnt ɪn zoː bəʃrˈɛŋktən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈax , vˈeːɾ nˈuːɾ zˈɔlçə ɡəzˈɪtətə kˈɪndɜ ɛɾtsˈiːən kˈœntə viː ziː ! « dɛɾ ɡɾˈɑːf sˈypɾiːˌɑnʊs lˈɛçəltə zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç ʊnt fˈoːɾneːm , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf hˈɛɾman ʊnt ˈɑdəlɡˌʊndən hˈɪnblɪktə . 
diː hˌatən lˈɛŋst ˌiːrən tsvˈiːbak fɛɾtsˈeːɾt ʊnt zˈɑːsən nˈuːn ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈɪl aʊf ˌiːrən ʃtˈyːlən , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən ʊnt tsuː rˈeːɡən . 
diː dˈɪkə dˈɑːmə lˈɛçəltə ˈeːbənfˌals , ɪndˈeːm ziː lˈɪspəltə : » jˈɑː , lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ , diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌʊnzərɜ lˈiːbən kˈɪndɜ lˈiːkt ʊns mˈeːɾ als ˈaləs am hˈɛɾtsən . 
« ziː ɡˈɑːp deːm ɡɾˈɑːfən sˈypɾiːˌɑnʊs ˌaɪnən vˈɪŋk , dɛɾ zɪç ˈalsbalt an hˈɛɾman ʊnt ˈɑdəlɡˌʊndən vˈantə ʊnt ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən an ziː rˈɪçtətə , diː ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt bəˈantvɔɾtətən : 
dɑː vɑːɾ fɔn fˈiːlən ʃtˈɛtən , flˈysən ʊnt bˈɛɾɡən diː rˈeːdə , diː fˈiːlə tˈaʊzənt mˈaɪlən ɪns lˈant hɪnˈaɪn lˈiːɡən zˌɔltən ʊnt diː zˈɛltzɑːmstən nˈɑːmən tɾˈuːɡən . 
ˈeːbənzˌoː vˈʊstən bˈaɪdə ɡˌants ɡənˈaʊ tsuː bəʃrˈaɪbən , viː diː tˈiːrə ˈaʊszˌɛːən , diː ɪn vˈɪldən ɡˈeːɡəndən dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən hˈɪməlsʃtɾˌɪçə vˈoːnən zˌɔltən . 
dan ʃpɾˈɑːxən ziː fɔn frˈɛmdən ɡəbˈyʃən , bˈɔømən ʊnt frˈyçtən , als ˌɔp ziː ziː zˈɛlpstɡəzˌeːn , jˈɑː vˈoːl diː frˈyçtə zˈɛlpst ɡəkˈɔstət hˌɛtən . 
hˈɛɾman bəʃrˈiːp ɡˌants ɡənˈaʊ , viː ɛs fˌɔɾ dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃlˈaxt tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ʊnt vˈʊstə ˈalə ɡˌeːnərˈɑːlə , diː dɑːbˈaɪ tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , mɪt nˈɑːmən tsuː nˈɛnən . 
tsuːlˈɛtst ʃpɾˈɑːx ˈɑdəlɡˌʊndə zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt bəhˈaʊptətə , am hˈɪməl zˈɛːsən ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə tˈiːrə ʊnt ˈandərə fiːɡˈuːrən . 
deːm fˈeːlɪks vˌ??də dɑːbˈaɪ ɡˌants ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl ʊnt frˈɑːktə lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ : » ˈax mˈɑmɑː ! lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
vˈas ɪst dɛn das ˈaləs , vˈas diː dˈɔɾt ʃvˈatsən ʊnt plˈapɜn ? 
« 
» hˈalts mˈaʊl , dˈʊmɜ jˈʊŋə , « rˈaʊntə iːm diː mˈʊtɜ tsˈuː , » das zɪnt diː vˈɪsənʃˌaftən . 
« fˈeːlɪks fɛɾʃtˈʊmtə . 
» das ɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç , das ɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt ! 
ɪn deːm tsˈaɾtən ˈaltɜ ! « zoː rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl ˌɑːbɜ zˈɔøftsətə : » ˈoː maɪn hˈɛɾ jeːmˈiːnə ! 
ˈoː vˈas zɪnt das fyːɾ ˈɛŋəl ! 
ˈoː vˈas zˌɔl dɛn ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən vˌɛɾdən hˈiːɾ aʊf deːm ˈøːdən lˈandə . « 
als nˈuːn dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl ɪn diː klˈɑːɡən dɛɾ mˈʊtɜ mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtə , tɾˈœstətə bˈaɪdə dɛɾ ɡɾˈɑːf sˈypɾiːˌɑnʊs , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , bˈɪnən ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌiːnən ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən mˈan tsuːtsuːʃˈɪkən , dɛɾ ɡˌants ˈʊmzˌɔnst deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛɾ kˈɪndɜ ˌyːbɜnˈeːmən vˌɛɾdə . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ diː ʃˈøːnə kˈʊtʃə vˈiːdɜ fˈoːɾɡəfˌɑːrən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ tɾˈɑːt mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ʃˈaxtəln hɪnˈaɪn , diː nˈɑːmən ˈɑdəlɡˌʊndə ʊnt hˈɛɾman ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtən ziː dɛɾ kɾˈɪstliːp ʊnt deːm fˈeːlɪks . 
» lˈiːbən ziː ʃpˈiːlzaxən , mˈoːn çˈeːɾ ? 
hˈiːɾ hɑːbə ɪç ˌiːnən vˈɛlçə mˈɪtɡəbɾˌaxt fɔn dɛɾ fˈaɪnstən zˈɔɾtə « , zoː ʃpɾˈɑːx hˈɛɾman , zɪç tsˈiːɾlɪç fɛɾbˈɔøɡənt . 
fˈeːlɪks hˌatə diː ˈoːrən hˈɛŋən lˈasən , ɛɾ vˈaɾt tɾˈaʊrɪç , zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ɛɾ hˈiːlt diː ʃˈaxtəl ɡədˈankənlˌoːs ɪn deːn hˈɛndən ʊnt mˈ??məltə : » ɪç hˈaɪsə nˈɪçt mˈoːn ʃˈɛːɾ , zˈɔndɜn fˈeːlɪks ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ziː , zˈɔndɜn duː . « 
dɛɾ kɾˈɪstliːp vɑːɾ ˌaʊx das vˈaɪnən nˈɛːɜ als das lˈaxən , ˈʊnɛɾˌaxtət ˌaʊs dɛɾ ʃˈaxtəl , diː ziː fɔn ˈɑdəlɡˌʊndən ɛɾhˈaltən , diː zˈyːsəstən dˈyftə ʃtɾˈœmtən viː fɔn ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnən nˌɛʃeːrˈaɪən . 
an dɛɾ tˈyːrə ʃpɾˈaŋ ʊnt bˈɛltə nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt zˈʊltɑːn , fˈeːlɪksəns ɡətɾˈɔøɜ frˈɔønt ʊnt lˈiːblɪŋ , hˈɛɾman ɛntzˈɛtstə zɪç ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ fˌɔɾ deːm hˈʊndə , das ɛɾ ʃnˈɛl ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyklˌiːf ʊnt lˈaʊt tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ . 
» ɛɾ tˈuːt diːɾ jˈɑː nˈɪçts , « ʃpɾˈɑːx fˈeːlɪks , » ɛɾ tˈuːt diːɾ jˈɑː nˈɪçts , vɑːrˈʊm hˈɔølst ʊnt ʃrˈaɪst duː zˈoː ? 
ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn hˈʊnt , ʊnt duː hast jˈɑː ʃˌoːn diː ʃrˈɛklɪçstən tˈiːrə ɡəzˈeːn ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx aʊf dɪç tsuːfˈɑːrən vɔltə , duː hast jˈɑː ˌaɪnən zˈɛːbəl ? 
« fˈeːlɪksəns tsuːrˈeːdən hˈalf ɡˈɑːɾ nˈɪçts , hˈɛɾman ʃrˈiː ˈɪmɜfˌɔɾt , bɪs iːn dɛɾ jˈɛːɡɜ aʊf deːn ˈaɾm nˈeːmən ʊnt ɪn diː kˈʊtʃə tɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
ˈɑdəlɡˌʊndə , plˈœtslɪç fɔn deːm ʃmˈɛɾts dɛs bɾˈuːdɜs ɛɾɡɾˈɪfən ˌoːdɜ ɡˈɔt vˈaɪs ˌaʊs vˈɛlçɜ ˈandɜn ˈ??zaxə , fˈɪŋ ˈeːbənfˌals ˈan , hˈɛftɪç tsuː hˈɔølən , vˈɛlçəs diː ˈaɾmə kɾˈɪstliːp zoː ˈanrˌeːktə , das ziː ˌaʊx tsuː ʃlˈʊxtsən ʊnt tsuː vˈaɪnən bəɡˈan . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəjˈamɜ dɛɾ dɾˈaɪ kˈɪndɜ fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf sˈypɾiːˌɑnʊs fɔn bɾˈɑkəl ap fɔn bɾˈɑkəlhˌaɪm , ʊnt zoː ˈɛndətə dɛɾ fˈoːɾneːmə bəzˈuːx . 
zoːvˈiː diː kˈʊtʃə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən sˈypɾiːˌɑnʊs fɔn bɾˈɑkəl ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə deːn hˈyːɡəl hɛrˈabɡərˌɔlt vɑːɾ , vˈaɾf dɛɾ hˈɛɾ tˈadɔøs ʃnˈɛl deːn ɡɾˈyːnən rˈɔk ʊnt diː rˈoːtə vˈɛstə ˈap , ʊnt als ɛɾ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl diː vˈaɪtə tˈʊxjakə ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪmɑːl mɪt deːm bɾˈaɪtən kˈam diː hˈɑːrə d??çfˈɑːrən hˌatə , dɑː hˈɔltə ɛɾ tˈiːf ˈɑːtəm , dˈeːntə zɪç ʊnt rˈiːf : » ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt ! « 
ˌaʊx diː kˈɪndɜ tsˈoːɡən ʃnˈɛl ˌiːrə zˈɔntaksrˌœkçən ˌaʊs ʊnt fˈyːltən zɪç frˈoː ʊnt lˈaɪçt . 
» ɪn deːn vˈalt , ɪn deːn vˈalt ! « rˈiːf fˈeːlɪks , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈœkstən lˈʊftʃpɾˌyŋə fɛɾzˈuːxtə . 
» vɔlt iːɾ dɛn nˈɪçt ˈeːɾst zˈeːən , vˈas ɔøç hˈɛɾman ʊnt ˈɑdəlɡˌʊndə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈɑːbən ? « 
zoː ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ , ʊnt kɾˈɪstliːp , diː ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs ˈaʊstsˌiːəns diː ʃˈaxtəln mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡən bətɾˈaxtət hˌatə , mˈaɪntə , das das vˈoːl ˈeːɾst ɡəʃˈeːən kˈœnə , nˈaxhɜ zˈaɪ ɛs jˈɑː vˈoːl nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk , ɪn deːn vˈalt tsuː lˈaʊfən . 
fˈeːlɪks vɑːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ tsuː ˌyːbɜrˈeːdən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » vˈas kˌan ʊns dɛn dɛɾ ˈalbɜnə pˈʊmfoːzˌɪçtə jˈʊŋə mˈɪtzˌamt zˌaɪnɜ bəbˈɛndɜtən ʃvˈɛstɜ ɡɾˈoːsəs mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈɑːbən ? 
vˈas diː vˈɪsənʃˌaftən bətɾˈɪft , ˈiː nˈuːn , diː plˈapɜt ɛɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk vˈɛk , ˌɑːbɜ ˈeːɾst ʃvˈatst ɛɾ fɔn lˈøːv ʊnt bˈɛːɾ ʊnt vˈaɪs , viː man diː ˌeːleːfˈantən fˈɛŋt , ʊnt dan fˈyɾçtət ɛɾ zɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm zˈʊltɑːn , hat ˌaɪnən zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə ʊnt hˈɔølt ʊnt ʃrˈaɪt ʊnt kɾˈiːçt ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ . 
das mˈɑːk miːɾ aɪn ʃˈøːnɜ jˈɛːɡɜ zaɪn ! « 
» ˈax , lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ fˈeːlɪks , lˈɑːs ʊns dɔx nˈuːɾ aɪn ɡˈantsəs klˈaɪnəs bˈiːsçən diː ʃˈaxtəln ˈœfnən ! « 
zoː bˈɑːt kɾˈɪstliːp , ʊnt dɑː iːɾ fˈeːlɪks ˈaləs nˈuːɾ mˈøːklɪçə tsuː ɡəfˈalən tˈɑːt , zoː ɡˈɑːp ɛɾ das ɪndeːnvˈaltlˈaʊfən fˈɔɾdɜhˌant aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt kɾˈɪstliːp ɡədˈʊldɪç an deːn tˈɪʃ , aʊf deːm diː ʃˈaxtəln ʃtˈandən . 
ziː vˌ??dən fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡəˈœfnət , ˌɑːbɜ dˈɑː 
nˈuːn , ˈoː mˌaɪnə fˈiːlɡəlˌiːptən lˈeːzɜ ! 
ɔøç ˈalən ɪst ɛs ɡəvˈiːs ʃˌoːn zoː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən tsuːɾ tsˈaɪt dɛs frˈøːlɪçən jˈɑːɾmaɾkts ˌoːdɜ dɔx ɡəvˈiːs tsuː vˈaɪhnaxtən fɔn deːn ˈɛltɜn ˌoːdɜ ˈandɜn lˈiːbən frˈɔøndən mɪt ˈalɜlˌaɪ ʃmˈʊkən zˈaxən rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt tsuː vˌɛɾdən . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , viː iːɾ fˌɔɾ frˈɔødə jˈaʊxtstət , als blˈaŋkə zɔldˈɑːtən , mˈɛnçən mɪt dɾˈeːɔɾɡəln , ʃˈøːn ɡəpˈʊtstə pˈʊpən , tsˈiːɾlɪçə ɡərˈɛtʃaftən , hˈɛɾlɪçə bˈʊntə bˈɪldɜbˌyːçɜ ˈuː.ˈɑː.ˈɛm . 
ʊm ɔøç lˈɑːɡən ʊnt ʃtˈandən ! 
zˈɔlçə ɡɾˈoːsə frˈɔødə viː iːɾ dˈɑmɑːls hˌatən jˌɛtst fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp , dɛn ˌaɪnə ɡˌants rˈaɪçə bəʃˈeːrʊŋ dɛɾ nˈiːtlɪçstən ɡlˈɛntsəndstən zˈaxən ɡˈɪŋ ˌaʊs deːn ʃˈaxtəln hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛs nɔx ˈalɜlˌaɪ nˈaʃveːɾk , zoː das diː kˈɪndɜ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːɡən ʊnt ˈaʊsrˌiːfən : » ˈaɪ , viː ʃˈøːn ɪst das ! « 
nˈuːɾ ˌaɪnə tˈyːtə mɪt bˈɔnboːns lˈeːktə fˈeːlɪks mɪt fɛɾˈaxtʊŋ bˈaɪzaɪtə , ʊnt als kɾˈɪstliːp bˈɑːt , deːn ɡlˈɛːzɜnən tsˈʊkɜ dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊstsuːvˌɛɾfən , viː ɛɾ ɛs ˈeːbən tˈuːn vɔltə , lˈiːs ɛɾ tsvɑːɾ dɑːfˈɔn ˈap , ˈœfnətə ˌɑːbɜ diː tˈyːtə ʊnt vˈaɾf ˌaɪnɪɡə bˈɔnboːns deːm zˈʊltɑːn hˈɪn , dɛɾ ɪndˈɛsən hɪnˈaɪnɡəʃvˌɛntsəlt vɑːɾ . 
zˈʊltɑːn rˈɔx dɑːrˈan ʊnt vˈantə dan ˈʊnmˌuːtɪç diː ʃnˈaʊtsə vˈɛk . 
» zˈiːst duː vˈoːl , kɾˈɪstliːp , « rˈiːf fˈeːlɪks nˈuːn tɾˌiːʊmfˈiːrənt , » zˈiːst duː vˈoːl , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈʊltɑːn mˈɑːk das ɡˈaɾstɪɡə tsˈɔøk frˈɛsən . « 
ˈyːbɾɪɡəns mˈaxtə deːm fˈeːlɪks fɔn deːn ʃpˈiːlzaxən nˈɪçts mˈeːɾ frˈɔødə als aɪn ʃtˈatlɪçɜ jˈɛːɡɜsmˌan , dɛɾ , vˌɛn man aɪn klˈaɪnəs fˈɛːdçən , das hˈɪntən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ jˈakə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , ˈantsˌoːk , diː bˈyksə ˈanlˌeːktə ʊnt ɪn aɪn tsˈiːl ʃˈoːs , das dɾˈaɪ ʃpˈanən vˈaɪt fˌɔɾ iːm ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
nˈɛçstdəm ʃˈɛŋktə ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbə ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛnçən , das kɔmpliːmˈɛntə tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈant ʊnt aʊf ˌaɪnɜ hˈaɾfə kvˌɪnkəlˈiːɾtə , vˌɛn man an ˌaɪnɜ ʃrˈaʊbə dɾˈeːtə ; 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɡəfˈiːl iːm ˌɑːbɜ ˌaɪnə flˈɪntə ʊnt aɪn hˈɪɾʃfɛŋɜ , bˈaɪdəs fɔn hˈɔlts ʊnt ˌyːbɜzˈɪlbɜt , zoːvˈiː ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə hˈuːzarˌɛnmytsə ʊnt ˌaɪnə pˈatɾɔntˌaʃə . 
kɾˈɪstliːp hˌatə ɡɾˈoːsə frˈɔødə an ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəpˈʊtstən pˈʊpə ʊnt ˌaɪnəm zˈaʊbɜn fˈɔlʃtˌɛndɪɡən hˈaʊsrˌɑːt . 
diː kˈɪndɜ fɛɾɡˈɑːsən vˈalt ʊnt flˈuːɾ ʊnt ɛɾɡˈœtstən zɪç an deːn ʃpˈiːlzaxən bɪs ɪn deːn ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt hɪnˈaɪn . 
dan ɡˈɪŋən ziː tsuː bˈɛtə . 
tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf fˈɪŋən diː kˈɪndɜ ɛs vˈiːdɜ dɑː ˈan , vˌoː ziː ɛs ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ ɡəlˈasən hˌatən : das hˈaɪst , ziː hˈɔltən diː ʃˈaxtəln hɛɾbˈaɪ , kɾˈamtən ˌiːrə ʃpˈiːlzaxən ˌaʊs ʊnt ɛɾɡˈœtstən zɪç dɑːrˈan aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə . 
ˈeːbənzˌoː viː ɡˈɛstɜn ʃˈiːn diː zˈɔnə hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç ɪn diː fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn , vˈɪspɜtən ʊnt lˈɪspəltən diː fɔm zˈaʊzəndən mˈɔɾɡənvˌɪnt bəɡɾˈystən bˈɪɾkən , jˌuːbiːlˈiːɾtən tsˈaɪzɪç , fˈɪŋk ʊnt nˈaxtɪɡˌal ɪn deːn ʃˈøːnstən lˈʊstɪçstən lˈiːdlaɪn . 
dɑː vˈ??t ɛs deːm fˈeːlɪks baɪ zˌaɪnəm jˈɛːɡɜ , zˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛnçən , zˌaɪnɜ flˈɪntə ʊnt pˈatɾɔntˌaʃə ɡˌants ˈɛŋə ʊnt vˈeːmyːtˌɪç ʊms hˈɛɾts . 
» ˈax , « rˈiːf ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , » ˈax , dɾˈaʊsən ˈɪsts dɔx ʃˈøːnɜ , kˈɔm kɾˈɪstliːp ! 
lˈɑːs ʊns ɪn deːn vˈalt lˈaʊfən . 
« 
kɾˈɪstliːp hˌatə ˈeːbən diː ɡɾˈoːsə pˈʊpə ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ziː vˈiːdɜ ˈantsuːklˌaɪdən , vˈɛlçəs iːɾ fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə , dɛshˈalp vɔltə ziː nˈɪçt hɛrˈaʊs , zˈɔndɜn bˈɑːt : » lˈiːbɜ fˈeːlɪks , vɔlən viːɾ dɛn nˈɪçt nɔx hˈiːɾ aɪn bˈiːsçən ʃpˈiːlən ? « 
» vˈaɪst duː vˈas , kɾˈɪstliːp , « ʃpɾˈɑːx fˈeːlɪks , » viːɾ nˈeːmən das bˈɛstə fɔn ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈiːlzaxən mɪt hɪnˈaʊs . 
ɪç ʃnˈɑːlə mˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ ʊm ʊnt hˈɛŋə das ɡəvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , dɑː zˈeː ɪç ˌaʊs viː aɪn jˈɛːɡɜ . 
dɛɾ klˈaɪnə jˈɛːɡɜ ʊnt hˈaɾfənmˌɛnlaɪn kˌœnən mɪç bəɡlˈaɪtən , duː , kɾˈɪstliːp , kˌanst dˌaɪnə ɡɾˈoːsə pˈʊpə ʊnt das bˈɛstə fɔn dˌaɪnən ɡərˈɛtʃaftən mˈɪtnˌeːmən . 
kˈɔm nˈuːɾ , kˈɔm ! 
« kɾˈɪstliːp tsˈoːk hˈ??tɪç diː pˈʊpə fɔlˈɛnts ˈan , ʊnt nˈuːn lˈiːfən bˈaɪdə kˈɪndɜ mɪt ˌiːrən ʃpˈiːlzaxən hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt , vˌoː ziː zɪç aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən plˈɛtsçən lˈɑɡɜtən . 
ziː hˌatən ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃpˈiːlt , ʊnt fˈeːlɪks lˈiːs ˈeːbən das hˈaɾfənmˌɛnlaɪn zaɪn ʃtˈykçən ˈɔɾɡəln , als kɾˈɪstliːp ˈanfˌɪŋ : » vˈaɪst duː vˈoːl , lˈiːbɜ fˈeːlɪks , das daɪn hˈaɾfənmˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈypʃ ʃpˈiːlt ? 
hˈøːɾ nˈuːɾ , viː das hˈiːɾ ɪm vˈaldə hˈɛːslɪç klˈɪŋt , das ˈeːvɪɡə tˈɪŋtˈɪŋpˈɪŋpˈɪŋ , diː vˈøːɡəl ɡˈʊkən zoː nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaʊs deːn bˈyʃən , ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˈaltən zɪç ˈɔɾdəntlɪç aʊf ˌyːbɜ deːn ˈalbɜnən muːziːkˈantən , dɛɾ hˈiːɾ tsuː ˌiːrəm ɡəzˈaŋə ʃpˈiːlən vɪl . 
« 
fˈeːlɪks dɾˈeːtə ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ an dɛɾ ʃrˈaʊbə ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç : » duː hast rˈɛçt , kɾˈɪstliːp ! 
ɛs klˈɪŋt ˈapʃˌɔølɪç , vˈas dɛɾ klˈaɪnə kˈɛɾl ʃpˈiːlt , vˈas kˌœnən miːɾ zˌaɪnə dˈiːnɜçən hˈɛlfən ɪç ʃˈɛːmə mɪç ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ deːm fˈɪŋkən dˈɔɾt dɾˈyːbən , dɛɾ mɪç mɪt zˈɔlç ʃlˈaʊən ˈaʊɡən ˈanblˌɪntsəlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɛɾl zˌɔl bˈɛsɜ ʃpˈiːlən zˌɔl bˈɛsɜ ʃpˈiːlən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt dɾˈeːtə fˈeːlɪks zoː ʃtˈaɾk an dɛɾ ʃrˈaʊbə , das kɾˈakkɾˈak dɛɾ ɡˈantsə kˈastən ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾbɾˈax , aʊf deːm das hˈaɾfənmˌɛnlaɪn ʃtˈant , ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmə tsɛɾbɾˈœkəlt hɛrˈabfˌiːlən . 
» ˈoː ˈoː ! « rˈiːf fˈeːlɪks ; 
» ˈax , das hˈaɾfənmˌɛnlaɪn ! « rˈiːf kɾˈɪstliːp . 
fˈeːlɪks bəʃˈaʊtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das tsɛɾbɾˈɔxənə ʃpˈiːlvɛɾk , ʃpɾˈɑːx dan : » ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊmɜ ˈalbɜnɜ kˈɛɾl , dɛɾ ʃlˈɛçtəs tsˈɔøk ˈaʊfʃpˌiːltə ʊnt ɡəzˈɪçtɜ ʊnt dˈiːnɜ mˈaxtə viː vˈɛtɜ pˈʊmfoːzə « ʊnt vˈaɾf deːn hˈaɾfənmˌan vˈaɪt fˈɔɾt ɪn das tˈiːfstə ɡəbˈyʃ . 
» dɑː lˈoːp ɪç miːɾ mˌaɪnən jˈɛːɡɜsmˌan , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ , » dɛɾ ʃˈiːst aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ɪns tsˈiːl . « 
nˈuːn lˈiːs fˈeːlɪks deːn klˈaɪnən jˈɛːɡɜ tˈyçtɪç ˌɛksɜtsˈiːrən . 
als das ˌaɪnə vˌaɪlə ɡədˈaʊɜt , fˈɪŋ fˈeːlɪks ˈan : » dˈʊm ˈɪsts dˈɔx , das dɛɾ klˈaɪnə kˈɛɾl ˈɪmɜ nˈuːɾ nɑːx deːm tsˈiːlə ʃˈiːst , vˈɛlçəs , viː pˈɑpɑː zˈɑːkt , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈaxə fyːɾ ˌaɪnən jˈɛːɡɜsmˌan ɪst . 
dɛɾ mˈuːs ɪm vˈaldə ʃˈiːsən nɑːx hˈɪɾʃən rˈeːən hˈɑːzən ʊnt ziː tɾˈɛfən ɪm fˈɔlən lˈaʊf . 
dɛɾ kˈɛɾl zˌɔl nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx deːm tsˈiːlə ʃˈiːsən . « 
dɑːmˈɪt bɾˈax fˈeːlɪks diː tsˈiːlʃˌaɪbə lˈoːs , diː fˌɔɾ deːm jˈɛːɡɜ ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
» nˈuːn ʃˈiːs ɪns frˈaɪə « , rˈiːf ɛɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə an deːm fˈɛːdçən tsˈiːn , zˈoːviːl als ɛɾ vɔltə , ʃlˈaf hˈɪŋən diː ˈaɾmə dɛs klˈaɪnən jˈɛːɡɜs hɛrˈap . 
ɛɾ lˈeːktə nˈɪçt mˌeːɾ diː bˈyksə ˈan , ɛɾ ʃˈoːs nˈɪçt mˌeːɾ lˈoːs . 
» hˈɑː hˈɑː , « rˈiːf fˈeːlɪks , » nɑːx deːm tsˈiːl , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , dɑː kɔntˈɛst duː ʃˈiːsən , ˌɑːbɜ ɪm vˈaldə , vˌoː dɛs jˈɛːɡɜs hˈaɪmɑːt ɪst , dɑː ɡˈeːts nˈɪçt . 
fˈyɾçtəst dɪç ˌaʊx vˈoːl fˌɔɾ hˈʊndən ʊnt vˈyɾdəst , vˌɛn ˌaɪnɜ kˈɛːmə , dɑːfˈɔnlˌaʊfən mˈɪtzˌamt dˌaɪnɜ bˈyksə , viː vˈɛtɜ pˈʊmfoːzə mɪt zˌaɪnəm zˈɛːbəl ! 
ˈaɪ , duː ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ bˈ??ʃə « , dɑːmˈɪt ʃlˈɔødɜtə fˈeːlɪks deːn jˈɛːɡɜ deːm hˈaɾfənmˌɛnlaɪn nɑːx ɪns tˈiːfə ɡəbˈyʃ . 
» kˈɔm ! 
lˈɑːs ʊns aɪn vˈeːnɪç lˈaʊfən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan tsuː kɾˈɪstliːp . 
» ˈax jˈɑː , lˈiːbɜ fˈeːlɪks , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə , » mˌaɪnə hˈypʃə pˈʊpə zˌɔl mˈɪtlˌaʊfən , das vˌɪɾt aɪn ʃpˈɑːs zaɪn . « 
nˈuːn fˈastə jˈeːdɜ , fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp , diː pˈʊpə an ˌaɪnəm ˈaɾm , ʊnt zoː ɡˈɪŋs fˈɔɾt ɪn fˈɔləm lˈaʊfə dˈ??ks ɡəbˈyʃ deːn hˈyːɡəl hɛrˈab ʊnt fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt bɪs an deːn mɪt hˈoːəm ʃˈɪlf ˈʊmkɾˌɛntstən tˈaɪç , dɛɾ nɔx tsuː deːm bəzˈɪtstuːm dɛs hˈɛɾn tˈadɔøs fɔn bɾˈɑkəl ɡəhˈœɾtə ʊnt vˌoː ɛɾ tsuːvˌaɪlən vˈɪldə ˈɛntən tsuː ʃˈiːsən pflˈeːktə . 
hˈiːɾ ʃtˈandən diː kˈɪndɜ ʃtˈɪl , ʊnt fˈeːlɪks ʃpɾˈɑːx : » lˈɑːs ʊns aɪn vˈeːnɪç pˈasən , ɪç hɑːbə jˈɑː nˈuːn ˌaɪnə flˈɪntə , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç nˈɪçt ɪm rˈøːrɪçt ˌaɪnə ˈɛntə ʃˈiːsən kˌan , zoː ɡˈuːt viː dɛɾ fˈɑːtɜ . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃrˈiː ˌɑːbɜ kɾˈɪstliːp lˈaʊt ˈaʊf : 
» ˈax mˌaɪnə pˈʊpə , vˈas ɪst ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃˈøːnən pˈʊpə ɡəvˌɔɾdən ! « 
frˈaɪlɪç zˈɑː das ˈaɾmə dˈɪŋ ɡˌants mˌiːzeːrˈɑːbəl ˈaʊs . 
vˈeːdɜ kɾˈɪstliːp nɔx fˈeːlɪks hˌatən ɪm lˈaʊfən diː pˈʊpə bəˈaxtət , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɡəkˈɔmən , das ziː zɪç an deːm ɡəʃtɾˈyp diː klˈaɪdɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsɛɾrˈɪsən , jˈɑː bˈaɪdə bˈaɪnçən ɡəbɾˈɔxən hˌatə . 
fɔn deːm hˈypʃən vˈaxsɡeːzˌɪçtçən vɑːɾ ˌaʊx bˈaɪnɑːə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , zoː tsɛɾfˈɛtst ʊnt hˈɛːslɪç zˈɑː ɛs ˈaʊs . 
» ˈax mˌaɪnə pˈʊpə , mˌaɪnə ʃˈøːnə pˈʊpə ! « klˈɑːktə kɾˈɪstliːp . 
» dɑː zˈiːst duː nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx fˈeːlɪks , » vˈas fyːɾ dˈʊmə dˈɪŋɜ ʊns diː frˈɛmdən kˈɪndɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈɑːbən . 
das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪktə ˈaɪnfˌɛltɪɡə tɾˈiːnə , dˌaɪnə pˈʊpə , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ʊns lˈaʊfən kˌan , ˈoːnə zɪç ɡlˈaɪç ˈaləs tsuː tsɛɾrˈaɪsən ʊnt tsuː tsɛɾfˈɛtsən ɡˈiːp ziː nˈuːɾ hˈeːɾ . 
« 
kɾˈɪstliːp rˈaɪçtə diː fɛɾˈʊnʃtˌaltətə pˈʊpə tɾˈaʊrɪç deːm bɾˈuːdɜ hˈɪn ʊnt kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs lˈaʊtən ʃrˈaɪəs : » ˈax , ˈax ! « nˈɪçt ɛnthˈaltən , als dɛɾ ziː ˈoːnə vˈaɪtərəs fˈɔɾtʃlɔødɜtə ɪn deːn tˈaɪç . 
» 
ɡɾˈɛːmə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt , « tɾˈœstətə fˈeːlɪks diː ʃvˈɛstɜ , » ɡɾˈɛːmə dɪç nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt ʊm das ˈalbɜnə dˈɪŋ , ʃˈiːsə ɪç ˌaɪnə ˈɛntə , zoː zˌɔlst duː diː ʃˈøːnstən fˈeːdɜn bəkˈɔmən , diː zɪç nˈuːɾ ɪn deːn bˈʊntən flˈyːɡəln fˈɪndən vɔlən . « 
ɛs rˈaʊʃtə ɪm rˈøːrɪçt , dɑː lˈeːktə ʃtɾˈaks fˈeːlɪks zˌaɪnə hˈœltsɜnə flˈɪntə ˈan , zˈɛtstə ziː ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ ˈap , ʊnt ʃˈaʊtə nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» bɪn ɪç nˈɪçt ˌaʊx zˈɛlpst aɪn tˈøːrɪçtɜ jˈʊŋə , « fˈɪŋ ɛɾ dan lˈaɪzə ˈan , » ɡəhˈœɾt dɛn nˈɪçt tsʊm ʃˈiːsən pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ , ʊnt hɑːbə ɪç dɛn bˈaɪdəs ? 
kˌan ɪç dɛn ˌaʊx vˈoːl pˈʊlvɜ ɪn ˌaɪnə hˈœltsɜnə flˈɪntə lˈɑːdən ? 
vˈoːtsuː ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt das dˈʊmə hˈœltsɜnə dˈɪŋ ? 
ʊnt dɛɾ hˈɪɾʃfɛŋɜ ? 
ˌaʊx fɔn hˈɔlts ! dɛɾ ʃnˈaɪdət ʊnt ʃtˈɪçt nˈɪçt dɛs vˈɛtɜs zˈɛːbəl vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaʊx fɔn hˈɔlts , dɛshˈalp mˈɔxtə ɛɾ iːn nˈɪçt ˈaʊstsˌiːn , als ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm zˈʊltɑːn fˈyɾçtətə . 
ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , vˈɛtɜ pˈʊmfoːzə hat mɪç nˈuːɾ tsʊm bˈɛstən ɡəhˈɑːpt mɪt zˌaɪnən ʃpˈiːlzaxən , diː vˈas fˈoːɾʃtˌɛlən vɔlən ʊnt nˈɪçtsnytsˌɪɡəs tsˈɔøk zɪnt . « 
dɑːmˈɪt ʃlˈɔødɜtə fˈeːlɪks flˈɪntə , hˈɪɾʃfɛŋɜ ʊnt tsuːlˈɛtst nɔx diː pˈatɾɔntˌaʃə ɪn deːn tˈaɪç . 
kɾˈɪstliːp vɑːɾ dɔx bətɾˈyːpt ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ pˈʊpə , ʊnt ˌaʊx fˈeːlɪks kˈɔntə zɪç dɛs ˈʊnmˌuːts nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
zoː ʃlˈɪçən ziː nɑːx hˈaʊzə , ʊnt als diː mˈʊtɜ frˈuːk : » kˈɪndɜ , vˌoː hˈɑːpt iːɾ ˈɔørə ʃpˈiːlzaxən ? « ɛɾtsˈɛːltə fˈeːlɪks ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç , viː ʃlˈɪm ɛɾ mɪt deːm jˈɛːɡɜ , mɪt deːm hˈaɾfənmˌɛnlaɪn , mɪt flˈɪntə , hˈɪɾʃfɛŋɜ ʊnt pˈatɾɔntˌaʃə , viː ʃlˈɪm kɾˈɪstliːp mɪt dɛɾ pˈʊpə ˈanɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
» ˈax , « rˈiːf diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl hˈalp ɛɾtsˈyɾnt , » iːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən kˈɪndɜ , iːɾ vˈɪst nˈuːɾ nˈɪçt mɪt deːn ʃˈøːnən tsˈiːɾlɪçən zˈaxən ˈʊmtsˌuːɡeːən . « 
dɛɾ hˈɛɾ tˈadɔøs fɔn bɾˈɑkəl , dɛɾ fˈeːlɪksəns ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt zˈɪçtbɑːrəm vˈoːlɡəfˌalən ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , ʃpɾˈɑːx ˈɑːbɜ : » lˈasə diː kˈɪndɜ nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən , ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən ˈɪsts miːɾ rˈɛçt lˈiːp , das ziː diː frˈɛmdaɾtˌɪɡən ʃpˈiːlzaxən , diː ziː nˈuːɾ fɛɾvˈɪɾtən ʊnt bəˈɛŋstətən , lˈoːs zɪnt . « 
vˈeːdɜ diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl nɔx diː kˈɪndɜ vˈʊstən , vˈas dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən vɔltə . 
fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp vɑːrən ɪn ˈalɜ frˈyːə nɑːx deːm vˈaldə ɡəlˈaʊfən . 
diː mˈʊtɜ hˌatə ɛs ˌiːnən ˈaɪnɡəʃˌɛɾft , jˈɑː rˈɛçt bˈalt viːdɜtsuːkˈɔmən , vˌaɪl ziː nˈuːn fˈiːl mˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɪtsən ʊnt fˈiːl mˈeːɾ ʃrˈaɪbən ʊnt lˈeːzən mˈystən als zˈɔnst , dɑːmˈɪt ziː zɪç nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxtən fˌɔɾ deːm hˈɔfmaɪstɜ , dɛɾ nˈuːn nˈɛçstəns kˈɔmən vˌɛɾdə , dɛshˈalp ʃpɾˈɑːx fˈeːlɪks : 
» lˈɑːs ʊns nˈuːn das ʃtˈyndçən ˈyːbɜ , das viːɾ dɾˈaʊsən blˈaɪbən dˈyɾfən , rˈɛçt tˈyçtɪç ʃpɾˈɪŋən ʊnt lˈaʊfən ! « 
ziː bəɡˈanən ˌaʊx ɡlˈaɪç zɪç als hˈʊnt ʊnt hˈɛsçən hɛrˈʊmtsuːjˌɑːɡən , ˌɑːbɜ zoː viː dˌiːzəs ʃpˈiːl , ɛɾrˈeːktən ˌaʊx ˈalə ˈyːbɾɪɡən ʃpˈiːlə , diː ziː ˈanfˌɪŋən , nɑːx vˈeːnɪɡən zeːkˈʊndən ˌiːnən nˈuːɾ ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə . 
ziː vˈʊstən zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛs dɛn nˈuːɾ kˌɑːm , das ˌiːnən ɡərˈɑːdə hˈɔøtə tˈaʊzənt ˈɛɾɡɜlˌɪçəs tsˈɔøk ɡəʃˈeːən mˈʊstə . 
bˈalt flˈatɜtə fˈeːlɪksəns mˈytsə , fɔm vˈɪndə ɡətɾˈiːbən , ɪns ɡəbˈyʃ , bˈalt ʃtɾˈaʊxəltə ɛɾ ʊnt fˈiːl aʊf diː nˈɑːzə ɪm bˈɛstən rˈɛnən , bˈalt blˈiːp kɾˈɪstliːp mɪt deːn klˈaɪdɜn hˈɛŋən am dˈɔɾnstɾaʊx ˌoːdɜ ʃtˈiːs zɪç deːn fˈuːs am ʃpˈɪtsən ʃtˈaɪn , das ziː lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪən mˈʊstə . 
ziː ɡˈɑːbən bˈalt ˈaləs ʃpˈiːlən aʊf ʊnt ʃlˈɪçən mˈɪsmyːtˌɪç d??ç deːn vˈalt . 
» viːɾ vɔlən nˈuːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə kɾˈiːçən « , ʃpɾˈɑːx fˈeːlɪks , vˈaɾf zɪç ˈɑːbɜ , ʃtˈat vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , ɪn deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ʃˈøːnən bˈaʊms . 
kɾˈɪstliːp fˈɔlktə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl . 
dɑː zˈɑːsən diː kˈɪndɜ nˈuːn fˈɔlɜ ˈʊnmˌuːt ʊnt ʃtˈaɾtən ʃtˈʊm ɪn deːn bˈoːdən hɪnˈaɪn . 
» ˈax , « zˈɔøftsətə kɾˈɪstliːp ˈɛntlɪç lˈaɪzə , » ˈax , hˌɛtən viːɾ dɔx nɔx diː ʃˈøːnən ʃpˈiːlzaxən ! « 
 » diː vˈyɾdən , « mˈ??tə fˈeːlɪks , » diː vˈyɾdən ʊns ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˈytsən , viːɾ mˈystən ziː dɔx nˈuːɾ vˈiːdɜ tsɛɾbɾˈɛçən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən . 
hˈøːrə , kɾˈɪstliːp ! diː mˈʊtɜ hat dɔx vˈoːl rˈɛçt diː ʃpˈiːlzaxən vɑːrən ɡˈuːt , ˌɑːbɜ viːɾ vˈʊstən nˈuːɾ nˈɪçt dɑːmˈɪt ˈʊmtsˌuːɡeːən , ʊnt das kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ʊns diː vˈɪsənʃˌaftən fˈeːlən . « 
» ˈax , lˈiːbɜ fˈeːlɪks , « rˈiːf kɾˈɪstliːp , » duː hast rˈɛçt , kˈœntən viːɾ diː vˈɪsənʃˌaftən zoː hˈypʃ ˈaʊsvˌɛndɪç , viː dɛɾ blˈaŋkə vˈɛtɜ ʊnt diː ɡəpˈʊtstə mˈuːmə , ˈax , dɑː hˌɛtəst duː nɔx dˌaɪnən jˈɛːɡɜ , daɪn hˈaɾfənmˌɛnlaɪn , dɑː lˈɛːk mˌaɪnə ʃˈøːnə pˈʊpə nˈɪçt ɪm ˈɛntəntˌaɪç ! viːɾ ˈʊnɡəʃˌɪktən dˈɪŋɜ ˈax , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə vˈɪsənʃˌaftən ! « ʊnt dɑːmˈɪt fˈɪŋ kɾˈɪstliːp an jˈɛmɜlˌɪç tsuː ʃlˈʊxtsən ʊnt tsuː vˈaɪnən , ʊnt fˈeːlɪks ʃtˈɪmtə mɪt ˈaɪn , ʊnt bˈaɪdə kˈɪndɜ hˈɔøltən ʊnt jˈamɜtən , das ɛs ɪm vˈaldə vˈiːdɜtˌœntə : » viːɾ ˈaɾmən kˈɪndɜ , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə vˈɪsənʃˌaftən ! « 
dɔx plˈœtslɪç hˈiːltən ziː ˈɪnə ʊnt frˈɑːktən fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən : 
» zˈiːst duː ˈɛs , kɾˈɪstliːp ? « » hˈøːɾst duː ˈɛs , fˈeːlɪks ? « 
ˌaʊs deːm tˈiːfstən ʃˈatən dɛs dˈʊnkəln ɡəbˈyʃəs , das deːn kˈɪndɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk , blˈɪktə aɪn vˈʊndɜzˌɑːmɜ ʃˈaɪn , dɛɾ viː zˈanftɜ mˈɔndɛsʃtɾˌɑːl ˌyːbɜ diː fˌɔɾ vˈɔnə tsˈɪtɛɾndən blˈɛtɜ ɡˈaʊkəltə , ʊnt d??ç das zˈɔøzəln dɛs vˈaldəs ɡˈɪŋ aɪn zˈyːsəs ɡətˈøːn , viː vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ˌyːbɜ hˈaɾfən hˈɪnstɾaɪft ʊnt ɪm lˈiːpkoːzən diː ʃlˈʊmɛɾndən akˈɔɾdə vˈɛkt . 
deːn kˈɪndɜn vˌ??də ɡˌants zˈɛltzɑːm tsuːmˈuːtə , ˈalɜ ɡɾˈɑːm vɑːɾ fɔn ˌiːnən ɡəvˈɪçən , ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən ˌiːnən ɪn deːn ˈaʊɡən fˌɔɾ zˈyːsəm , nˈiː ɡəkˈantəm vˈeː . 
zoː viː lˈɪçtɜ ʊnt lˈɪçtɜ dɛɾ ʃˈaɪn d??ç das ɡəbˈyʃ ʃtɾˈɑːltə , zoː viː lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ diː vˈʊndɛɾfˌɔlən tˈøːnə ɛɾklˈaŋən , klˈɔpftə deːn kˈɪndɜn hˈøːɜ das hˈɛɾts , ziː ʃtˈaɾtən hɪnˈaɪn ɪn deːn ɡlˈants , ʊnt ˈax ! 
ziː ɡəvˈɑːɾtən , das ɛs das fɔn dɛɾ zˈɔnə hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətə hˈɔldə ˈantlˌɪts dɛs lˈiːplɪçstən kˈɪndəs vɑːɾ , vˈɛlçəs ˌiːnən ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ tsuːlˈɛçəltə ʊnt tsuːvˈɪŋktə . 
» 
ˈoː kˈɔm dɔx nˈuːɾ tsuː ˈʊns kˈɔm dɔx nˈuːɾ tsuː ˈʊns , duː lˈiːbəs kˈɪnt ! « 
zoː rˈiːfən bˈaɪdə , kɾˈɪstliːp ʊnt fˈeːlɪks , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃpɾˌaŋən ʊnt fˈɔl ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ zˈeːnzuːxt diː hˈɛndə nɑːx dɛɾ hˈɔldən ɡəʃtˈalt ˈaʊsʃtɾˌɛktən . 
» ɪç kˈɔmə ɪç kˈɔmə « , rˈiːf ɛs mɪt zˈyːsɜ ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , ʊnt lˈaɪçt , viː fɔm zˈɔøzəlndən mˈɔɾɡənvˌɪndə ɡətɾˈɑːɡən , ʃvˈeːptə das frˈɛmdə kˈɪnt hɛrˈyːbɜ tsuː fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp . 
» ɪç hˈɑːp ɔøç vˈoːl ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vˈaɪnən ʊnt klˈɑːɡən ɡəhˈœɾt , « ʃpɾˈɑːx das frˈɛmdə kˈɪnt , » ʊnt dɑː hat ɛs miːɾ rˈɛçt lˈaɪt ʊm ɔøç ɡətˈɑːn , vˈas fˈeːlt ɔøç dˈɛn , lˈiːbə kˈɪndɜ ? « 
» ˈax , viːɾ vˈʊstən ɛs zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt , « ɛɾvˈiːdɜtə fˈeːlɪks , » ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs miːɾ zˈoː , als vˌɛn nˈuːɾ duː ʊns ɡəfˈeːlt hˌɛtəst . « 
 » das ɪst vˈɑːɾ , « fˈiːl kɾˈɪstliːp ˈaɪn , » nˈuːn duː baɪ ʊns bɪst , zɪnt viːɾ vˈiːdɜ frˈoː ! 
vɑːrˈʊm bɪst duː ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː lˈaŋə ˈaʊsɡəblˌiːbən ? 
« bˈaɪdən kˈɪndɜn vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈoː , als ˌɔp ziː ʃˌoːn lˈaŋə das frˈɛmdə kˈɪnt ɡəkˈant ʊnt mɪt iːm ɡəʃpˈiːlt hˌɛtən , ʊnt als ˌɔp iːɾ ˈʊnmˌuːt nˈuːɾ dɑːhˈɛɾ ɡərˈyːɾt hˌɛtə , das dɛɾ lˈiːbə ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ blˈɪkən lˈasən . 
» ʃpˈiːlzaxən « , ʃpɾˈɑːx fˈeːlɪks vˈaɪtɜ , » hˌɑːbən viːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn ɪç ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ jˈʊŋə hɑːbə ɡˈɛstɜn diː ʃˈøːnstən , diː vˈɛtɜ pˈʊmfoːzə miːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ʃˈɛntlɪç fɛɾdˈɔɾbən ʊnt vˈɛɡɛʃmˌɪsən , ˌɑːbɜ ʃpˈiːlən vɔlən viːɾ dɔx vˈoːl . « 
» ˈaɪ fˈeːlɪks , « ʃpɾˈɑːx das frˈɛmdə kˈɪnt , ɪndˈeːm ɛs lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə , » ˈaɪ , viː mˈɑːkst duː nˈuːɾ zoː ʃpɾˈɛçən . 
das tsˈɔøk , das duː vˈɛɡeːvˌɔɾfən hast , das hat ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈiːl ɡətˈaʊkt , duː zoːvˈiː kɾˈɪstliːp , iːɾ zˈaɪt jˈɑː bˈaɪdə ɡˌants ʊmɡˈeːbən fɔn deːm hˈɛɾlɪçstən ʃpˈiːltsɔøɡə , das man nˈuːɾ zˈeːən kˌan . « 
» vˌoː dˈɛn ? vˌoː dˈɛn ? « rˈiːfən kɾˈɪstliːp ʊnt fˈeːlɪks . » ʃˈaʊt dɔx ʊm ˈɔøç « , ʃpɾˈɑːx das frˈɛmdə kˈɪnt . 
ʊnt fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp ɡəvˈɑːɾtən , viː ˌaʊs deːm dˈɪkən ɡɾˈɑːzə , ˌaʊs deːm vˈɔlɪɡən mˈoːzə ˈalɜlˌaɪ hˈɛɾlɪçə blˈʊmən viː mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾɡˌʊktən , ʊnt dˈatsvɪʃən fˈʊŋkəltən bˈʊntə ʃtˈaɪnə ʊnt kɾˈɪstalnə mˈʊʃəln , ʊnt ɡˈɔldənə kˈɛːfɜçən tˈantstən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt zˈʊmtən lˈaɪzə lˈiːdçən . 
 » nˈuːn vɔlən viːɾ ˌaɪnən pˈɑlast bˈaʊən , hˈɛlft miːɾ hˈypʃ diː ʃtˈaɪnə tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən ! 
« zoː rˈiːf das frˈɛmdə kˈɪnt , ɪndˈeːm ɛs , tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəbˈykt , bˈʊntə ʃtˈaɪnə ˈaʊftsuːlˌeːzən bəɡˈan . 
kɾˈɪstliːp ʊnt fˈeːlɪks hˈalfən , ʊnt das frˈɛmdə kˈɪnt vˈʊstə zoː ɡəʃˈɪkt diː ʃtˈaɪnə tsuː fˈyːɡən , das zɪç bˈalt hˈoːə zˈɔølən ɛɾhˈoːbən , diː ɪn dɛɾ zˈɔnə fˈʊŋkəltən viː poːlˈiːɾtəs mˈeːfal , ʊnt dɑːrˈyːbɜ vˈœlptə zɪç aɪn lˈʊftɪɡəs ɡˈɔldənəs dˈax . 
nˈuːn kˈystə das frˈɛmdə kˈɪnt diː blˈʊmən , diː ˌaʊs deːm bˈoːdən hɛɾfˈoːɾɡˌʊktən , dɑː rˈaŋktən ziː ɪm zˈyːsən ɡəlˈɪspəl ɪn diː hˈøːə , ˈʊnt , zɪç ɪn hˈɔldɜ lˈiːbə fɛɾʃlˈɪŋənt , bˈɪldətən ziː dˈʊftəndə bˈoːɡənɡˌɛŋə , ɪn deːnən diː kˈɪndɜ fˈɔl vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən ˈʊmhˌɛɾʃpɾaŋən . 
das frˈɛmdə kˈɪnt klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə , dɑː zˈʊmstə das ɡˈɔldənə dˈax dɛs pˈɑlastəs ɡˈɔltkɛːfɜçən hˌatən ɛs mɪt ˌiːrən flˈyːɡəldˌɛkən ɡəvˈœlpt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt diː zˈɔølən tsɛɾflˈɔsən tsʊm rˈiːzəlndən zˈɪlbɜbˌax , an dˈɛsən ˈuːfɜ zɪç diː bˈʊntən blˈʊmən lˈɑɡɜtən ʊnt bˈalt nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn zˌaɪnə vˈɛlən ɡˈʊktən , bˈalt , ˌiːrə hˈɔøptɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːɡənt , aʊf zaɪn kˈɪndɪʃəs plˈaʊdɜn hˈɔɾçtən . 
nˈuːn pflˈyktə das frˈɛmdə kˈɪnt ɡɾˈashalmə ʊnt bɾˈax klˈaɪnə ˈɛstçən fɔn deːn bˈɔømən ; 
diː ɛs hˈɪnstɾɔøtə fˌɔɾ fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn ɡɾˈashalmən vˌ??dən bˈalt diː ʃˈøːnstən pˈʊpən , diː man nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə , ʊnt ˌaʊs deːn ˈɛstçən klˈaɪnə ˈalɜlˌiːbstə jˈɛːɡɜ . 
diː pˈʊpən tˈantstən ʊm kɾˈɪstliːp hɛrˈʊm ʊnt lˈiːsən zɪç fɔn iːɾ aʊf deːn ʃˈoːs nˈeːmən ʊnt lˈɪspəltən mɪt fˈaɪnən ʃtˈɪmçən : » zˈaɪ ʊns ɡˈuːt , zˈaɪ ʊns ɡˈuːt , lˈiːbə kɾˈɪstliːp . 
« 
diː jˈɛːɡɜ tˈʊməltən zɪç ʊnt klˈɪɾtən mɪt deːn bˈyksən ʊnt blˈiːzən aʊf ˌiːrən hˈœɾnɜn ʊnt rˈiːfən : » hˈaloː ! hˈaloː ! tsuːɾ jˈɑːkt , tsuːɾ jˈɑːkt ! « 
dɑː ʃpɾˈaŋən hˈɛsçən ˌaʊs deːn bˈyʃən ʊnt hˈʊndə ˌiːnən nˈɑːx , ʊnt diː jˈɛːɡɜ knˈɑːltən hˌɪntɜdɾˈaɪn ! 
das vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊst ˈaləs fɛɾlˈoːɾ zɪç vˈiːdɜ , kɾˈɪstliːp ʊnt fˈeːlɪks rˈiːfən : » vˌoː zɪnt diː pˈʊpən , vˌoː zɪnt diː jˈɛːɡɜ ? « 
das frˈɛmdə kˈɪnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː ! 
diː ʃtˈeːən ɔøç ˈalə tsuː ɡəbˈoːtə , diː zɪnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ ˈɔøç , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ vɔlt , ˌɑːbɜ mˈœçtət iːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ jˌɛtst aɪn bˈiːsçən d??ç deːn vˈalt lˈaʊfən ? « 
 » ˈax jˈɑː , ˈax jˈɑː ! « rˈiːfən bˈaɪdə , fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp . 
dɑː fˈastə das frˈɛmdə kˈɪnt ziː baɪ deːn hˈɛndən ʊnt rˈiːf : » kˈɔmt , kˈɔmt ! « ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn lˈaʊfən tsuː nˈɛnən ! 
nˈaɪn ! 
diː kˈɪndɜ ʃvˈeːptən ɪm lˈaɪçtən flˈuːɡə d??ç vˈalt ʊnt flˈuːɾ , ʊnt diː bˈʊntən vˈøːɡəl flˈatɜtən , lˈaʊt zˈɪŋənt ʊnt jˌuːbiːlˈiːrənt , ʊm ziː hˈeːɾ . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɡˈɪŋ ɛs hˈoːx hˈoːx ɪn diː lˈyftə . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , kˈɪndɜ ! 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ɡəvˈatɜ fˈeːlɪks ! « rˈiːf dɛɾ ʃtˈɔɾç ɪm foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfən ! 
» tˈuːt miːɾ nˈɪçts , tˈuːt miːɾ nˈɪçts ɪç frˈɛs ˈɔøɜ tˈɔøblaɪn nˈɪçt ! « kɾˈaɪʃtə dɛɾ ɡˈaɪɜ , zɪç ɪn bˈaŋɜ ʃˈɔø fˌɔɾ deːn kˈɪndɜn d??ç diː lˈyftə ʃvˈɪŋənt fˈeːlɪks jˈaʊxtstə lˈaʊt , ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈɪstliːp vˌ??də bˈaŋə . 
» 
miːɾ fɛɾɡˈeːt dɛɾ ˈɑːtəm ˈax , ɪç fˈalə vˈoːl ! « 
zoː rˈiːf ziː , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːs zɪç das frˈɛmdə kˈɪnt mɪt deːn ɡəʃpˈiːlən nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn zˈɪŋə ɪç ɔøç das vˈaldliːt tsʊm ˈapʃˌiːdə fyːɾ hˈɔøtə , mˈɔɾɡən kˈɔm ɪç vˈiːdɜ . « 
nˈuːn nˈɑːm das kˈɪnt aɪn klˈaɪnəs vˈalthɔɾn hɛɾfˈoːɾ , dˈɛsən ɡˈɔldnə vˈɪndʊŋən bˈaɪnɑːə ˈantsuːzˌeːən vɑːrən viː lˈɔøçtəndə blˈuːmənkɾˌɛntsə , ʊnt bəɡˈan dɑːrˈaʊf zoː hˈɛɾlɪç tsuː blˈɑːzən , das dɛɾ ɡˈantsə vˈalt vˈʊndɜzˌɑːm fɔn deːn lˈiːplɪçən tˈøːnən vˈiːdɜhˌaltə , ʊnt dɑːtsˈuː zˈaŋən diː nˈaxtɪɡˌalən , diː viː aʊf dɛs vˈalthɔɾns rˈuːf hɛɾbˈaɪflˌatɜtən ʊnt zɪç dˈɪçt nˌeːbən deːm kˈɪndə ɪn diː tsvˈaɪɡə zˈɛtstən , ˌiːrə hˈɛɾlɪçstən lˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fɛɾhˈaltən diː tˈøːnə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəs zˈɔøzəln kvˈɔl ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən , ɪn diː das frˈɛmdə kˈɪnt hˈɪnɡəʃvˌʊndən . 
» mˈɔɾɡən mˈɔɾɡən kˈeːɾ ɪç vˈiːdɜ ! « 
zoː rˈiːf ɛs ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə deːn kˈɪndɜn tsˈuː , diː nˈɪçt vˈʊstən , viː ˌiːnən ɡəʃˈeːən , dɛn zˈɔlç ˈɪnərə lˈʊst hˌatən ziː nˈiː ɛmpfˈʊndən . 
» ˈax , vˌɛn ɛs dɔx nˈuːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ mˈɔɾɡən vˈɛːrə ! « 
zoː ʃpɾˈɑːxən bˈaɪdə , fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp , ɪndˈeːm ziː fˈɔlɜ hast tsuː hˈaʊzə lˈiːfən , ʊm deːn ˈɛltɜn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zɪç ɪm vˈaldə bəɡˈeːbən . 
» bˈaɪnɑːə mˈœçtə ɪç ɡlˈaʊbən , das deːn kˈɪndɜn das ˈaləs nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt hat ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ tˈadɔøs fɔn bɾˈɑkəl tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , als fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp , ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːm frˈɛmdən kˈɪndə , nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntən , zaɪn hˈɔldəs vˈeːzən , zˌaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən ɡəzˈaŋ , zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrən ʃpˈiːlə tsuː pɾˈaɪzən . 
» dˈɛŋk ɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ dɑːrˈan , « fˈuːɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl fˈɔɾt , » das bˈaɪdə dɔx nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ɡətɾˈɔømt hˌɑːbən kˌœnən zoː vˈaɪs ɪç am ˈɛndə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɪç fɔn deːm ˈalən dˈɛŋkən zˌɔl . « 
» 
tsɛɾbɾˈɪç diːɾ deːn kˈɔpf nˈɪçt , ˈoː maɪn ɡəmˈɑːl ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl , » ɪç vˈɛtə , das frˈɛmdə kˈɪnt ɪst nˈiːmant ˈandɜs als ʃˈuːlmˌaɪstɜs ɡˈɔtliːp ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə . 
dɛɾ ɪst hɛrˈyːbɜɡəlˌaʊfən ʊnt hat deːn kˈɪndɜn ˈalɜlˌaɪ tˈɔləs tsˈɔøk ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ˌɑːbɜ das zˌɔl ɛɾ kˈynftɪç blˈaɪbən lˈasən . 
« 
hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ʊm ɪndˈɛsən mˈeːɾ hˈɪntɜ diː ˈaɪɡəntlɪçə bəvˈantnɪs dɛɾ zˈaxə tsuː kˈɔmən , vˌ??dən fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən ʊnt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ɡənˈaʊ ˈantsˌuːɡeːbən , viː das kˈɪnt ˈaʊsɡəzˌeːən hɑːbə ʊnt viː ɛs ɡəklˈaɪdət ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
rˈyksɪçts dɛs ˈaʊszˌeːəns ʃtˈɪmtən bˈaɪdə ˈyːbɜaɪn , das das kˈɪnt aɪn lˈiːliːnvˌaɪsəs ɡəzˈɪçt , rˈoːzənrˌoːtə vˈaŋən , kˈɪɾʃroːtə lˈɪpən , blˈaʊɡlɛntsəndə ˈaʊɡən ʊnt ɡˈɔldɡəlˌɔktəs hˈɑːɾ hɑːbə ʊnt zoː ʃˈøːn zˈaɪ , viː ziː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœntən ; 
ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ klˈaɪdɜ vˈʊstən ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ zoː fˈiːl , das das kˈɪnt ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌaɪnə blˈaʊɡɛstɾˌaɪftə jˈakə , ˈeːbənzˌɔlçə hˈoːzən ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsleːdɜnə mˈytsə tɾˈɑːɡə , viː ʃˈuːlmˌaɪstɜs ɡˈɔtliːp . 
daɡˈeːɡən klˈaŋ ˈaləs , vˈas ziː ˌyːbɜ deːn ˈantsˌuːk dɛs kˈɪndəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuː zˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtən , ɡˌants fˈɑbəlhˌaft ʊnt ˈʊnklˌuːk . 
kɾˈɪstliːp bəhˈaʊptətə nˈɛːmlɪç , das kˈɪnt tɾˈɑːɡə aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs lˈaɪçtəs , ɡlˈɛntsəndəs klˈaɪdçən fɔn rˈoːzənblˌɛtɜn ; 
fˈeːlɪks mˈaɪntə daɡˈeːɡən , das klˈaɪt dɛs kˈɪndəs fˈʊŋklə ɪn hˈɛləm ɡˈɔldənən ɡɾˈyːn viː frˈyːlɪŋslˌaʊp ɪm zˈɔnənʃˌaɪn . 
das das kˈɪnt , fˈuːɾ fˈeːlɪks vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈanɡəhˌøːrən kˈœnə , dɑːrˈan zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , dɛn tsuː ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːə zɪç dɛɾ knˈɑːbə aʊf diː jˌɛːɡeːrˈaɪ , ʃtˈamə ɡəvˈiːs ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈalɜ vˈalt ʊnt jˈɑːkdlʊst ʊnt vˌɛɾdə dɛɾ tˈyçtɪçstə jˈɛːɡɜsmˌan vˌɛɾdən , deːn ɛs vˈoːl ɡˈeːbə . 
» ˈaɪ , fˈeːlɪks , « ˌʊntɜbɾˈax iːn kɾˈɪstliːp , » viː kˌanst duː nˈuːɾ zˈɑːɡən , das das klˈaɪnə lˈiːbə mˈɛːdçən aɪn jˈɛːɡɜsmˌan vˌɛɾdən zˌɔl ? 
aʊf das jˈɑːɡən mˈɑːk ziː zɪç ˌaʊx vˈoːl fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nɔx fˈiːl bˈɛsɜ aʊf diː vˈɪɾtʃaft ɪm hˈaʊzə , zˈɔnst hˌɛtə ziː miːɾ nˈɪçt zoː hˈypʃ diː pˈʊpən ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt zoː ʃˈøːnə ʃˈysəln bərˈaɪtət ! « 
zoː hˈiːlt fˈeːlɪks das frˈɛmdə kˈɪnt fyːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən , kɾˈɪstliːp bəhˈaʊptətə daɡˈeːɡən , ɛs zˈaɪ aɪn mˈɛːdçən , ʊnt bˈaɪdə kˈɔntən dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən . 
diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl zˈɑːɡtə : » ɛs lˈoːnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , das man zɪç mɪt deːn kˈɪndɜn aʊf zˈɔlçə nˈaɾhaɪtən ˈaɪnlˌɛst , « dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl mˈaɪntə daɡˈeːɡən : » ɪç dˈyɾftə jˈɑː nˈuːɾ deːn kˈɪndɜn nˈaxɡeːən ɪn deːn vˈalt ʊnt ɛɾlˈaʊʃən , vˈas dɛn das fyːɾ aɪn zˈɛltzɑːməs vˈʊndɜkˌɪnt ɪst , das mɪt ˌiːnən ʃpˈiːlt , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ zˈoː , als kˈœntə ɪç deːn kˈɪndɜn dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt dɛshˈalp vɪl ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːn . « 
ˈandɜn tˈɑːɡəs , als fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp tsuː ɡəvˈøːnlɪçɜ tsˈaɪt ɪn deːn vˈalt lˈiːfən , vˈaɾtətə das frˈɛmdə kˈɪnt ʃˈoːn aʊf ziː , ʊnt vˈʊstə ɛs ɡˈɛstɜn hˈɛɾlɪçə ʃpˈiːlə tsuː bəɡˈɪnən , zoː ʃˈuːf ɛs fɔlˈɛnts hˈɔøtə diː ˈanmˌuːtɪçstən vˈʊndɜ , zoː das fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən lˈaʊt ˈaʊfjˌaʊxtstən . 
lˈʊstɪç ʊnt zˈeːɾ hˈypʃ tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ɛs , das das frˈɛmdə kˈɪnt vˌɛːrənt dɛs ʃpˈiːləns zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt ɡəʃˈaɪt mɪt deːn bˈɔømən , ɡəbˈyʃən , blˈʊmən , mɪt deːm vˈaldbax tsuː ʃpɾˈɛçən vˈʊstə . 
ˈalə ˈantvɔɾtətən ˌaʊx zoː fɛɾnˈeːmlɪç , das fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp ˈaləs fɛɾʃtˈandən . 
das frˈɛmdə kˈɪnt rˈiːf ɪns ɛɾlˈɛŋeːbˌyʃ hɪnˈaɪn : » iːɾ ʃvˈatshaftəs fˈɔlk , vˈas flˈystɜt ʊnt vˈɪspɜt iːɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ ? « 
dɑː ʃˈytəltən ʃtˈɛɾkɜ zɪç diː tsvˈaɪɡə ʊnt lˈaxtən ʊnt lˈɪspəltən : » hˈɑː hˈɑː hˈɑː viːɾ frˈɔøən ʊns ˌyːbɜ diː ˈaɾtɪɡən dˈɪŋə , diː ʊns frˈɔønt mˈɔɾɡənvˌɪnt hˈɔøtə tsˈuːɡeːrˌaʊnt hat , als ɛɾ fɔn deːn blˈaʊən bˈɛɾɡən fˌɔɾ deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən dɑːhˈɛɾrˌaʊʃtə . 
ɛɾ bɾˈaxtə ʊns tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə ʊnt kˈysə fɔn dɛɾ ɡˈɔldnən kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈyçtɪɡə flˈyːɡəlʃlˌɛːɡə fˈɔl dɛɾ zˈyːsəstən dˈyftə . « 
» ˈoː ʃvˈaɪkt dˈɔx , « zoː ˌʊntɜbɾˈaxən diː blˈʊmən das ɡəʃvˈɛts dɛɾ bˈyʃə , » ˈoː ʃvˈaɪkt dɔx fɔn deːm flˈatɜhˌaftən , dɛɾ mɪt deːn dˈyftən pɾˈɑːlt , diː zˌaɪnə fˈalʃən lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊns ɛntlˈɔktən . 
lˈast diː ɡəbˈyʃə lˈɪspəln ʊnt zˈɔøzəln , iːɾ kˈɪndɜ , ˌɑːbɜ ʃˈaʊt ʊns ˈan , hˈɔɾçt aʊf ˈʊns , viːɾ lˈiːbən ɔøç ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ʊnt pˈʊtsən ʊns hɛrˈaʊs mɪt deːn ʃˈøːnstən ɡlˈɛntsəndstən fˈaɾbən tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk , nˈuːɾ dɑːmˈɪt viːɾ ɔøç rˈɛçt ɡəfˈalən . « 
 » ʊnt lˈiːbən viːɾ ɔøç dɛn nˈɪçt ˌaʊx , iːɾ hˈɔldən blˈʊmən ? « 
zoː ʃpɾˈɑːx das frˈɛmdə kˈɪnt , ˌɑːbɜ kɾˈɪstliːp knˈiːtə tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə ˈɛɾmə vˈaɪt ˈaʊs , als vɔltə ziː ˈal diː hˈɛɾlɪçən blˈʊmən , diː ʊm ziː hˈeːɾ ʃpɾˈɔstən , ˈʊmˌaɾmən , ɪndˈeːm ziː rˈiːf : » ˈax , ɪç lˈiːp ɔøç jˈɑː ˈaltsuː mˈɑːl ! « 
fˈeːlɪks ʃpɾˈɑːx : » ˌaʊx miːɾ ɡəfˈalt iːɾ vˈoːl ɪn ˈɔørən ɡlˈɛntsəndən klˈaɪdɜn , iːɾ blˈʊmən , ˌɑːbɜ dɔx hˈalt ɪç ɛs mɪt deːm ɡɾˈyːn , mɪt deːn bˈyʃən , mɪt deːn bˈɔømən , mɪt deːm vˈaldə , ɛɾ mˈuːs ɔøç dɔx ʃˈytsən ʊnt ʃˈɪɾmən , iːɾ klˈaɪnən bˈʊntən kˈɪndlaɪn ! « 
dɑː zˈaʊstə ɛs ɪn deːn hˈoːən ʃvˈaɾtsən tˈanən : » das ɪst aɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt , duː tˈyçtɪɡɜ jˈʊŋə , ʊnt duː mˈʊst dɪç nˈɪçt fˌɔɾ ʊns fˈyɾçtən , vˌɛn dɛɾ ɡəvˈatɜ ʃtˈ??m dɑːhˈɛɾɡətsˌoːɡən kˈɔmt ʊnt viːɾ aɪn bˈiːsçən ˈʊnɡəʃtˌyːm mɪt deːm ɡɾˈoːbən kˈɛɾl tsˈaŋkən . « 
» ˈaɪ , « rˈiːf fˈeːlɪks , » knˈaɾt ʊnt ʃtˈøːnt ʊnt zˈaʊzət nˈuːɾ rˈɛçt vˈakɜ , iːɾ ɡɾˈyːnən rˈiːzən , dan ɡˈeːt jˈɑː deːm tˈyçtɪɡən jˈɛːɡɜsmˌan ˈeːɾst das hˈɛɾts rˈɛçt ˈaʊf . « 
» dɑː hast duː ɡˌants rˈɛçt , « zoː rˈaʊʃtə ʊnt plˈɛtʃɜtə dɛɾ vˈaldbax , » dɑː hast duː ɡˌants rˈɛçt , ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ˈɪmɜ jˈɑːɡən , ˈɪmɜ rˈɛnən ɪm ʃtˈ??m ʊnt ɪm vˈɪldən ɡəbɾˈaʊs ! 
kˈɔmt ! zˈɛtst ɔøç fˈaɪn ɪns mˈoːs ʊnt hˈœɾt miːɾ tsˈuː . 
fɔn fˈɛɾnən , fˈɛɾnən lˈandən , ˌaʊs tˈiːfəm ʃˈaxt kˈɔm ɪç hˈeːɾ ɪç vɪl ɔøç ʃˈøːnə mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ˈɪmɜ vˈas nˈɔøəs , vˈɛl aʊf vˈɛlə ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt ʊnt fˈɔɾt . 
ʊnt diː ʃˈøːnstən bˈɪldɜ tsˈaɪk ɪç ˈɔøç , ʃˈaʊt miːɾ nˈuːɾ rˈɛçt ɪns blˈaŋkə ʃpˈiːɡəlˌantlɪts dˈʊftɪɡəs hˈɪməlblˌaʊ ɡˈɔldənəs ɡəvˈœlk bˈʊʃ ʊnt blˈʊm ʊnt vˈalt ɔøç zˈɛlpst , iːɾ hˈɔldən kˈɪndɜ , tsˈiː ɪç lˈiːbənt hɪnˈaɪn tˈiːf ɪn mˌaɪnən bˈʊsən ! « 
 » fˈeːlɪks , kɾˈɪstliːp , « zoː ʃpɾˈɑːx das frˈɛmdə kˈɪnt , ɪndˈeːm ɛs mɪt vˈʊndɜzˌɑːmɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ʊm zɪç blˈɪktə , » fˈeːlɪks , kɾˈɪstliːp , ˈoː hˈœɾt dɔx nˈuːɾ , viː ˈaləs ʊns lˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʃtˈaɪkt das ˈɑːbəndɾˌoːt aʊf hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən , ʊnt nˈaxtɪɡˌal rˈʊft mɪç nɑːx hˈaʊzə . « 
» ˈoː lˈɑːs ʊns nɔx aɪn bˈiːsçən flˈiːɡən « , bˈɑːt fˈeːlɪks . 
» ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt zoː zˈeːɾ hˈoːx , dɑː ʃvˈɪndɛlts miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ « , ʃpɾˈɑːx kɾˈɪstliːp . 
dɑː fˈastə viː ɡˈɛstɜn das frˈɛmdə kˈɪnt bˈaɪdə , fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp , baɪ deːn hˈɛndən , ʊnt nˈuːn ʃvˈeːptən ziː aʊf ɪm ɡˈɔldənən p??pˈuːɾ dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts , ʊnt das lˈʊstɪɡə fˈɔlk dɛɾ bˈʊntən vˈøːɡəl ʃvˈɛɾmtə ʊnt lˈɛɾmtə ʊm ziː hˈeːɾ das vɑːɾ aɪn jˈaʊxtsən ʊnt jˈuːbəln ! 
ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən vˈɔlkən , viː ɪn vˈoːɡəndən flˈamən ɛɾblˈɪktə fˈeːlɪks diː hˈɛɾlɪçstən ʃlˈœsɜ fɔn lˈaʊtɜ rˈuːbiːnən ʊnt ˈandɜn fˈʊŋkəlndən ˈeːdəlʃtˌaɪnən : » ʃˈaʊ , ˈoː ʃˈaʊ dˈɔx , kɾˈɪstliːp « , rˈiːf ɛɾ fˈɔl ɛnttsˈykən , » das zɪnt pɾˈɛçtɪɡə , pɾˈɛçtɪɡə hˈɔøzɜ , nˈuːɾ tˈapfɜ lˈɑːs ʊns flˈiːɡən , viːɾ kˈɔmən ɡəvˈiːs hˈɪn . 
« kɾˈɪstliːp ɡəvˈɑːɾtə ˌaʊx diː ʃlˈœsɜ ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˈalə fˈ??çt , ɪndˈeːm ziː nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈap , zˈɔndɜn ˈʊnfɛɾvˌant ɪn diː fˈɛɾnə blˈɪktə . 
» das zɪnt mˌaɪnə lˈiːbən lˈʊftʃlˌœsɜ , « ʃpɾˈɑːx das frˈɛmdə kˈɪnt , » ˌɑːbɜ hˈɪn kˈɔmən viːɾ hˈɔøtə vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp vɑːrən viː ɪm tɾˈaʊmə ʊnt vˈʊstən zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns zɪç tsuː hˈaʊzə baɪ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ bəfˈandən : 
das frˈɛmdə kˈɪnt hˌatə aʊf deːm ˈanmˌuːtɪçstən plˈats ɪm vˈaldə tsvˈɪʃən zˈɔøzəlndəm ɡəbˈyʃ , deːm bˈax ˈʊnfˌɛɾn , aɪn ˌyːbɜˌaʊs hˈɛɾlɪçəs ɡətsˈɛlt fɔn hˈoːən ʃlˈaŋkən lˈiːlɪən , ɡlˈyːəndən rˈoːzən ʊnt bˈʊntən tˌuːliːpˈɑːnən ɛɾbˈaʊt . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡətsˈɛlt zˈɑːsən mɪt deːm frˈɛmdən kˈɪndə fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp ʊnt hˈɔɾçtən dɑːrˈaʊf , vˈas dɛɾ vˈaldbax ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːməs tsˈɔøk dˈ??çaɪnˌandɜ plˈaʊdɜtə . 
» rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə ɪç dɔx nˈɪçt , « fˈɪŋ fˈeːlɪks ˈan , » vˈas dɛɾ dˈɔɾt ˈʊntən ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɛsɪst miːɾ zˈoː , als vˌɛn duː zˈɛlpst , maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ jˈʊŋə , ˈaləs , vˈas ɛɾ nˈuːɾ zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç mˈ??məlt , rˈɛçt hˈypʃ miːɾ zˈɑːɡən kˈœntəst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈœçt ɪç dɪç dɔx vˈoːl frˈɑːɡən , vˌoː duː dɛn hˈɛɾkɔmst ʊnt vˌoː duː ˈɪmɜ zoː ʃnˈɛl hˈɪnfɜʃvˌɪndəst , das viːɾ zˈɛlpst nˈiːmɑːls vˈɪsən , viː das ɡəʃˈiːt ? « 
 » vˈaɪst duː vˈoːl , lˈiːbəs mˈɛːdçən , « fˈiːl kɾˈɪstliːp ˈaɪn , » das mˈʊtɜ ɡlˈaʊpt , duː zˈaɪst ʃˈuːlmˌaɪstɜs ɡˈɔtliːp ? « 
» ʃvˈaɪk dɔx nˈuːɾ , dˈʊməs dˈɪŋ , « rˈiːf fˈeːlɪks , » mˈʊtɜ hat deːn lˈiːbən knˈɑːbən nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən , zˈɔnst vˈyɾdə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ʃˈuːlmˌaɪstɜs ɡˈɔtliːp ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɑːɡə miːɾ ɡəʃvˈɪnt , duː lˈiːbɜ jˈʊŋə , vˌoː duː vˈoːnst , dɑːmˈɪt viːɾ tsuː diːɾ ɪns hˈaʊs kˈɔmən kˌœnən tsuːɾ vˈɪntɜstsˌaɪt , vˌɛn ɛs ʃtˈyɾmt ʊnt ʃnˈaɪt ʊnt ɪm vˈaldə nˈɪçt ʃtˈeːk , nˈɪçt vˈeːɡ tsuː fˈɪndən ɪst . « 
» ˈax jˈɑː ! « ʃpɾˈɑːx kɾˈɪstliːp , » nˈuːn mˈʊst duː ʊns fˈaɪn zˈɑːɡən , vˌoː duː tsuː hˈaʊzə bɪst , vˈeːɾ dˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç , viː duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪsəst . « 
das frˈɛmdə kˈɪnt zˈɑː zˈeːɾ ˈɛɾnst , bˈaɪnɑːə tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɔøftstə rˈɛçt ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst . 
dan , naxdˈeːm ɛs ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃvˈiːɡən , fˈɪŋ ɛs ˈan : » ˈax , lˈiːbən kˈɪndɜ , vɑːrˈʊm frˈɑːkt iːɾ nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ? 
ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɪç tˈaktɛːklˌɪç tsuː ɔøç kˈɔmə ʊnt mɪt ɔøç ʃpˈiːlə ? 
ɪç kˈœntə ɔøç zˈɑːɡən , das ɪç dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn blˈaʊən bˈɛɾɡən , diː viː kɾˈaʊzəs , tsˈakɪɡəs nˈeːbəlɡˌeːvœlk ˈantsuːzˌeːən zɪnt , tsuː hˈaʊzə bɪn , ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ tˈɑɡəlˌaŋ ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt lˈaʊfən vɔltət , bɪs iːɾ aʊf deːn bˈɛɾɡən ʃtˈyndət , zoː vˈyɾdət iːɾ vˈiːdɜ ˈeːbənzˌoː fˈɛɾn aɪn nˈɔøəs ɡəbˈɪɾɡə ʃˈaʊən , hˈɪntɜ deːm iːɾ mˌaɪnə hˈaɪmɑːt zˈuːxən mˈystət , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ɡəbˈɪɾɡə ɛɾrˈaɪçt hˌɛtət , vˈyɾdət iːɾ viːdɜʊm aɪn nˈɔøəs ɛɾblˈɪkən , ʊnt zoː vˈyɾdə ɛs ɔøç ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɡˈeːən , ʊnt iːɾ vˈyɾdət nˈiːmɑːls mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɛɾrˈaɪçən . « 
» ˈax , « rˈiːf kɾˈɪstliːp vˈaɪnɜlˌɪç ˈaʊs , » ˈax , zoː vˈoːnst duː vˈoːl fˈiːlə hˈʊndɜt , hˈʊndɜt mˈaɪlən fɔn ʊns ʊnt bɪst nˈuːɾ tsʊm bəzˈuːx ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ? « 
» zˈiː nˈuːɾ , lˈiːbə kɾˈɪstliːp ! « fˈuːɾ das frˈɛmdə kˈɪnt fˈɔɾt , » vˌɛn duː dɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç nɑːx miːɾ zˈeːnst , zoː bɪn ɪç ɡlˈaɪç baɪ diːɾ ʊnt bɾˈɪŋə diːɾ ˈalə ʃpˈiːlə , ˈalə vˈʊndɜ ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt mˈɪt , ʊnt ɪst dɛn das nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt , als ˌɔp viːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt zˈɛlpst tsuːzˈamənzˌɛːsən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpˈiːltən ? « 
» das nˈuːn vˈoːl ˈeːbən nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx fˈeːlɪks , » dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das dˌaɪnə hˈaɪmɑːt aɪn ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçɜ ˈɔɾt zaɪn mˈuːs , ɡˌants fˈɔl fɔn deːn hˈɛɾlɪçən dˈɪŋən , diː duː ʊns mˈɪtbɾˌɪŋst . 
duː mˈɑːkst miːɾ nˈuːn diː rˈaɪzə dɑːhˈɪn zoː ʃvˈiːrɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , viː duː vɪlst , zoːvˈiː ɪç ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk , mˈaxə ɪç mɪç dɔx aʊf deːn vˈeːk . 
zoː d??ç vˈɛldɜ ʃtɾˈaɪçən ʊnt aʊf ɡˌants vˈɪldən fɛɾvˈaxzənən pfˈɑːdən ɡəbˈɪɾɡə ɛɾklˈɛtɜn , d??ç bˈɛçə vˈɑːtən , ˌyːbɜ ʃrˈɔfəs ɡəʃtˈaɪn ʊnt dˈɔɾnɪçt ɡəʃtɾˈyp , das ɪst zoː rˈɛçt vˈaɪdmans zˈaxə ɪç vˈɛɾds ʃˌoːn d??çfˈyːrən . « 
» das vˌɪɾst duː ˌaʊx , « rˈiːf das frˈɛmdə kˈɪnt , ɪndˈeːm ɛs frˈɔødɪç lˈaxtə , » ʊnt vˌɛn duː ɛs diːɾ zoː rˈɛçt fˈɛst fˈɔɾnɪmst , dan ɪst ɛs zoː ɡˈuːt , als hˌɛtəst duː ɛs ʃˌoːn vˈɪɾklɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
das lˈant , ɪn deːm ɪç vˈoːnə , ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç , viː ɪç ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən fɛɾmˈɑːk . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ɛs , diː als kˈøːnɪɡˌɪn ˌyːbɜ dˌiːzəs rˈaɪç fˈɔlɜ ɡlˈants ʊnt pɾˈaxt hˈɛɾʃt . « 
 » zoː bɪst duː jˈɑː aɪn pɾˈɪnts « » 
zoː bɪst duː jˈɑː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn « rˈiːfən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fɛɾvˈʊndɜt , jˈɑː bˈaɪnɑːə ɛɾʃrˈɔkən , fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp . 
» ˈalɜdˌɪŋs « , ʃpɾˈɑːx das frˈɛmdə kˈɪnt . 
» zoː vˈoːnst duː vˈoːl ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən pˈɑlast ? « frˈɑːktə fˈeːlɪks vˈaɪtɜ . 
» jˈɑvoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɛmdə kˈɪnt , » nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ ɪst dɛɾ pˈɑlast mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , als diː ɡlˈɛntsəndən ʃlˈœsɜ , diː duː ɪn deːn vˈɔlkən ɡəʃˈaʊt hast , dɛn zˌaɪnə ʃlˈaŋkən zˈɔølən ˌaʊs pˈuːrəm kɾˈɪstal ɛɾhˈeːbən zɪç hˈoːx hˈoːx hɪnˈaɪn ɪn das hˈɪməlsblˌaʊ , das aʊf ˌiːnən rˈuːt viː aɪn vˈaɪtəs ɡəvˈœlbə . 
ˌʊntɜ deːm zˈeːɡəlt ɡlˈɛntsəndəs ɡəvˈœlk mɪt ɡˈɔldnən ʃvˈɪŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt das pˈ??p??nə mˈɔɾɡənʊnt ˈɑːbəndɾˌoːt ʃtˈaɪkt aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ɪn klˈɪŋəndən kɾˈaɪzən tˈantsən diː fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾnə . 
iːɾ hˈɑːpt , mˌaɪnə lˈiːbən ɡəʃpˈiːlən , jˈɑː vˈoːl ʃˌoːn fɔn fˈeːən ɡəhˈœɾt , diː , viː ɛs zˈɔnst kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾmˈɑːk , diː hˈɛɾlɪçstən vˈʊndɜ hɛɾfˈoːɾrˌuːfən kˈœnən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɛs ˌaʊx vˈoːl ʃˌoːn ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçts ˈandɜs ɪst , als ˌaɪnə fˈeː . 
jˈɑː ! das ɪst ziː vˈɪɾklɪç ʊnt tsvɑːɾ diː mˈɛçtɪçstə , diː ɛs ɡˈiːpt . 
ˈaləs , vˈas aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈeːpt ʊnt lˈeːpt , hˈɛlt ziː mɪt tɾˈɔøɜ lˈiːbə ˈʊmfˌaŋən , dɔx tsuː ˌiːrəm ˈɪnɪɡən ʃmˈɛɾts vɔlən fˈiːlə mˈɛnʃən ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn iːɾ vˈɪsən . 
fˌɔɾ ˈalən lˈiːpt mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das diː fˈɛstə , diː ziː ɪn ˌiːrəm rˈaɪçə deːn kˈɪndɜn bərˈaɪtət , diː ʃˈøːnstən ʊnt hˈɛɾlɪçstən zɪnt . 
dɑː ɡəʃˈiːt ɛs dɛn vˈoːl , das ʃmˈʊkə ɡˈaɪstɜ ˌaʊs deːm hˈɔfstɑːtə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈɛk zɪç d??ç diː vˈɔlkən ʃvˈɪŋən ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə dɛs pˈɑlastəs bɪs tsʊm ˈandɜn ˌaɪnən ɪn deːn ʃˈøːnstən fˈaɾbən ʃˈɪmɛɾndən rˌeːɡənbˈoːɡən ʃpˈanən . 
ˌʊntɜ deːm bˈaʊən ziː deːn tɾˈoːn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊs lˈaʊtɜ dˌiːamˈantən , diː ˌɑːbɜ zoː ˈantsuːzˌeːən zɪnt ʊnt zoː hˈɛɾlɪç dˈʊftən viː lˈiːlɪən , nˈɛlkən ʊnt rˈoːzən . 
zoːvˈiː mˌaɪnə mˈʊtɜ deːn tɾˈoːn bəʃtˈaɪkt , rˈyːrən diː ɡˈaɪstɜ ˌiːrə ɡˈɔldnən hˈaɾfən , ˌiːrə kɾˈɪstalənən tsˈɪmbəln , ʊnt dɑːtsˈuː zˈɪŋən diː kˈamɜzˌɛŋɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪt zˈɔlç vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈɪmən , das man fɛɾɡˈeːən mˈœçtə fˌɔɾ zˈyːsɜ lˈʊst . 
dˌiːzə zˈɛŋɜ zɪnt ˌɑːbɜ ʃˈøːnə vˈøːɡəl , ɡɾˈøːsɜ nɔx als ˈadlɜ , mɪt ɡˌants pˈ??p??nəm ɡəfˈiːdɜ , viː iːɾ ziː vˈoːl nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː diː muːzˈiːk lˈɔsɡeːɡˌaŋən , vˌɪɾt ˈaləs ɪm pˈɑlast , ɪm vˈaldə , ɪm ɡˈaɾtən lˈaʊt ʊnt leːbˈɛndɪç . 
fˈiːlə tˈaʊzənt blˈaŋk ɡəpˈʊtstə kˈɪndɜ tˈʊməln zɪç ɪm jˈaʊxtsən ʊnt jˈuːbəln ʊmhˈɛɾ . 
bˈalt jˈɑːɡən ziː zɪç dˈ??ks ɡəbˈyʃ ʊnt vˈɛɾfən zɪç nˈɛkənt mɪt blˈʊmən , bˈalt klˈɛtɜn ziː aʊf ʃlˈaŋkə bˈɔømçən ʊnt lˈasən zɪç fɔm vˈɪndə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈaʊkəln , bˈalt pflˈykən ziː ɡˈɔldɡlɛntsəndə frˈyçtə , diː zoː zˈyːs ʊnt hˈɛɾlɪç ʃmˈɛkən viː zˈɔnst nˈɪçts aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , bˈalt ʃpˈiːlən ziː mɪt tsˈɑːmən rˈeːən mɪt ˈandɜn ʃmˈʊkən tˈiːrən , diː ˌiːnən ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ɛntɡeːɡənʃpɾˈɪŋən ; 
bˈalt rˈɛnən ziː kˈɛk deːn rˌeːɡənbˈoːɡən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ˌoːdɜ bəʃtˈaɪɡən ɡˈɑːɾ als kˈyːnə rˈɔøtɜ diː ʃˈøːnən ɡˌɔltfazˈɑːnən , diː zɪç mɪt ˌiːnən d??ç diː ɡlˈɛntsəndən vˈɔlkən ʃvˈɪŋən . « 
» ˈax , das mˈuːs hˈɛɾlɪç zaɪn , ˈax , nˈɪm ʊns mɪt ɪn dˌaɪnə hˈaɪmɑːt , viːɾ vɔlən ˈɪmɜ dˈɔɾt blˈaɪbən ! « 
zoː rˈiːfən fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp fˈɔl ɛnttsˈykən , das frˈɛmdə kˈɪnt ʃpɾˈɑːx ˈɑːbɜ : » 
mˈɪtnˌeːmən nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt kˌan ɪç ɔøç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , ɛsɪst tsuː vˈaɪt , iːɾ mˈystət zoː ɡˈuːt ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç flˈiːɡən kˌœnən viː ɪç zˈɛlpst . 
« 
fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp vˌ??dən ɡˌants tɾˈaʊrɪç ʊnt blˈɪktən ʃvˈaɪɡənt tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
» ˌyːbɜhˈaʊpt , « fˈuːɾ das frˈɛmdə kˈɪnt fˈɔɾt , » ˌyːbɜhˈaʊpt mˈœçtət iːɾ ɔøç ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡˈuːt bəfˈɪndən , als iːɾ ɛs ɔøç nɑːx mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾʃtˌɛlt . 
jˈɑː , dɛɾ ˈaʊfənthˌalt kˈœntə ɔøç zoːɡˈɑːɾ fɛɾdˈɛɾplɪç zaɪn . 
mˈançə kˈɪndɜ fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ pˈ??pʊrˌoːtən vˈøːɡəl , zoː hˈɛɾlɪç ɛɾ ˌaʊx ɪst , tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , das ɛɾ ˌiːnən das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪst , ʊnt ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃtˈɛɾbən mˈysən . 
ˈandərə , diː ɡˈɑːɾ tsuː kˈɛk aʊf deːm rˌeːɡənbˈoːɡən rˈɛnən , ɡlˈaɪtən ˌaʊs ʊnt ʃtˈyɾtsən hɛrˈap , ʊnt mˈançə zɪnt zoːɡˈɑːɾ ˈalbɜn ɡənˈuːk , ɪm bˈɛstən flˈiːɡən deːm ɡˌɔltfazˈɑːn , dɛɾ ziː tɾˈɛːkt , vˈeː tsuː tˈuːn . 
das nˈɪmt dɛn dɛɾ zˈɔnst frˈiːtlɪçə fˈoːɡəl deːm dˈʊmən kˈɪndə ˈyːbəl ʊnt rˈaɪst iːm mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃnˈɑbəl diː bɾˈʊst ˈaʊf , zoː das ɛs blˈuːtənt ˌaʊs deːn vˈɔlkən hɛrˈabfˌɛlt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈɛɾmt zɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈap , vˌɛn kˈɪndɜ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə , frˈaɪlɪç d??ç ˌiːrə ˈaɪɡnə ʃˈʊlt , fɛɾˈʊnɡlˌykən . 
ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn vɔltə ziː , das ˈalə kˈɪndɜ aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt diː lˈʊst ˌiːrəs rˈaɪçs ɡənˈiːsən mˈœçtən , ˌɑːbɜ vˌɛn fˈiːlə ˌaʊx tˈyçtɪç flˈiːɡən kˈœnən , zoː zɪnt ziː nˈaxhɜ dɔx ɛntvˈeːdɜ tsuː kˈɛk ˌoːdɜ tsuː fˈ??çtzɑːm ʊnt fɛɾˈ??zaxən iːɾ nˈuːɾ zˈɔɾɡə ʊnt ˈaŋst . 
ˈeːbən dɛshˈalp ɛɾlˈaʊpt ziː mˈiːɾ , das ɪç hɪnˈaʊsflˌiːɡən ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʊnt tˈyçtɪɡən kˈɪndɜn ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnə ʃpˈiːlzaxən dɑːrˈaʊs mˈɪtbɾˌɪŋən dˈaɾf , viː ɪç ɛs dɛn ˌaʊx mɪt ɔøç ɡəmˈaxt hɑːbə . « 
» ˈax , « rˈiːf kɾˈɪstliːp , » ɪç kˈœntə ɡəvˈiːs kˈaɪnəm ʃˈøːnən fˈoːɡəl lˈaɪdəs tˈuːn , ˌɑːbɜ aʊf deːm rˌeːɡənbˈoːɡən rˈɛnən mˈœçtə ɪç dɔx nˈɪçt . « 
» das vˈɛːrə , « fˈiːl iːɾ fˈeːlɪks ɪns vˈɔɾt , » das vˈɛːrə nˈuːn ɡərˈɑːdə mˌaɪnə zˈaxə , ʊnt ˈeːbəndˌɛshalp mˈœçtə ɪç tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈøːnɪɡˌɪn . 
kˌanst duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn rˌeːɡənbˈoːɡən mˈɪtbɾˌɪŋən ? « 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɛmdə kˈɪnt , » das ɡˈeːt nˈɪçt ˈan , ʊnt ɪç mˈuːs diːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɑːɡən , das ɪç mɪç nˈuːɾ ɡˌants hˈaɪmlɪç tsuː ɔøç ʃtˈeːlən dˈaɾf . 
zˈɔnst vɑːɾ ɪç ˌyːbɜˈal zˈɪçɜ , als zˈaɪ ɪç baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈoː , als zˈaɪ ˌyːbɜˈal iːɾ ʃˈøːnəs rˈaɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈɑːbɜ , das aɪn ˈaɾɡɜ fˈaɪnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , deːn ziː ˌaʊs ˌiːrəm rˈaɪçə fɛɾbˈant hat , vˈɪlt ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmt , bɪn ɪç fˌɔɾ ˈaɾɡɜ nˈaxʃtɛlˌʊŋ nˈɪçt ɡəʃˈytst . « 
» nˈuːn , « rˈiːf fˈeːlɪks , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt deːn dˈɔɾnənstˌɔk , deːn ɛɾ zɪç ɡəʃnˈɪtst , ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈɛŋktə , » nˈuːn , deːn vɔlt ɪç dɛn dɔx zˈeːən , dɛɾ diːɾ hˈiːɾ lˈaɪdəs tsuːfˈyːɡən zˌɔltə . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə hˈɛt ɛɾ ɛs mɪt miːɾ tsuː tˈuːn , ʊnt dɛn rˈiːf ɪç pˈɑpɑː tsuː hˈɪlfə , dɛɾ lˈiːsə deːn kˈɛɾl ˈaɪnfˌaŋən ʊnt ɪn deːn tˈ??m ʃpˈɛrən . « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɛmdə kˈɪnt , » zoː vˈeːnɪç dɛɾ ˈaɾɡə fˈaɪnt ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt miːɾ ˈɛtvɑːs ˈantˌuːn kˌan , zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst ɛɾ miːɾ ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən , ɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ mˈɛçtɪç , ʊnt vˈiːdɜ iːn hˈɪlft nˈɪçt ʃtˈɔk , nˈɪçt tˈ??m . « 
» vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn ɡˈaɾstɪç dˈɪŋ , das dɪç zoː bˈaŋə mˈɑː çˈeːn kˌan ? « frˈɑːktə kɾˈɪstliːp . 
» ɪç hɑːbə ɔøç ɡəzˈɑːkt , « fˈɪŋ das frˈɛmdə kˈɪnt ˈan , » das mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə kˈøːnɪɡˌɪn ɪst , ʊnt iːɾ vˈɪst , das kˈøːnɪɡˌɪnən zoːvˈiː kˈøːnɪɡə ˌaɪnən hˈɔfstɑːt ʊnt miːnˈɪstɜ ʊm zɪç hˈɑːbən . « 
» jˈɑvoːl , « ʃpɾˈɑːx fˈeːlɪks , » dɛɾ ˈɔnkəl ɡɾˈɑːf ɪst zˈɛlpst zˈɔlç aɪn miːnˈɪstɜ ʊnt tɾˈɛːkt ˌaɪnən ʃtˈɛɾn aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
dˌaɪnɜ mˈʊtɜ miːnˈɪstɜ tɾˈɑːɡən ˌaʊx vˈoːl rˈɛçt fˈʊŋkəlndə ʃtˈɛɾnə ? « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɛmdə kˈɪnt , » nˈaɪn , das ˈeːbən nˈɪçt , dɛn diː mˈeːɾstən zɪnt zˈɛlpst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fˈʊŋkəlndə ʃtˈɛɾnə , ʊnt ˈandərə tɾˈɑːɡən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈœkə , voːrˈaʊf zɪç zoː ˈɛtvɑːs ˈanbɾˌɪŋən lˈiːsə . 
das ɪç ˈɛs nˈuːɾ zˈɑːɡə , ˈalə miːnˈɪstɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zɪnt mˈɛçtɪɡə ɡˈaɪstɜ , diː tˈaɪls ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbən , tˈaɪls ɪn fˈɔøɜflˌamən , tˈaɪls ɪn deːn ɡəvˈɛsɜn vˈoːnən ʊnt ˌyːbɜˈal das ˈaʊsfˌyːrən , vˈas mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːnən ɡəbˈiːtət . 
ɛs fˈant zɪç fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt aɪn frˈɛmdɜ ɡˈaɪst baɪ ʊns ˈaɪn , dɛɾ nˈantə zɪç pˈeːpazˌiːlɪˌoː ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾtɜ , ɛɾ vˈɪsə mˈeːɾ ʊnt vˈyɾdə ɡɾˈøːsərə dˈɪŋə bəvˈɪɾkən als ˈalə ˈyːbɾɪɡə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɑːm iːn ɪn diː rˈaɪə ˌiːrɜ miːnˈɪstɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ bˈalt ɛntvˈɪkəltə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ zˌaɪnə ˈɪnərə tˈykə . 
ˈaʊsɜdˌeːm das ɛɾ ˈaləs , vˈas diː ˈyːbɾɪɡən miːnˈɪstɜ tˈɑːtən , tsuː fɛɾnˈɪçtən ʃtɾˈeːptə , zoː hˌatə ɛɾ ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən , diː frˈoːən fˈɛstə dɛɾ kˈɪndɜ rˈɛçt hˈɛːmɪʃ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɛɾ hˌatə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt , das ɛɾ diː kˈɪndɜ ˈeːɾst rˈɛçt lˈʊstɪç ʊnt ɡəʃˈaɪt mˈaxən vɔltə , ʃtˈat dˈɛsən hˈɪŋ ɛɾ zɪç tsˈɛntnɜʃvˌeːɾ an deːn ʃvˈaɪf dɛɾ fazˈɑːnən , zoː das ziː zɪç nˈɪçt ˈaʊfʃvˌɪŋən kˈɔntən , tsˈoːk ɛɾ diː kˈɪndɜ , vˌɛn ziː aʊf rˈoːzənbˌyʃən hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt , baɪ deːn bˈaɪnən hɛrˈap , das ziː zɪç diː nˈɑːzən blˈuːtɪç ʃlˈuːɡən , tsvˈaŋ ɛɾ diː , vˈɛlçə lˈʊstɪç lˈaʊfən ʊnt ʃpɾˈɪŋən vɔltən , aʊf ˈalən fˈiːrən mɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəbˈɔøktəm hˈaʊptə hɛrˈʊmtsuːkɾˌiːçən . 
deːn zˈɛŋɜn ʃtˈɔpftə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛːtlɪçəs tsˈɔøk ɪn diː ʃnˈɛːbəl , dɑːmˈɪt ziː nˈuːɾ nˈɪçt zˈɪŋən zˌɔltən , dɛn ɡəzˈaŋ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , ʊnt diː ˈaɾmən tsˈɑːmən tˈiːɾçən vɔltə ɛɾ , ʃtˈat mɪt ˌiːnən tsuː ʃpˈiːlən , ˈaʊffrˌɛsən , dɛn nˈuːɾ dɑːtsˈuː , mˈaɪntə ɛɾ , vˈɛːrən ziː dˈɑː . 
das ˈapʃˌɔølɪçstə vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl , das ɛɾ mɪt hˈɪlfə zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən diː ʃˈøːnən fˈʊŋkəlndən ˈeːdəlʃtˌaɪnə dɛs pˈɑlastəs , diː bˈʊnt ʃˈɪmɛɾndən blˈʊmən , diː rˈoːzən ʊnt lˈiːliːnbˌyʃə , jˈɑː zˈɛlpst deːn ɡlˈɛntsəndən rˌeːɡənbˈoːɡən mɪt ˌaɪnəm ˈeːkəlhˌaftən ʃvˈaɾtsən zˈaft tsuː ˌyːbɜtsˈiːən vˈʊstə , zoː das ˈalə pɾˈaxt fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ˈaləs tˈoːt ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
ʊnt viː ɛɾ diːs fɔlbɾˈaxt , ɛɾhˈoːp ɛɾ aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ʃrˈiː , nˈuːn zˈaɪ ˈeːɾst ˈaləs zˈoː , viː ɛs zaɪn zˌɔlə , dɛn ɛɾ hɑːbə ɛs bəʃrˈiːbən . 
als ɛɾ nˈuːn fɔlˈɛnts ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt als kˈøːnɪɡˌɪn ˈanɛɾkˌɛnə , zˈɔndɜn das iːm alˈaɪn diː hˈɛɾʃaft ɡəbˈyːrə , ʊnt zɪç ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən flˈiːɡə mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ʊnt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm ʃˈaɾfən rˈysəl ɛmpˈɔɾʃvaŋ ɪn ˈapʃˌɔølɪçəm zˈʊmən ʊnt bɾˈaʊzən aʊf deːn tɾˈoːn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɑː ɛɾkˈantə ziː zoːvˈiː ˈalə , das dɛɾ hˈɛːmɪʃə miːnˈɪstɜ , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈøːnən nˈɑːmən pˈeːpazˌiːlɪˌoː ˈaɪnɡəʃlˌɪçən , nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ , als dɛɾ fˈɪnstərə mˈyrɪʃə ɡənˈoːmənkˌøːnɪç pˈɛpzɜ . 
dɛɾ tˈøːrɪçtə hˌatə ˌɑːbɜ diː kɾˈaft zoːvˈiː diː tˈapfɜkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən fˈiːl tsuː hˈoːx ɪn ˈanʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt . 
diː miːnˈɪstɜ dɛs lˈʊftdˌeːpaɾteːmˌɛnts ˈʊmɡˌɑːbən diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt fˈɛçəltən iːɾ zˈyːsə dˈyftə tsˈuː , ɪndˈeːm diː miːnˈɪstɜ dɛs fˌɔøɜdˌeːpaɾteːmˈɛnts ɪn flˌamənvˈoːɡən aʊf ʊnt nˈiːdɜ rˈaʊʃtən ʊnt diː zˈɛŋɜ , dˌeːrən ʃnˈɛːbəl ɡərˈaɪnɪçt , diː fˈɔltˌøːnəndstən ɡəzˈɛŋə ˈanʃtˌɪmtən , zoː das diː kˈøːnɪɡˌɪn deːn hˈɛːslɪçən pˈɛpzɜ vˈeːdɜ zˈɑː nɔx hˈœɾtə , nɔx zˌaɪnən fɛɾɡˈɪftətən ˈyːbəlrˌiːçəndən ˈɑːtəm ʃpˈyɾtə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx fˈastə dɛɾ fˈɑzanˌɛnfyːɾst deːn bˈøːzən pˈɛpzɜ mɪt deːm lˈɔøçtəndən ʃnˈɑbəl ʊnt dɾˈyktə iːn zoː ɡəvˈaltɪç tsuːzˈamən , das ɛɾ fˌɔɾ vˈuːt ʊnt ʃmˈɛɾts lˈaʊt ˈaʊfkɾˌaɪʃtə , dan lˈiːs ɛɾ iːn ˌaʊs dɛɾ hˈøːə fɔn dɾˈaɪtaʊzənt ˈɛlən tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜfˌalən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt rˈeːɡən ʊnt bəvˈeːɡən , bɪs aʊf zaɪn vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ zˌaɪnə mˈuːmə , diː ɡɾˈoːsə blˈaʊə kɾˈøːtə , hɛɾbˈaɪkɾˌɔx , iːn aʊf deːn rˈykən nˈɑːm ʊnt nɑːx hˈaʊzə ʃlˈɛptə . 
fˈynfhʊndɜt lˈʊstɪɡə kˈɛkə kˈɪndɜ ɛɾhˈiːltən tˈyçtɪɡə flˈiːɡənklˌatʃən , mɪt deːnən ziː pˈɛpzɜs hˈɛːslɪçə ɡəzˈɛlən , diː nɔx ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmtən ʊnt diː ʃˈøːnən blˈʊmən fɛɾdˈɛɾbən vɔltən , tˈɔtʃluːɡən . 
zoːvˈiː nˈuːn pˈɛpzɜ fˈɔɾt vɑːɾ , tsɛɾflˈoːs dɛɾ ʃvˈaɾtsə zˈaft , voːmˈɪt ɛɾ ˈaləs ˌyːbɜtsˈoːɡən , fɔn zˈɛlpst , ʊnt bˈalt blˈyːətə ʊnt ɡlˈɛntstə ʊnt ʃtɾˈɑːltə ˈaləs zoː hˈɛɾlɪç ʊnt ʃˈøːn viː tsuːfˈɔɾ . 
iːɾ kˌœnt dˈɛŋkən , das dɛɾ ɡˈaɾstɪɡə pˈɛpzɜ nˈuːn ɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ rˈaɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾmˈɑːk , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs , das ɪç mɪç ˈɔft hɪnˈaʊsvˌɑːɡə , ʊnt fɛɾfˈɔlkt mɪç rˈastloːs ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən , zoː das ɪç ˈɛɾmstəs kˈɪnt ˈɔft aʊf dɛɾ flˈʊxt nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɪç mɪç hˈɪn fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔl , ʊnt dɑːrˈʊm , iːɾ lˈiːbən ɡəʃpˈiːlən , ɛntflˈiːə ɪç ˈɔft zoː ʃnˈɛl , das iːɾ nˈɪçt ʃpˈyɾt , vˌoː ɪç hˈɪnɡəkˌɔmən . 
dɑːbˈaɪ mˈuːs ɛs dɛn ˌaʊx blˈaɪbən , ʊnt vˈoːl kˌan ɪç ɔøç zˈɑːɡən , dˈas , zˌɔltə ɪç ɛs ˌaʊx ˌʊntɜnˈeːmən , mɪç mɪt ɔøç ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuː ʃvˈɪŋən , pˈɛpzɜ ʊns ɡəvˈiːs ˈaʊfpˌasən ʊnt ʊns tˈɔtmaxən vˈyɾdə . 
« 
kɾˈɪstliːp vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ˌyːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ das frˈɛmdə kˈɪnt ˈɪmɜ ʃvˈeːbən mˈʊstə . 
fˈeːlɪks mˈaɪntə ˈɑːbɜ : » ɪst dɛɾ ɡˈaɾstɪɡə pˈɛpzɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈiːɡə , zoː vɪl ɪç iːm mɪt pˈɑpɑːs ɡɾˈoːsɜ flˈiːɡənklˌatʃə ʃˌoːn tsuː lˈaɪbə ɡˈeːn , ʊnt hɑːbə ɪç iːm aɪns tˈyçtɪç aʊf diː nˈɑːzə fɛɾzˈɛtst , zoː mˈɑːk mˈuːmə kɾˈøːtə tsuːzˈeːən , viː ziː iːn nɑːx hˈaʊzə ʃlˈɛpt . « 
ɪn fˈɔləm ʃpɾˈʊŋə ˈaɪltən fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp nɑːx hˈaʊzə , ɪndˈeːm ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç rˈiːfən : » ˈax , das frˈɛmdə kˈɪnt ɪst aɪn ʃˈøːnɜ pɾˈɪnts ! « » ˈax , das frˈɛmdə kˈɪnt ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! « 
ziː vɔltən das jˈaʊxtsənt deːn ˈɛltɜn fɛɾkˈyndən , ˌɑːbɜ viː tsuːɾ bˈɪldzɔølə ɛɾʃtˈaɾt , blˈiːbən ziː ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ʃtˈeːən , als ˌiːnən hˈɛɾ tˈadɔøs fɔn bɾˈɑkəl ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ʊnt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌaɪnən frˈɛmdən fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən mˈan hˌatə , dɛɾ hˈalp fɛɾnˈeːmlɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪnbɾˌʊmtə : » das zɪnt miːɾ zˈaʊbərə rˈaŋən ! « 
 » das ɪst dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfmaɪstɜ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl , ɪndˈeːm ɛɾ deːn mˈan baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈɪf , » das ɪst dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfmaɪstɜ , deːn ɔøç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə ˈɔnkəl ɡəʃˈɪkt hat . 
ɡɾˈyst iːn fˈaɪn ˈaɾtɪç ! 
« 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ zˈɑːən deːn mˈan fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt kˈɔntən zɪç nˈɪçt rˈeːɡən ʊnt bəvˈeːɡən . 
das kˌɑːm dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ziː zˈɔlç ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt nɔx nˈiːmɑːls ɡəʃˈaʊt . 
dɛɾ mˈan mˈɔxtə kˈaʊm mˈeːɾ als ˌaɪnən hˈalbən kˈɔpf hˈøːɜ zaɪn als fˈeːlɪks , dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜzˈɛtst ; 
nˈuːɾ ʃtˈaxən ɡˌeːɡən deːn zˈeːɾ ʃtˈaɾkən bɾˈaɪtən lˈaɪp diː klˈaɪnən , ɡˌants dˈynən ʃpˈɪnənbˌaɪnçən zˈɛltzɑːm ˈap . 
dɛɾ ˈʊnfˌœɾmlɪçə kˈɔpf vɑːɾ bˈaɪnɑːə fˈiːrɛkˌɪç tsuː nˈɛnən , ʊnt das ɡəzˈɪçt fˈast ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛːslɪç , dɛn ˈaʊsɜdˌeːm , das tsuː deːn dˈɪkən bɾˈaʊnroːtən bˈakən ʊnt deːm bɾˈaɪtən mˈaʊlə diː fˈiːl tsuː lˈaŋə ʃpˈɪtsə nˈɑːzə ɡˌɑːɾnˈɪçt pˈasən vɔltə , zoː ɡlˈɛntstən ˌaʊx diː klˈaɪnən hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən ɡlˈɑzaʊɡən zoː ɡɾˈaʊlɪç , das man iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈɛɾn ˈanzˌeːən mˈɔxtə . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə dɛɾ mˈan ˌaɪnə pˈɛksçvaɾtsə pˈeːrykə aʊf deːn fˈiːrɛkˌɪçtən kˈɔpf ɡəʃtˈylpt , vɑːɾ ˌaʊx fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs pˈɛksçvaɾts ɡəklˈaɪdət ʊnt hˈiːs : maɡˈɪstɜ tˈɪntə . 
als nˈuːn diː kˈɪndɜ zɪç nˈɪçt rˈyktən ʊnt rˈyːɾtən , vˌ??də diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl bˈøːzə ʊnt rˈiːf : » pˈɔtstaʊzənt , iːɾ kˈɪndɜ , vˈas ɪst dɛn das ? 
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ vˌɪɾt ɔøç fyːɾ ɡˌants ˈʊnɡəʃlˌɪfənə bˈaʊɜnkˌɪndɜ hˈaltən mˈysən . 
fˈɔɾt ! ɡˈeːpt deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ fˈaɪn diː hˈant ! 
« diː kˈɪndɜ ɛɾmˈantən zɪç ʊnt tˈɑːtən , vˈas diː mˈʊtɜ bəfˈoːlən , ʃpɾˈaŋən ˈɑːbɜ , als dɛɾ maɡˈɪstɜ ˌiːrə hˈɛndə fˈastə , mɪt deːm lˈaʊtən ʃrˈaɪ : » ˈoː vˈeː , ˈoː vˈeː ! « tsuːrˈyk . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ lˈaxtə hˈɛl aʊf ʊnt tsˈaɪktə ˌaɪnə hˈaɪmlɪç ɪn dɛɾ hˈant fɛɾʃtˈɛktə nˈɑdəl fˈɔɾ , voːmˈɪt ɛɾ diː kˈɪndɜ , als ziː iːm diː hˈɛndə rˈaɪçtən , ɡəʃtˈɔxən . 
kɾˈɪstliːp vˈaɪntə , fˈeːlɪks ˌɑːbɜ ɡɾˈɔltə deːn maɡˈɪstɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan : 
» fɛɾzˈuːxə das nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , klˈaɪnɜ dˈɪkbaʊx . « » vɑːrˈʊm tˈɑːtən ziː das , lˈiːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə ? 
« frˈɑːktə ˈɛtvɑːs mˈɪsmyːtˌɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː mˌaɪnə ˈɑːɾt , ɪç kˌan dɑːfˈɔn ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈasən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈɛmtə ɛɾ bˈaɪdə hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtə ʊnt lˈaxtə ˈɪmɜfˌɔɾt , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst zoː vˈiːdɜlˌɪç klˈaŋ viː dɛɾ tˈoːn ˌaɪnɜ fɛɾdˈɔɾbənən ʃnˈarə . 
» ziː ʃˈaɪnən aɪn ʃpˈashaftɜ mˈan tsuː zaɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl , ˌɑːbɜ iːm zoːvˈoːl als dɛɾ frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl , fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn kˈɪndɜn vˌ??də ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə . 
» nˈuːn , nˈuːn , « rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ , » viː ʃtˈeːts dɛn mɪt deːn klˈaɪnən kɾˈabən , ʃˌoːn tˈyçtɪç ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən fˈoːɾɡərˌykt ? 
vɔlən dɔx ɡlˈaɪç zˈeːən . « 
dɑːmˈɪt fˈɪŋ ɛɾ ˈan , deːn fˈeːlɪks ʊnt diː kɾˈɪstliːp zoː tsuː frˈɑːɡən , viː ɛs dɛɾ ˈɔnkəl ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn ɡətˈɑːn . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ bˈaɪdə fɛɾzˈɪçɜtən , das ziː diː vˈɪsənʃˌaftən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsvˌɛndɪç vˈystən , dɑː ʃlˈuːk dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamən , das ɛs klˈatʃtə , ʊnt ʃrˈiː viː bəzˈɛsən : » das ɪst vˈas ʃˈøːnəs ! 
kˈaɪnə vˈɪsənʃˌaftən . 
das vˌɪɾt ˈaɾbaɪt ɡˈeːbən ! 
vˈɔleːns ˌɑːbɜ ʃˌoːn kɾˈiːɡən ! 
« fˈeːlɪks zoːvˈiː kɾˈɪstliːp , bˈaɪdə ʃrˈiːbən ˌaɪnə zˈaʊbərə hˈantʃrˌɪft ʊnt vˈʊstən ˌaʊs mˈançən ˈaltən bˈyːçɜn , diː ˌiːnən dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp ʊnt diː ziː ˈɛmzɪç lˈɑːzən , mˈançə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ˈaxtətə ˌɑːbɜ dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə fyːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn mˈaɪntə , das ˈaləs vˈɛːrə nˈuːɾ dˈʊməs tsˈɔøk . 
ˈax ! 
nˈuːn vɑːɾ an kˈaɪn ɪndeːnvˈaltlˈaʊfən mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən ! 
ʃtˈat dˈɛsən mˈʊstən diː kˈɪndɜ bˈaɪnɑːə deːn ɡˈantsən tˈɑːk tsvˈɪʃən deːn fˈiːɾ vˈɛndən zˈɪtsən ʊnt deːm maɡˈɪstɜ tˈɪntə dˈɪŋə nˈaxplapɜn , diː ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɑːrəs hˈɛɾtsəlˌaɪt ! 
mɪt vˈɛlçən zˈeːnzuːxtsfˌɔlən blˈɪkən ʃˈaʊtən ziː nɑːx deːm vˈaldə ! 
ˈɔft vɑːɾ ɛs ˈiːnən , als hˈœɾtən ziː mˈɪtən ˌʊntɜ deːn lˈʊstɪɡən lˈiːdɜn dɛɾ vˈøːɡəl , ɪm rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə dɛs frˈɛmdən kˈɪndəs zˈyːsə ʃtˈɪmə rˈuːfən : 
» vˌoː zˈaɪt iːɾ dˈɛn , fˈeːlɪks kɾˈɪstliːp iːɾ lˈiːbən kˈɪndɜ ? 
vˌoː zˈaɪt iːɾ dˈɛn ? vɔlt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt miːɾ ʃpˈiːlən ? 
kˈɔmt dɔx nˈuːɾ ! 
ɪç hɑːbə ɔøç ˌaɪnən ʃˈøːnən blˈuːmənpˌɑlast ɡəbˈaʊt dɑː zˈɛtsən viːɾ ʊns hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç ʃˈɛŋk ɔøç diː hˈɛɾlɪçstən bˈʊntəstən ʃtˈaɪnə ʊnt dan ʃvˈɪŋən viːɾ ʊns aʊf ɪn diː vˈɔlkən ʊnt bˈaʊən zˈɛlpst fˈʊŋkəlndə lˈʊftʃlˌœsɜ ! 
kˈɔmt dˈɔx ! 
kˈɔmt dɔx nˈuːɾ ! « 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??dən diː kˈɪndɜ mɪt ˈalən ˌiːrən ɡədˈaŋkən ɡˌants hˈɪnɡətsˌoːɡən nɑːx deːm vˈaldə ʊnt zˈɑːən ʊnt hˈœɾtən nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn maɡˈɪstɜ . 
dɛɾ vˌ??də ˌɑːbɜ dɛn ɡˌants tsˈɔɾnɪç , ʃlˈuːk mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt bɾˈʊmtə ʊnt zˈʊmtə ʊnt ʃnˈaɾtə ʊnt knˈaɾtə : » pˈiːm zˈiːm pˌeːˌɛrˈɛɾ ˌɛsˌɛrˌɛrˈɛɾ knˈ?? kˌɑːˌɛrˌɛrˈɛɾ vˈas ɪst das ! ˈaʊfɡəpˌast ! 
« fˈeːlɪks hˈiːlt das ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs , ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt rˈiːf : » lˈɑːs mɪç lˈoːs mɪt dˌaɪnəm dˈʊmən tsˈɔøɡə , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə , fˈɔɾt vɪl ɪç ɪn deːn vˈalt zˈuːx diːɾ deːn vˈɛtɜ pˈʊmfoːzə , das ɪst vˈas fyːɾ deːn ! 
kˈɔm , kɾˈɪstliːp , das frˈɛmdə kˈɪnt vˈaɾtət ʃˌoːn aʊf ˈʊns . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt , ˌɑːbɜ dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə ʃpɾˈaŋ mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt hˈɪntɜhɜ ʊnt ɛɾfˈastə diː kˈɪndɜ dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə . 
fˈeːlɪks vˈeːɾtə zɪç tˈapfɜ , ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən , dɑː deːm fˈeːlɪks dɛɾ tɾˈɔøə zˈʊltɑːn tsuː hˈɪlfə ɡəˈaɪlt vɑːɾ . 
zˈʊltɑːn , zˈɔnst aɪn frˈɔmɜ ɡəzˈɪtətɜ hˈʊnt , hˌatə ɡlˈaɪç fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən deːn maɡˈɪstɜ tˈɪntə bəvˈiːzən . 
zoːvˈiː dˌiːzɜ iːm nˈuːɾ nˈɑːeːkˌɑːm , knˈ??tə ɛɾ ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm ʃvˈaɪf zoː hˈɛftɪç ʊm zɪç , das ɛɾ deːn maɡˈɪstɜ , deːn ɛɾ ɡəʃˈɪkt an diː dˈynən bˈaɪnçən tsuː tɾˈɛfən vˈʊstə , bˈaɪnɑːə ˈʊmɡəʃmˌɪsən hˌɛtə . 
zˈʊltɑːn ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː ʊnt pˈaktə deːn maɡˈɪstɜ , dɛɾ fˈeːlɪks baɪ bˈaɪdən ʃˈʊltɜn hˈiːlt , ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə baɪm rˈɔkɾɑːɡən . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə ɛɾhˈoːp aɪn klˈɛːklɪçəs ɡəʃrˈaɪ , aʊf das hˈɛɾ tˈadɔøs fɔn bɾˈɑkəl ʃnˈɛl hɪntsˈuːˌaɪltə . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ lˈiːs ap fɔn fˈeːlɪks , zˈʊltɑːn fɔn deːm maɡˈɪstɜ . 
» ˈax , viːɾ zˌɔlən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn vˈalt « , klˈɑːktə kɾˈɪstliːp , ɪndˈeːm ziː bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪntə . 
zoː zˈeːɾ ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl deːn fˈeːlɪks ˈaʊsʃˌalt , tˈɑːtən iːm dɔx diː kˈɪndɜ lˈaɪt , diː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn flˈuːɾ ʊnt hˈaɪn hɛrˈʊmʃvˌɛɾmən zˌɔltən . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə mˈʊstə zɪç dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən , tˈɛːklɪç mɪt deːn kˈɪndɜn deːn vˈalt tsuː bəzˈuːxən . 
ɛs ɡˈɪŋ iːm ʃvˈeːɾ ˈaɪn . 
» hˌɛtən ziː nˈuːɾ , hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ɡˈaɾtən mɪt bˈʊxsbaʊm ʊnt ʃtˈɑkətən am hˈaʊzə , zoː kˈœntə man ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə mɪt deːn kˈɪndɜn ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt zˌɔlən viːɾ ˌɑːbɜ ɪn deːm vˈɪldən vˈaldə ? « 
diː kˈɪndɜ vɑːrən ˌaʊx ɡˌants ˈʊntsuːfrˌiːdən , ʊnt diː ʃpɾˈɑːxən nˈuːn vˈiːdɜ : 
» vˈas zˌɔl ʊns dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə ɪn ˌʊnzɜm lˈiːbən vˈaldə ? « » nˈuːn ? ɡəfˈɛlt ɛs diːɾ nˈɪçt ɪn ˌʊnzərən vˈaldə , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ? 
« zoː frˈɑːktə fˈeːlɪks deːn maɡˈɪstɜ tˈɪntə , als ziː dɑːhˈɛɾ tsˈoːɡən d??ç das rˈaʊʃəndə ɡəbˈyʃ . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə tsˈoːk ˌɑːbɜ aɪn zˈaʊrəs ɡəzˈɪçt ʊnt rˈiːf : » dˈʊməs tsˈɔøk , hˈiːɾ ɪst kˈaɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ʃtˈeːk ʊnt vˈeːk , man tsɛɾrˈaɪst zɪç nˈuːɾ diː ʃtɾˈympfə ʊnt kˌan fˌɔɾ deːm hˈɛːslɪçən ɡəkɾˈaɪʃ dɛɾ dˈʊmən vˈøːɡəl ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən . « 
» hˈɑːɑː , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , « ʃpɾˈɑːx fˈeːlɪks , » ɪç mˈɛɾk ɛs ʃˈoːn , duː fɛɾʃtˈeːst dɪç nˈɪçt aʊf deːn ɡəzˈaŋ ʊnt hˈøːɾst ɛs ˌaʊx vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt mɪt deːn bˈyʃən plˈaʊdɜt ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈaldbax ʃˈøːnə mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlt . « 
» ˈʊnt , « fˈiːl kɾˈɪstliːp deːm fˈeːlɪks ɪns vˈɔɾt , » zˈɑːk ɛs nˈuːɾ , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , duː lˈiːpst ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt diː blˈʊmən ? « 
dɑː vˌ??də dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ nɔx kˈɪɾʃbɾaʊnɜ ɪm ˈantlˌɪts , als ɛɾ ʃˌoːn fɔn natˈuːɾ vɑːɾ , ɛɾ ʃlˈuːk mɪt deːn hˈɛndən ʊm zɪç ʊnt ʃrˈiː ɡˌants ɛɾbˈɔst : » vˈas ʃpɾˈɛçt iːɾ dɑː fyːɾ tˈɔləs ˈalbɜnəs tsˈɔøk ? 
vˈeːɾ hat ɔøç diː nˈaɾhaɪtən ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst ? 
das fˈeːltə nɔx , das vˈɛldɜ ʊnt bˈɛçə dɾˈaɪst ɡənˈuːk vˈɛːrən , zɪç ɪn fɛɾnˈynftɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə tsuː mˈɪʃən , ʊnt mɪt deːm ɡəzˈaŋə dɛɾ vˈøːɡəl ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçts ; 
blˈʊmən lˈiːp 
ɪç 
vˈoːl , vˌɛn ziː fˈaɪn ɪn tˈœpfə ɡəʃtˈɛkt zɪnt ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈeːən , dan dˈʊftən ziː , ʊnt man ɛɾʃpˈaɾt das rˈɔøçɜvˌɛɾk . 
dɔx ɪm vˈaldə vˈaxzən jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə blˈʊmən . « 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , « rˈiːf kɾˈɪstliːp , » zˈiːst duː dɛn nˈɪçt diː lˈiːbən mˈaɪblyːmçən , diː dɪç rˈɛçt mɪt hˈɛlən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ˈanɡˌʊkən ? « » vˈas , vˈas , « ʃrˈiː dɛɾ maɡˈɪstɜ » blˈʊmən ? 
ˈaʊɡən ? 
hˈɑː hˈɑː hˈɑː ʃˈøːnə ˈaʊɡən ʃˈøːnə ˈaʊɡən ! 
diː nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən dˈɪŋɜ rˈiːçən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt bˈyktə zɪç dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , rˈiːs ˌaɪnən ɡˈantsən ʃtɾˈaʊs mˈaɪblyːmçən zˈamt deːn vˈ??tsəln hɛrˈaʊs ʊnt vˈaɾf iːn fˈɔɾt ɪns ɡəbˈyʃ . 
deːn kˈɪndɜn vɑːɾ ɛs , als ɡˈɪŋə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ klˈɑɡəlˌaʊt d??ç deːn vˈalt ; 
kɾˈɪstliːp mˈʊstə bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnən , fˈeːlɪks bˈiːs ˈʊnmˌuːtɪç diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das aɪn klˈaɪnɜ tsˈaɪzɪç deːm maɡˈɪstɜ tˈɪntə dˈɪçt baɪ dɛɾ nˈɑːzə foːɾbˈaɪflˌatɜtə , zɪç dan aʊf ˌaɪnən tsvˈaɪk zˈɛtstə ʊnt aɪn lˈʊstɪɡəs lˈiːdçən ˈanʃtˌɪmtə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ maɡˈɪstɜ , » ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , das ɪst aɪn ʃpˈɔtfoːɡəl ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf , vˈaɾf iːn nɑːx deːm tsˈaɪzɪç ʊnt tɾˈɑːf deːn ˈaɾmən fˈoːɡəl , das ɛɾ , tsʊm tˈoːdə fɛɾʃtˈʊmt , fɔn deːm ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə hɛrˈabfˌiːl . 
nˈuːn kˈɔntə fˈeːlɪks zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈaltən . 
» ˈaɪ duː ˈapʃˌɔølɪçɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə « , rˈiːf ɛɾ ɡˌants ɛɾbˈɔst , » vˈas hat diːɾ dɛɾ ˈaɾmə fˈoːɡəl ɡətˈɑːn , das duː iːn tˈɔtʃmaɪsəst ? 
ˈoː , vˌoː bɪst duː dˈɛn , duː hˈɔldəs frˈɛmdəs kˈɪnt , ˈoː , kˈɔm dɔx nˈuːɾ , lˈɑːs ʊns vˈaɪt , vˈaɪt fˈɔɾtfliːɡən , ɪç mˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ baɪ deːm ɡˈaɾstɪɡən mˈɛnʃən zaɪn ; 
ɪç vɪl fˈɔɾt nɑːx dˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ! « 
ʊnt mɪt fˈɔləm ʃlˈʊxtsən ʊnt vˈaɪnən ʃtˈɪmtə kɾˈɪstliːp ˈaɪn : » ˈoː duː lˈiːbəs hˈɔldəs kˈɪnt , kˈɔm dɔx nˈuːɾ , kˈɔm dɔx nˈuːɾ tsuː ˈʊns ! 
ˈax ! 
ˈax ! rˈɛtə ˈʊns rˈɛtə ˈʊns , dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə mˈaxt ʊns jˈɑː tˈoːt viː diː blˈʊmən ʊnt vˈøːɡəl ! « » vˈas ɪst das mɪt deːm frˈɛmdən kˈɪndə ? « rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɔøzəltə ɛs ʃtˈɛɾkɜ ɪm ɡəbˈyʃ , ʊnt ɪn deːm zˈɔøzəln ɛɾklˈaŋən vˈeːmyːtˌɪɡə hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndə tˈøːnə , viː fɔn dˈʊmpfən , ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˈanɡəʃlˌɑɡənən ɡlˈɔkən . 
ɪn ˌaɪnəm lˈɔøçtəndən ɡəvˈœlk , das zɪç hɛrˈablˌiːs , vˌ??də das hˈɔldə ˈantlˌɪts dɛs frˈɛmdən kˈɪndəs zˈɪçtbɑːɾ dan ʃvˈeːptə ɛs ɡˌants hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ɛs rˈaŋ diː klˈaɪnən hˈɛndçən , ʊnt tɾˈɛːnən rˈanən viː ɡlˈɛntsəndə pˈɛɾlən ˌaʊs deːn hˈɔldən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː rˈoːzɪçtən vˈaŋən . 
» ˈax , « jˈamɜtə das frˈɛmdə kˈɪnt , » ˈax , iːɾ lˈiːbən ɡəʃpˈiːlən , ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɔøç kˈɔmən iːɾ vˌɛɾdət mɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən lˈeːpt vˈoːl ! lˈeːpt vˈoːl ! 
dɛɾ ɡənˈoːmə pˈɛpzɜ hat zɪç ˈɔørɜ bəmˈɛçtɪçt , ˈoː iːɾ ˈaɾmən kˈɪndɜ , lˈeːpt vˈoːl lˈeːpt vˈoːl ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃvˈaŋ zɪç das frˈɛmdə kˈɪnt hˈoːx ɪn diː lˈyftə . 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːn kˈɪndɜn bɾˈʊmtə ʊnt zˈʊmtə ʊnt knˈaɾtə ʊnt ʃnˈaɾtə ɛs aʊf ɛntzˈɛtslɪçə ɡɾˈaʊzɪɡə vˈaɪzə . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə hˌatə zɪç ˈʊmɡəʃtˌaltət ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɔøslɪçə flˈiːɡə , ʊnt rˈɛçt ˈapʃˌɔølɪç vɑːɾ ɛs , das ɛɾ dɑːbˈaɪ dɔx nɔx aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə bəhˈaltən . 
ɛɾ ʃvˈeːptə lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ˈaʊf , ˈɔfənbˌɑːɾ , ʊm das frˈɛmdə kˈɪnt tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
fɔn ɛntzˈɛtsən ʊnt ɡɾˈaʊs ɛɾfˈast , rˈantə fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp fˈɔɾt ˌaʊs deːm vˈaldə . 
ˈeːɾst aʊf dɛɾ vˈiːzə vˈɑːktən ziː ɛmpˈɔɾtsʊʃˌaʊən . 
ziː vˌ??dən ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən pˈʊŋkt ɪn deːn vˈɔlkən ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ viː aɪn ʃtˈɛɾn fˈʊŋkəltə ʊnt hɛrˈabtsuːʃvˌeːbən ʃˈiːn . 
» das ɪst das frˈɛmdə kˈɪnt « , rˈiːf kɾˈɪstliːp . 
ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də dɛɾ ʃtˈɛɾn , ʊnt dɑːbˈaɪ hˈœɾtən ziː aɪn klˈɪŋən viː fɔn ʃmˈɛtɛɾndən tɾˈɔmpətən . 
bˈalt kˈɔntən ziː nˈuːn ɛɾkˈɛnən , das dɛɾ ʃtˈɛɾn aɪn ʃˈøːnɜ , ɪn ɡlˈaɪsəndəm ɡˈɔldɡeːfˌiːdɜ pɾˈaŋəndɜ fˈoːɡəl vɑːɾ , dɛɾ , diː mˈɛçtɪɡən flˈyːɡəl ʃˈytəlnd ʊnt lˈaʊt zˈɪŋənt , zɪç aʊf deːn vˈalt hɛrˈabzˌɛŋktə . 
» hˈɑː , « ʃrˈiː fˈeːlɪks , » das ɪst dɛɾ fˈɑzanˌɛnfyːɾst , dɛɾ bˈaɪst deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ tˈɪntə tˈoːt hˈɑː , hˈɑː , das frˈɛmdə kˈɪnt ɪst ɡəbˈɔɾɡən , ʊnt viːɾ zɪnt ɛs ˌaʊx ! 
kˈɔm , kɾˈɪstliːp ʃnˈɛl lˈɑːs ʊns nɑːx hˈaʊzə lˈaʊfən ʊnt deːm pˈɑpɑː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
« 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl ʊnt diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl , bˈaɪdə zˈɑːsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ˌiːrəs klˈaɪnən hˈaʊzəs ʊnt ʃˈaʊtən ɪn das ˈɑːbəndɾˌoːt , das ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn blˈaʊən bˈɛɾɡən ɪn ɡˈɔldənən ʃtɾˈɑːlən ˈaʊftsuːʃˌɪmɜn bəɡˈan . 
fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃ das ˈɑːbəndˌɛsən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , das ˌaʊs nˈɪçts ˈandərəm als ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən nˈapf fˈɔl hˈɛɾlɪçɜ mˈɪlç ʊnt ˌaɪnɜ ʃˈysəl mɪt bˈʊtɜbɾˌøːtən bəʃtˈant . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « fˈɪŋ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl ˈan , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə zoː lˈaŋə mɪt deːn kˈɪndɜn ˈaʊsblˌaɪpt . 
ˈeːɾst hat ɛɾ zɪç ɡəʃpˈɛɾt ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn deːn vˈalt ɡˈeːən vɔlən , ʊnt jˌɛtst kˈɔmt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst das aɪn ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈan , dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə , ʊnt ɛsɪst miːɾ bˈaɪnɑːə zˈoː , als zˈaɪ ɛs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈɛːrə ɡˌants dɑːfˈɔnɡəblˌiːbən . 
das ɛɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs diː kˈɪndɜ zoː haɪmtˈykɪʃ ʃtˈax , das hat miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈalən , ʊnt mɪt zˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftən mˈɑːk ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ zaɪn , dɛn ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə vˈœɾtɜ ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs tsˈɔøk plˈapɜt ɛɾ hˈeːɾ ʊnt vˈaɪs , vˈas dɛɾ ɡɾˈoːsmoːɡˌuːl fyːɾ kˈɑmaʃən tɾˈɛːkt ; 
kˈɔmt ɛɾ ˌɑːbɜ hɛrˈaʊs , zoː fɛɾmˈɑːk ɛɾ nˈɪçt diː lˈɪndə fɔm kˈastanˌiːnbaʊm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt hat zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants ˈalbɜn ʊnt ˈapɡəʃmˌakt . 
diː kˈɪndɜ kˌœnən ˈʊnmˌøːklɪç rɛspˈɛkt fˌɔɾ iːm hˈɑːbən . « 
» miːɾ ɡˈeːt ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl , » miːɾ ɡˈeːt ɛs ɡˌants viː dˈiːɾ , lˈiːbɜ mˈan ! 
zoː zˈeːɾ ɛs mɪç frˈɔøtə , das dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ zɪç ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ ˈaneːmən vɔltə , zoː zˈeːɾ bɪn ɪç jˌɛtst dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das das aʊf ˈandərə ʊnt bˈɛsərə vˈaɪzə hˌɛtə ɡəʃˈeːən kˈœnən , als das ɛɾ ʊns deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ tˈɪntə ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ʃˈɪktə . 
viː ɛs mɪt zˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftən ʃtˈeːən mˈɑːk , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das das klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə , dˈɪkə mˈɛnlaɪn mɪt deːn klˈaɪnən dˈynən bˈaɪnçən miːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ vˌɪɾt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪst ɛs ɡˈaɾstɪç , das dɛɾ maɡˈɪstɜ zoː ɛntzˈɛtslɪç nˈaʃhaftˌɪç ɪst . 
kˈaɪnə nˈaɪɡə bˈiːɾ ˌoːdɜ mˈɪlç kˌan ɛɾ ʃtˈeːən zˈeːən , ˈoːnə zɪç dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ tsuː mˈaxən , mˈɛɾkt ɛɾ nˈuːn fɔlˈɛnts deːn ɡəˈœfnətən tsˈʊkɜkˌastən , zoː ɪst ɛɾ ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃnˈʊpɜt ʊnt nˈaʃt zoː lˈaŋə an deːm tsˈʊkɜ , bɪs ɪç iːm deːn dˈɛkəl fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuːʃlˈɑːɡə ; 
dan ɪst ɛɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ʊnt ˈɛɾɡɜt zɪç ʊnt bɾˈʊmt ʊnt zˈʊmt ɡˌants zˈɛltzɑːm ʊnt fatˈɑːl . 
« 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl vɔltə fˈɔɾtfɑːrən ɪm ɡəʃpɾˈɛç , als fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp ɪn fˈɔləm rˈɛnən d??ç diː bˈɪɾkən kˌɑːmən . 
» hˈaɪzɑː ! hˈaɪzɑː ! « ʃrˈiː fˈeːlɪks ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , » hˈaɪzɑː , hˈaɪzɑː ! 
dɛɾ fˈɑzanˌɛnfyːɾst hat deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ tˈɪntə tˈɔtɡeːbˌɪsən ! « 
» ˈax ˈax , mˈɑmɑː , « rˈiːf kɾˈɪstliːp ˈɑtɛmlˌoːs , » ˈax ! dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə ɪst kˈaɪn hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , das ɪst dɛɾ ɡənˈoːmənkˌøːnɪç pˈɛpzɜ , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə ɡɾˈoːsə flˈiːɡə , diː ˌaɪnə pˈeːrykə tɾˈɛːkt ʊnt ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə . « 
diː ˈɛltɜn ʃtˈaʊntən diː kˈɪndɜ ˈan , diː nˈuːn ɡˌants ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ɛɾhˈɪtst dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn deːm frˈɛmdən kˈɪndə , fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ fˈeːnkøːnˌɪɡɪn , fɔn deːm ɡənˈoːmənkˌøːnɪç pˈɛpzɜ ʊnt fɔn deːm kˈampf dɛs fˈɑzanˌɛnfyːɾstən mɪt iːm ɛɾtsˈɛːltən . 
» vˈeːɾ hat ɔøç dɛn diː tˈɔlən dˈɪŋə ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , hˈɑːpt iːɾ ɡətɾˈɔømt , ˌoːdɜ vˈas ɡəʃˈɑː zˈɔnst mɪt ˈɔøç ? « 
zoː frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ; 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ blˈiːbən dɑːbˈaɪ , das zɪç ˈaləs zoː tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , viː ziː ɛs ɛɾtsˈɛːltən , ʊnt das dɛɾ hˈɛːslɪçə pˈɛpzɜ , dɛɾ zɪç fyːɾ deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ tˈɪntə fˈɛlʃlɪç ˈaʊsɡəɡˌeːbən , tˈoːt ɪm vˈaldə lˈiːɡən mˈysə . 
diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf ɡˌants tɾˈaʊrɪç : 
» ˈax kˈɪndɜ , kˈɪndɜ , vˈas zˌɔl ˌaʊs ɔøç vˌɛɾdən , vˌɛn ɔøç zˈɔlçə ɛntzˈɛtslɪçə dˈɪŋə ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən ʊnt iːɾ ɔøç dɑːfˈɔn nˈɪçts ˈaʊsrˌeːdən lˈasən vɔlt ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl vˌ??də zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ˈɛɾnstaft . 
» fˈeːlɪks , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , » fˈeːlɪks , duː bɪst nˈuːn ʃˌoːn aɪn ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ jˈʊŋə , ʊnt ɪç kˌan ɛs diːɾ vˈoːl zˈɑːɡən , das ˌaʊx miːɾ dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə fɔn ˈanfˌaŋ an ɡˌants zˈɛltzɑːm ʊnt fɛɾvˈʊndɜlˌɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst . 
jˈɑː , ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈɔft , als hɑːbə ɛs mɪt iːm ˌaɪnə bəzˈɔndərə bəvˈantnɪs ʊnt ɛɾ zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː viː ˈandərə maɡˈɪstɜ . 
nɔx mˈeːɾ ! 
ɪç zoːvˈoːl als diː mˈʊtɜ , bˈaɪdə zɪnt viːɾ mɪt deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ tˈɪntə nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən , diː mˈʊtɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌaɪl ɛɾ aɪn nˈaʃmaʊl ɪst , ˈalə zˈyːsɪçkˌaɪtən bəʃnˈʊpɜt ʊnt dɑːbˈaɪ zoː hˈɛːslɪç bɾˈʊmt ʊnt zˈʊmt , ɛɾ vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt lˈaŋə baɪ ʊns blˈaɪbən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , lˈiːbɜ jˈʊŋə , bəzˈɪnə dɪç ˈaɪnmˌɑːl , ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ɛs ɡˈeːbə zˈɔlçə ɡˈaɾstɪɡə dˈɪŋɜ , viː ɡənˈoːmən zaɪn zˌɔlən , vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt , bəzˈɪnə dɪç ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp aɪn hˈɛɾ maɡˈɪstɜ vˈoːl ˌaɪnə flˈiːɡə zaɪn kˌan ? « 
fˈeːlɪks ʃˈaʊtə deːm hˈɛɾn fɔn bɾˈɑkəl mɪt zˌaɪnən blˈaʊən klˈɑːrən ˈaʊɡən ˈɛɾnstaft ɪns ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl viːdɜhˈɔltə diː frˈɑːɡə : » zˈɑːk , maɪn jˈʊŋə ! 
kˌan vˈoːl aɪn hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ˌaɪnə flˈiːɡə zaɪn ? « 
dɑː ʃpɾˈɑːx fˈeːlɪks : » ɪç hɑːbə zˈɔnst nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt ʊnt hˌɛtə ɛs ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , vˌɛn miːɾ ɛs nˈɪçt das frˈɛmdə kˈɪnt ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪç ɛs mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˌɛtə , das pˈɛpzɜ ˌaɪnə ɡˈaɾstɪɡə flˈiːɡə ɪst ʊnt zɪç nˈuːɾ fyːɾ deːn maɡˈɪstɜ tˈɪntə ˈaʊsɡəɡˌeːbən hat . 
ʊnt fˈɑːtɜ , « fˈuːɾ fˈeːlɪks vˈaɪtɜ fˈɔɾt , als hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔl , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , » ʊnt fˈɑːtɜ , zˈɑːɡə , hat diːɾ dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛntdˈɛkt , das ɛɾ ˌaɪnə flˈiːɡə zˈaɪ ? 
hɑːbə ɪç ˈɛs dɛn nˈɪçt zˈɛlpst ɡəhˈœɾt , das ɛɾ diːɾ hˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ˌaɪnə mˈʊntɾə flˈiːɡə ɡəvˈeːzən ? 
nˈuːn , vˈas man ˈaɪnmˌɑːl ɪst , das mˈuːs man , dˈɛŋk ɪç , ˌaʊx blˈaɪbən . 
ʊnt das dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , viː diː mˈʊtɜ tsˈuːɡɛʃtˌeːt , zoː aɪn nˈaʃmaʊl ɪst ʊnt an ˈaləm zˈyːsən ʃnˈʊpɜt , nˈuːn , fˈɑːtɜ ! 
viː mˈaxeːns dɛn diː flˈiːɡən ˈandɜs ? 
ʊnt das hˈɛːslɪçə zˈʊmən ʊnt bɾˈʊmən . « 
» ʃvˈaɪk , « rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl ɡˌants ɛɾtsˈyɾnt , » mˈɑːk dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə zaɪn , vˈas ɛɾ vɪl , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das dɛɾ fˈɑzanˌɛnfyːɾst iːn nˈɪçt tˈɔtɡeːbˌɪsən hat , dɛn dˈɔɾt kˈɔmt ɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm vˈaldə ! « 
aʊf dˌiːzəs vˈɔɾt ʃrˈiːn diː kˈɪndɜ lˈaʊt aʊf ʊnt flˈyçtətən ɪns hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌɑːm dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə deːn bˈɪɾkənɡˌaŋ hɛrˈaʊf , ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾvˈɪldɜt , mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , tsɛɾtsˈaʊstɜ pˈeːrykə , ɪm ˈapʃˌɔølɪçən zˈʊmzən ʊnt bɾˈʊmən ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːɾ ˈandərən hˈoːx aʊf ʊnt pɾˈaltə mɪt deːm kˈɔpf ɡˌeːɡən diː bˈɔømə ˈan , das man ɛs kɾˈaxən hˈœɾtə . 
zoː hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt ɪn deːn nˈapf , das diː mˈɪlç ˌyːbɜʃtɾˈœmtə , diː ɛɾ ˈaɪnʃlˌyɾftə mɪt vˈɪdɾɪɡəm rˈaʊʃən . 
» ˌɑːbɜ ʊm tˈaʊzənt ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə , vˈas tɾˈaɪbən ziː ? « rˈiːf diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl . 
» zɪnt ziː tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , plˈɑːkt ziː dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ? 
« ʃrˈiː dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl . 
ˌɑːbɜ ˈaləs nˈɪçt ˈaxtənt , ʃvˈaŋ zɪç dɛɾ maɡˈɪstɜ ˌaʊs deːm mˈɪlçnapf , zˈɛtstə zɪç aʊf diː bˈʊtɜbɾˌøːtə hˈɪn , ʃˈytəltə diː rˈɔkʃøːsə ʊnt vˈʊstə mɪt deːn dˈynən bˈaɪnçən ɡəʃˈɪkt dɑːrˈyːbɜ hɪntsˈuːfˌɑːrən ʊnt ziː ɡlˈat tsuː ʃtɾˈaɪçən ʊnt tsuː fˈɛltəln . 
dan ʃtˈɛɾkɜ zˈʊmənt , ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt hɪnˈaɪnfˌɪndən ɪns hˈaʊs , zˈɔndɜn ʃvˈaŋktə viː bətɾˈʊŋkən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃlˈuːk ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ˈan , das ɛs klˈɪɾtə ʊnt ʃvˈɪɾtə . 
» hˈɑː , pˈatɾoːn , « rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl , » das zɪnt dˈʊmə ˈʊnnˌytsə ʃtɾˈaɪçə , vɑːɾt , das zˌɔl diːɾ ˈyːbəl bəkˈɔmən . « 
ɛɾ zˈuːxtə deːn maɡˈɪstɜ baɪ deːm rˈɔkʃoːs tsuː hˈaʃən , dɛɾ vˈʊstə iːm ˌɑːbɜ ɡəʃˈɪkt tsuː ɛntɡˈeːən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ fˈeːlɪks ˌaʊs deːm hˈaʊzə mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən flˈiːɡənklˌatʃə ɪn dɛɾ hˈant , diː ɛɾ deːm fˈɑːtɜ ɡˈɑːp . 
» nˈɪm , fˈɑːtɜ , nˈɪm , « rˈiːf ɛɾ , » ʃlˈɑːk iːn tˈoːt , deːn hˈɛːslɪçən pˈɛpzɜ . « 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊx vˈɪɾklɪç diː flˈiːɡənklˌatʃə , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs hˈeːɾ hˈɪntɜ deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ . 
fˈeːlɪks , kɾˈɪstliːp , diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl hˌatən diː zˈɛɾviːtən fɔm tˈɪʃə ɡənˈɔmən ʊnt ʃvˈaŋən ziː , deːn maɡˈɪstɜ hˈɪn ʊnt hˈɛɾtɾaɪbənt , ɪn deːn lˈyftən , vˌɛːrənt hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃlˈɛːɡə ɡˌeːɡən iːn fˈyːɾtə , diː lˈaɪdɜ nˈɪçt tɾˈɑːfən , vˌaɪl dɛɾ maɡˈɪstɜ zɪç hˈyːtətə , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː rˈuːən . 
ʊnt vˈɪldɜ ʊnt vˈɪldɜ vˌ??də diː tˈɔlə jˈɑːkt zˈʊm zˈʊm zˈɪm zˈɪm tˌeːˌɛrˌɛrˈɛɾ tˌeːˌɛrˌɛrˈɛɾ ʃtˈyɾmtə dɛɾ maɡˈɪstɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt klˈɪp 
klˈap fˈiːlən hˈɑɡəldˌɪçtɜ dɛs hˈɛɾn fɔn bɾˈɑkəls ʃlˈɛːɡə , ʊnt hˈuːs hˈuːs hˈɛtstən fˈeːlɪks , kɾˈɪstliːp ʊnt diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl deːn fˈaɪnt . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs deːm hˈɛɾn fɔn bɾˈɑkəl , deːn maɡˈɪstɜ am rˈɔkʃoːs tsuː tɾˈɛfən . 
ˈɛçtsənt ʃtˈyɾtstə ɛɾ tsuː bˈoːdən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , das dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl iːn mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ʃlˈɑːɡə tɾˈɛfən vɔltə , ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç mɪt ɛɾnˈɔøtɜ dˈɔpəltɜ kɾˈaft ɪn diː hˈøːə , ʃtˈyɾmtə zˈaʊzənt ʊnt bɾˈaʊzənt nɑːx deːn bˈɪɾkən hˈɪn ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən . 
» ɡˈuːt , das viːɾ deːn fatˈɑːlən hˈɛɾn maɡˈɪstɜ tˈɪntə lˈoːs zɪnt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl , » ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛlə zˌɔl ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmən . « 
» nˈaɪn , das zˌɔl ɛɾ nˈɪçt , « fˈiːl diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl ˈaɪn , » hˈɔfmaɪstɜ mɪt zˈoːlçən ˈapʃˌɔølɪçən zˈɪtən kˌœnən nˈuːɾ ˈʊnhˌaɪl ʃtˈɪftən , dˈɑː , vˌoː ziː ɡˈuːtəs vˈɪɾkən zˌɔlən . 
pɾˈɑːlt mɪt deːn vˈɪsənʃˌaftən ʊnt ʃpɾˈɪŋt ɪn deːn mˈɪlçnapf ! 
das nˈɛnə ɪç miːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən maɡˈɪstɜ . « 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ jˈaʊxtstən ʊnt jˈuːbəltən ʊnt rˈiːfən : » hˈaɪzɑː pˈɑpɑː hat deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ tˈɪntə mɪt dɛɾ flˈiːɡənklˌatʃə aɪns aʊf diː nˈɑːzə fɛɾzˈɛtst , ʊnt dɑː hat ɛɾ rˈaɪsaʊs ɡənˈɔmən ! 
hˈaɪzɑː hˈaɪzɑː ! « 
fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp ˈatmətən frˈaɪ ˈaʊf , als zˈaɪ ˌiːnən ˌaɪnə ʃvˈeːrə dɾˈykəndə lˈast fɔm hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən . 
fˌɔɾ ˈaləm dˈaxtən ziː ˌɑːbɜ dɑːrˈan , das nˈuːn , dɑː dɛɾ hˈɛːslɪçə pˈɛpzɜ fɔn dˌanən ɡəflˈoːən , das frˈɛmdə kˈɪnt ɡəvˈiːs viːdɜkˈeːrən ʊnt zoː viː zˈɔnst mɪt ˌiːnən ʃpˈiːlən vˈyɾdə . 
ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn frˈɔødɪɡɜ hˈɔfnʊŋ , ɡˈɪŋən ziː ɪn deːn vˈalt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt viː fɛɾˈøːdət dɾˈiːn , kˈaɪn lˈʊstɪɡəs lˈiːt fɔn fˈɪŋk ʊnt tsˈaɪzɪç lˈiːs zɪç hˈøːrən , ʊnt ʃtˈat dɛs frˈøːlɪçən rˈaʊʃəns dɛɾ ɡəbˈyʃə , ʃtˈat dɛs frˈoːən tˈøːnəndən vˈoːɡəns dɛɾ vˈaldbɛçə vˈeːtən ˈankstfˌɔlə zˈɔøftsɜ d??ç diː lˈyftə . 
nˈuːɾ blˈaɪçə ʃtɾˈɑːlən vˈaɾf diː zˈɔnə d??ç deːn dˈʊnstɪɡən hˈɪməl . 
bˈalt tˈyɾmtə zɪç ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈœlk ˈaʊf , dɛɾ ʃtˈ??m hˈɔøltə , dɛɾ dˈɔnɜ bəɡˈan ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈyɾnənt tsuː mˈ??məln , diː hˈoːən tˈanən dɾˈøːntən ʊnt kɾˈaxtən . 
kɾˈɪstliːp ʃlˈoːs zɪç tsˈɪtɛɾnt ʊnt tsˈɑːɡənt an fˈeːlɪks ˈan ; 
dɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɑːbɜ : » vˈas fˈyɾçtəst duː dɪç zˈoː , kɾˈɪstliːp , ɛs tsˈiːt aɪn vˈɛtɜ ˈaʊf , viːɾ mˈysən mˈaxən , das viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən . « 
ziː fˈɪŋən an tsuː lˈaʊfən , dɔx vˈʊstən ziː zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das ziː , ʃtˈat ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən , ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪnɡərˌiːtən . 
ɛs vˌ??də fˈɪnstərɜ ʊnt fˈɪnstərɜ , dˈɪkə rˈeːɡəntɾˌɔpfən fˈiːlən hɛrˈap , ʊnt blˈɪtsə fˈuːrən tsˈɪʃənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ! 
diː kˈɪndɜ ʃtˈandən an ˌaɪnəm dˈɪkən dˈɪçtən ɡəʃtɾˈyp . 
» kɾˈɪstliːp , « ʃpɾˈɑːx fˈeːlɪks , » lˈɑːs ʊns hˈiːɾ aɪn bˈiːsçən ˌʊntɜdˈʊkən , nˈɪçt lˈaŋə kˌan das vˈɛtɜ dˈaʊɜn . « 
kɾˈɪstliːp vˈaɪntə fˌɔɾ ˈaŋst , tˈɑːt ˌɑːbɜ dˈɔx , vˈas fˈeːlɪks ɡəhˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatən ziː zɪç hˈɪnɡəzˌɛtst ɪn das dˈɪkə ɡəbˈyʃ , als ɛs dˈɪçt hˈɪntɜ ˌiːnən mɪt hˈɛːslɪç knˈarəndən ʃtˈɪmən ʃpɾˈɑːx : » dˈʊmə dˈɪŋɜ ! 
ˈaɪnfˌɛltɪç fˈɔlk hˈɑːpt ʊns fɛɾˈaxtət hˈɑːpt nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas iːɾ mɪt ʊns ˈanfˌaŋən zˈɔlt , nˈuːn kˌœnt iːɾ zˈɪtsən ˈoːnə ʃpˈiːlzaxən , iːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən dˈɪŋɜ ! 
« fˈeːlɪks ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , ʊnt ɛs vˌ??də iːm ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə , viː ɛɾ deːn jˈɛːɡɜ ʊnt deːn hˈaɾfənmˌan ɛɾblˈɪktə , diː zɪç ˌaʊs deːm ɡəʃtɾˈyp , vˌoː ɛɾ ziː hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , ɛɾhˈoːbən , iːn mɪt tˈoːtən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtən ʊnt mɪt deːn klˈaɪnən hˈɛndçən hɛrˈʊmfˌɔxtən ʊnt hantˈiːɾtən . 
dɑːtsˈuː ɡɾˈɪf dɛɾ hˈaɾfənmˌan ɪn diː zˈaɪtən , das ɛs rˈɛçt vˈɪdɾɪç tsvˈɪtʃɜtə ʊnt klˈɪɾtə , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜsmˌan lˈeːktə ɡˈɑːɾ diː klˈaɪnə flˈɪntə aʊf fˈeːlɪks ˈan . 
dɑːtsˈuː kɾˈɛçtstən bˈaɪdə : » vɑːɾt vɑːɾt , duː jˈʊŋə , duː mˈɛːdəl , viːɾ zɪnt diː ɡəhˈɔɜzˌɑːmən tsˈœɡlɪŋə dɛs hˈɛɾn maɡˈɪstɜ tˈɪntə , ɡlˈaɪç vˌɪɾd ɛɾ hˈiːɾ zaɪn , ʊnt dɑː vɔlən viːɾ ɔøç ˈɔørən tɾˈɔts ʃˌoːn ˈaɪntɾˌɛŋkən ! « ɛntzˈɛtst , dɛs rˈeːɡəns , dɛɾ nˈuːn hɛrˈabʃtɾˌœmtə , dɛɾ kɾˈaxəndən dˈɔnɜʃlˌɛːɡə , dɛs ʃtˈ??ms , dɛɾ mɪt dˈʊmpfəm bɾˈaʊzən d??ç diː tˈanən fˈuːɾ , nˈɪçt ˈaxtənt , rˈantən diː kˈɪndɜ fɔn dˌanən ʊnt ɡərˈiːtən an das ˈuːfɜ dɛs ɡɾˈoːsən tˈaɪçs , dɛɾ deːn vˈalt bəɡɾˈɛntstə . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːrən ziː hˈiːɾ , als zɪç ˌaʊs deːm ʃˈɪlf kɾˈɪstliːps ɡɾˈoːsə pˈʊpə , diː fˈeːlɪks hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , ɛɾhˈoːp ʊnt mɪt hˈɛːslɪçɜ ʃtˈɪmə kvˈɛktə : » dˈʊmə dˈɪŋɜ , ˈaɪnfˌɛltɪç fˈɔlk hˈɑːpt mɪç fɛɾˈaxtət hˈɑːpt nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas iːɾ mɪt miːɾ ˈanfˌaŋən zˈɔlt , nˈuːn kˌœnt iːɾ zˈɪtsən ˈoːnə ʃpˈiːlzaxən , iːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən dˈɪŋɜ . 
vɑːɾt , vɑːɾt , duː jˈʊŋə , duː mˈɛːdəl , ɪç bɪn dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tsˈœɡlɪŋ dɛs hˈɛɾn maɡˈɪstɜ tˈɪntə , ɡlˈaɪç vˌɪɾd ɛɾ hˈiːɾ zaɪn , ʊnt dɑː vˌɛɾdən viːɾ ɔøç ˈɔørən tɾˈɔts ʃˌoːn ˈaɪntɾˌɛŋkən ! « 
ʊnt dan ʃpɾˈɪtstə diː hˈɛːslɪçə pˈʊpə deːn ˈaɾmən kˈɪndɜn , diː ʃˌoːn fɔm rˈeːɡən ɡˌants dˈ??çnˌɛst vɑːrən , ɡˈantsə ʃtɾˈøːmə vˈasɜ ɪns ɡəzˈɪçt . 
fˈeːlɪks kˈɔntə dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪçən ʃpˈuːk nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , diː ˈaɾmə kɾˈɪstliːp vɑːɾ hˈalptoːt , aʊfs nˈɔøə rˈantən ziː dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ bˈalt , mˈɪtən ɪm vˈaldə , zˈaŋkən ziː fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɛɾʃˈœpfʊŋ nˈiːdɜ . 
dɑː zˈʊmtə ʊnt bɾˈaʊstə ɛs hˈɪntɜ ˈiːnən . 
» dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə kˈɔmt « , ʃrˈiː fˈeːlɪks , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɪŋən iːm ˌaʊx zoːvˈiː dɛɾ ˈaɾmən kɾˈɪstliːp diː zˈɪnə . 
als ziː viː ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxtən , bəfˈandən ziː zɪç aʊf ˌaɪnəm vˈaɪçən mˈoːsɪts . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ foːrˈyːbɜ , diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç , ʊnt diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən hˈɪŋən viː fˈʊŋkəlndə ˈeːdəlʃtˌaɪnə an deːn ɡlˈɛntsəndən bˈyʃən ʊnt bˈɔømən . 
hˈoːx fɛɾvˈʊndɜtən zɪç diː kˈɪndɜ dɑːrˈyːbɜ , das ˌiːrə klˈaɪdɜ ɡˌants tɾˈɔkən vɑːrən ʊnt ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ kˈɛltə ʊnt nˈɛsə ʃpˈyɾtən . 
» ˈax , « rˈiːf fˈeːlɪks ɪndˈeːm ɛɾ bˈaɪdə ˈɛɾmə hˈoːx ɪn diː lˈyftə ɛmpˈɔɾstɾɛktə , » ˈax , das frˈɛmdə kˈɪnt hat ʊns bəʃˈytst ! « 
ʊnt nˈuːn rˈiːfən bˈaɪdə , fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp , lˈaʊt , das ɛs ɪm vˈaldə vˈiːdɜtˌœntə : » 
ˈax duː lˈiːbəs kˈɪnt , kˈɔmə dɔx nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː ˈʊns , viːɾ zˈeːnən ʊns jˈɑː zoː hˈɛɾtslɪç nɑːx dˈiːɾ , viːɾ kˌœnən jˈɑː ˈoːnə dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈeːbən ! « 
ɛs ʃˈiːn ˌaʊx , als vˌɛn aɪn hˈɛlɜ ʃtɾˈɑːl d??ç diː ɡəbˈyʃə fˈʊŋkəltə , fɔn deːm bərˈyːɾt diː blˈʊmən ˌiːrə hˈɔøptɜ ɛɾhˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ rˈiːfən ˌaʊx vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡɜ diː kˈɪndɜ nɑːx deːm hˈɔldən ɡəʃpˈiːlən , nˈɪçts lˈiːs zɪç vˈaɪtɜ zˈeːən . 
tɾˈaʊrɪç ʃlˈɪçən ziː nɑːx hˈaʊzə , vˌoː diː ˈɛltɜn , nˈɪçt vˈeːnɪç vˌeːɡən dɛs ˈʊnɡəvˌɪtɜs ʊm ziː bəkˈymɜt , ziː mɪt fˈɔlɜ frˈɔødə ɛmpfˈɪŋən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , das iːɾ dɑː zˈaɪt , ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç fˈyɾçtətə , dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə ʃvˈɛɾmə nɔx ɪm vˈaldə ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈaɪ ɔøç aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ . 
« fˈeːlɪks ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs , vˈas zɪç ɪm vˈaldə bəɡˈeːbən . 
» das zɪnt tˈɔlə ˈaɪnbˌɪldʊŋən , « rˈiːf diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl , » vˌɛn ɔøç dɾˈaʊsən ɪm vˈaldə zˈɔlç fɛɾrˈyktəs tsˈɔøk tɾˈɔømt , zˈɔlt iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈɪŋeːən , zˈɔndɜn ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən . 
« 
das ɡəʃˈɑː dɛn nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt , dɛn vˌɛn diː kˈɪndɜ bˈɑːtən : » lˈiːbə mˈʊtɜ , lˈɑːs ʊns aɪn bˈiːsçən ɪn deːn vˈalt lˈaʊfən « , zoː ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl : » ɡˈeːt nˈuːɾ , ɡˈeːt ʊnt kˈɔmt hˈypʃ fɛɾʃtˈɛndɪç tsuːrˈyk . 
« 
ɛs ɡəʃˈɑː ˈɑːbɜ , das diː kˈɪndɜ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn deːn vˈalt ɡˈeːən mˈɔxtən . 
ˈax ! das frˈɛmdə kˈɪnt lˈiːs zɪç nˈɪçt zˈeːən , ʊnt zoːvˈiː fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp zɪç nˈuːɾ tˈiːfɜ ɪns ɡəbˈyʃ vˈɑːktən ˌoːdɜ zɪç deːm ˈɛntəntˌaɪç nˈɑːtən , zoː vˌ??dən ziː fɔn deːm jˈɛːɡɜ , deːm hˈaɾfənmˌɛnlaɪn , dɛɾ pˈʊpə ˈaʊsɡəhˌøːnt : » dˈʊmə dˈɪŋɜ , ˈaɪnfˌɛltɪç fˈɔlk , nˈuːn kˌœnt iːɾ zˈɪtsən ˈoːnə ʃpˈiːltsɔøk hˈɑːpt nˈɪçts mɪt ʊns ˈaɾtɪɡən ɡəbˈɪldətən lˈɔøtən ˈantsuːfˌaŋən ɡəvˈʊst dˈʊmə dˈɪŋɜ , ˈaɪnfˌɛltɪç fˈɔlk ! « 
das vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən , diː kˈɪndɜ blˈiːbən lˈiːbɜ ɪm hˈaʊzə . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ tˈadɔøs fɔn bɾˈɑkəl ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː dɛɾ frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zoː zˈɛltzɑːm ʊnt vˈʊndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə ɪst . 
bˈaɪnɑːə mˈœçtə ɪç ɡlˈaʊbən , das dɛɾ bˈøːzə maɡˈɪstɜ tˈɪntə miːɾ ɛs ˈanɡətˌɑːn hat , dɛn zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç iːm aɪns mɪt dɛɾ flˈiːɡənklˌatʃə fɛɾzˈɛtstə ʊnt iːn fˈɔɾtɾiːp , lˈiːkt ɛs miːɾ ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn viː blˈaɪ . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌ??də ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈatɜ ʊnt blˈɛsɜ . 
ɛɾ d??çʃtɾˈɪç nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst diː flˈuːɾ , ɛɾ pˈɔltɜtə ʊnt vˈɪɾtʃaftətə nˈɪçt mˌeːɾ ɪm hˈaʊzə ʊmhˈɛɾ , zˈɔndɜn zˈɑːs ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɛŋkt , ʊnt dan lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs zɪç mɪt deːm frˈɛmdən kˈɪndə bəɡˈeːbən . 
ʃpɾˈɑːxən diː dɛn nˈuːn rˈɛçt mɪt fˈɔləm ˈaɪfɜ fɔn deːn hˈɛɾlɪçən vˈʊndɜn dɛs frˈɛmdən kˈɪndəs , fɔn deːm pɾˈɛçtɪɡən ɡlˈɛntsəndən rˈaɪçə , vˌoː ɛs tsuː hˈaʊzə , dan lˈɛçəltə ɛɾ vˈeːmyːtˌɪç , ʊnt diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːm ɪn diː ˈaʊɡən . 
dɑːrˈyːbɜ kˈɔntən zɪç fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən , das das frˈɛmdə kˈɪnt nˈuːn dɑːfˈɔn blˈaɪbə ʊnt ziː dɛɾ kvˌɛːleːrˈaɪ dɛɾ hˈɛːslɪçən pˈʊpən ɪm ɡəbˈyʃ ʊnt ɪm ˈɛntəntˌaɪçə blˈɔsʃtɛlə , vˈɛshalp ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zɪç ɪn deːn vˈalt vˈɑːɡən mˈœçtən . » 
kˈɔmt , mˌaɪnə kˈɪndɜ , viːɾ vɔlən tsuːzˈamən ɪn deːn vˈalt ɡˈeːən , diː bˈøːzən tsˈœɡlɪŋə dɛs hˈɛɾn maɡˈɪstɜ tˈɪntə zˌɔlən ɔøç kˈaɪnən ʃˈɑːdən tˈuːn ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx an ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈɛlən mˈɔɾɡən dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl tsuː fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp , nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən ɪn deːn vˈalt , dɛɾ hˈɔøtə mˈeːɾ als jˈeːmɑːls fˈɔlɜ ɡlˈants , vˈoːlɡərˌʊx ʊnt ɡəzˈaŋ vɑːɾ . 
als ziː zɪç ɪns vˈaɪçə ɡɾˈɑːs ˌʊntɜ dˈʊftəndən blˈʊmən ɡəlˈɑɡɜt hˌatən , fˈɪŋ dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt ˈan : » iːɾ lˈiːbən kˈɪndɜ , ɛs lˈiːkt miːɾ rˈɛçt am hˈɛɾtsən , ʊnt ɪç kˌan ɛs nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaʊfʃˌiːbən ɔøç tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt viː iːɾ das hˈɔldə frˈɛmdə kˈɪnt , das ɔøç hˈiːɾ ɪm vˈaldə zoː fˈiːl hˈɛɾlɪçəs ʃˈaʊən lˈiːs , kˈantə . 
als ɪç zoː ˈalt vɑːɾ viː iːɾ , hat ɛs mɪç zoː viː ɔøç bəzˈuːxt ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ʃpˈiːlə ɡəʃpˈiːlt . 
viː ɛs mɪç dan fɛɾlˈasən hat , dɑːrˈaʊf kˌan ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈɪnən , ʊnt ɛsɪst miːɾ ɡˌants ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , viː ɪç das hˈɔldə kˈɪnt zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , das ɪç , als iːɾ miːɾ fɔn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾtsˈɛːltət , ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊptə , vˈiːvoːl ɪç ˈɔftmɑːls diː vˈɑːɾhaɪt dɑːfˈɔn lˈaɪzə ˈɑːntə . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡədˈɛŋkə ɪç ˌɑːbɜ zoː lˈeːphaft mˌaɪnɜ ʃˈøːnən jˈuːɡənttsˌaɪt , viː ɪç ɛs zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈɔxtə . 
dɑː ɪst dɛn ˌaʊx das hˈɔldə tsˈaʊbɜkˌɪnt zoː ɡlˈɛntsənt ʊnt hˈɛɾlɪç , viː iːɾ ɛs ɡəʃˈaʊt hˈɑːpt , miːɾ ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , ʊnt diːzˈɛlbə zˈeːnzuːxt , fɔn dɛɾ iːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , ɛɾfˈylt mˌaɪnə bɾˈʊst , ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən ! 
ɪç fˈyːl ɛs , das ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl hˈiːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən ʃˈøːnən bˈɔømən ʊnt bˈyʃən zˈɪtsə , ɪç vˌɛɾdə ɔøç bˈalt fɛɾlˈasən , iːɾ kˈɪndɜ ! hˈaltət , vˌɛn ɪç tˈoːt bɪn , nˈuːɾ rˈɛçt fˈɛst an deːm hˈɔldən kˈɪndə ! « 
fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp vɑːrən ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , ziː vˈaɪntən ʊnt jˈamɜtən ʊnt rˈiːfən lˈaʊt : 
» nˈaɪn , fˈɑːtɜ nˈaɪn , fˈɑːtɜ , duː vˌɪɾst nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , duː vˌɪɾst nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , duː vˌɪɾst nɔx lˈaŋə , lˈaŋə baɪ ʊns blˈaɪbən ʊnt zoː viː viːɾ mɪt deːm frˈɛmdən kˈɪndə ʃpˈiːlən ! « 
ˌɑːbɜ tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf lˈɑːk dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl ʃˌoːn kɾˈaŋk ɪm bˈɛtə . 
ɛs ɛɾʃˈiːn aɪn lˈaŋɜ hˈɑːɡərɜ mˈan , dɛɾ deːm hˈɛɾn fɔn bɾˈɑkəl an deːn pˈuːls fˈyːltə ʊnt dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx : » das vˌɪɾt zɪç ɡˈeːbən ! « 
ɛs ɡˈɑːp zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑkəl vɑːɾ am dɾˈɪtən tˈɑːɡə tˈoːt . 
ˈax , viː jˈamɜtə diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl , viː rˈaŋən diː kˈɪndɜ diː hˈɛndə , viː ʃrˈiːn ziː lˈaʊt : » ˈax , ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ˌʊnzɜ lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « bˈalt dɑːrˈaʊf , als diː fˈiːɾ bˈaʊɜn fɔn bɾˈɑkəlhˌaɪm ˌiːrən hˈɛɾn tsuː ɡɾˈɑːbə ɡətɾˈɑːɡən hˌatən , ɛɾʃˈiːnən aɪn pˈɑːɾ hˈɛːslɪçə mˈɛnɜ ɪm hˈaʊzə , diː bˈaɪnɑːə ˈaʊszˌɑːən viː dɛɾ maɡˈɪstɜ tˈɪntə . 
diː ɛɾklˈɛɾtən dɛɾ frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl , das ziː das ɡˈantsə ɡˈyːtçən ʊnt ˈaləs ɪm hˈaʊzə ɪn bəʃlˈɑːk nˈeːmən mˈystən , vˌaɪl dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə hˈɛɾ tˈadɔøs fɔn bɾˈɑkəl das ˈaləs ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən sˈypɾiːˌɑnʊs fɔn bɾˈɑkəl ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , dɛɾ nˈuːn das zˈaɪnɪɡə tsuːrˈykfɛɾlˌaŋə . 
zoː vɑːɾ dɛn nˈuːn diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl bˈɛtəlˌaɾm ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈʊstə das ʃˈøːnə dˈœɾfçən bɾˈɑkəlhˌaɪm fɛɾlˈasən . 
ziː vɔltə tsuː ˌaɪnəm fɛɾvˈantən hˈɪn , dɛɾ nˈɪçt fˈɛɾn vˈoːntə , ʊnt ʃnˈyɾtə dɑːhˈɛɾ aɪn klˈaɪnəs bˈyndəlçən mɪt dɛɾ vˈeːnɪɡən vˈɛʃə ʊnt deːn ɡərˈɪŋən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən , diː man iːɾ ɡəlˈasən , fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp mˈʊstən aɪn ɡlˈaɪçəs tˈuːn , ʊnt zoː tsˈoːɡən ziː ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən fˈɔɾt ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ʃˌoːn hˈœɾtən ziː das ˈʊnɡəʃtˌyːmə rˈaʊʃən dɛs valtstɾˈoːms , ˌyːbɜ dˈɛsən bɾˈykə ziː vɔltən , als diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl fˌɔɾ bˈɪtɜm ʃmˈɛɾts ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən zˈaŋk . 
dɑː fˈiːlən fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈʊxtstən ʊnt jˈamɜtən : » ˈoː viːɾ ˈaɾmən ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndɜ ! 
nˈɪmt zɪç dɛn kˈaɪnɜ , kˈaɪnɜ ˌʊnzɜs ˈeːlɛnts ˈan ? « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs , als vˌɛɾdə das fˈɛɾnə rˈaʊʃən dɛs valtstɾˈoːms tsuː lˈiːplɪçɜ muːzˈiːk , das ɡəbˈyʃ rˈyːɾtə zɪç ɪn ˈɑːnʊŋsfˌɔləm zˈɔøzəln ʊnt bˈalt ʃtɾˈɑːltə dɛɾ ɡˈantsə vˈalt ɪn vˈʊndɜbˌɑːrəm fˈʊŋkəlndən fˈɔøɜ . 
das frˈɛmdə kˈɪnt tɾˈɑːt ˌaʊs deːm zˈysdʊftəndən lˈaʊbə hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ fɔn zˈɔlçəm blˈɛndəndən ɡlˈants ˈʊmflˌɔsən , das fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən mˈʊstən . 
dɑː fˈyːltən ziː zɪç zˈanft bərˈyːɾt , ʊnt dɛs frˈɛmdən kˈɪndəs hˈɔldə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » ˈoː , klˈɑːkt nˈɪçt zˈoː , iːɾ mˌaɪnə lˈiːbən ɡəʃpˈiːlən ! 
lˈiːp ɪç ɔøç dɛn nˌɪçt mˈeːɾ ? 
kˌan ɪç ɔøç dɛn vˈoːl fɛɾlˈasən ? 
nˈaɪn ! zˈeːt iːɾ mɪç ˌaʊx nˈɪçt mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən , zoː ˈʊmʃvˌeːbə ɪç ɔøç dɔx bəʃtˈɛndɪç ʊnt hˈɛlfə ɔøç mɪt mˌaɪnɜ mˈaxt , das iːɾ frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən zˌɔlət ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
bəhˈaltət mɪç nˈuːɾ tɾˈɔø ɪm hˈɛɾtsən , viː iːɾ ɛs bɪs jˌɛtst ɡətˈɑːn , dan fɛɾmˈɑːk dɛɾ bˈøːzə pˈɛpzɜ ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ vˈiːdɜzˌaxɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ˈɔøç ! lˈiːpt mɪç nˈuːɾ ʃtˈeːts rˈɛçt tɾˈɔølɪç ! « 
» ˈoː , das vɔlən viːɾ , das vɔlən viːɾ ! « rˈiːfən fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp , » viːɾ lˈiːbən dɪç jˈɑː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə . « 
als ziː diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən fɛɾmˈɔxtən , vɑːɾ das frˈɛmdə kˈɪnt fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ ˈalɜ ʃmˈɛɾts vɑːɾ fɔn ˌiːnən ɡəvˈɪçən , ʊnt ziː ɛmpfˈandən diː vˈɔnə dɛs hˈɪməls , diː ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkəl rˈɪçtətə zɪç nˈuːn ˌaʊx lˈaŋzɑːm ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » kˈɪndɜ ! 
ɪç hɑːbə ɔøç ɪm tɾˈaʊm ɡəzˈeːən , viː iːɾ viː ɪn lˈaʊtɜ fˈʊŋkəlndəm ɡˈɔldə ʃtˈandət , ʊnt dˌiːzɜ ˈanblˌɪk hat mɪç aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɛɾfrˈɔøt ʊnt ɡətɾˈœstət . « 
das ɛnttsˈykən ʃtɾˈɑːltə ɪn dɛɾ kˈɪndɜ ˈaʊɡən , ɡlˈɛntstə aʊf ˌiːrən hˈoːxrˌoːtən vˈaŋən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən , viː ˈeːbən das frˈɛmdə kˈɪnt baɪ ˌiːnən ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt ziː ɡətɾˈœstət hɑːbə ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç hˈɔøtə an ˈɔøɜ mˈɛːɾçən ɡlˈaʊbən mˈuːs , ʊnt vɑːrˈʊm dɑːbˈaɪ zoː ˈalɜ ʃmˈɛɾts , ˈalə zˈɔɾɡən fɔn miːɾ vˈaɪçən . 
lˈast ʊns nˈuːn ɡətɾˈɔst vˈaɪtɜɡˌeːən . 
« ziː vˌ??dən fɔn deːm fɛɾvˈantən frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , dan kˌɑːm ɛs , viː das frˈɛmdə kˈɪnt ɛs fɛɾhˈaɪsən . 
ˈaləs , vˈas fˈeːlɪks ʊnt kɾˈɪstliːp ˌʊntɜnˈɑːmən , ɡərˈiːt zoː ˌyːbɜˌaʊs vˈoːl , das ziː zˈamt ˌiːrɜ mˈʊtɜ frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç vˌ??dən , ʊnt nɔx ɪn ʃpˈɛːtɜ tsˈaɪt ʃpˈiːltən ziː ɪn zˈyːsən tɾˈɔømən mɪt deːm frˈɛmdən kˈɪndə , das nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , ˌiːnən diː lˈiːplɪçstən vˈʊndɜ zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , als lˈɔtɑːɾ ɡəˈɛndət hˌatə , » ɛsɪst vˈɑːɾ , daɪn frˈɛmdəs kˈɪnt ɪst aɪn rˈaɪnərəs kˌɪndɜmˈɛːɾçən als daɪn nˈʊsknakɜ , ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , ˌaɪnɪɡə fɛɾdˈamtə ʃnˈœɾkəl , dˌeːrən tˈiːfərən zˈɪn das kˈɪnt nˈɪçt tsuː ˈɑːnən fɛɾmˈɑːk , hast duː dɔx nˈɪçt vˈɛɡlasən kˈœnən . « 
» das klˈaɪnə tˈɔøfəlçən , « rˈiːf zˈylvəstɜ , » das viː aɪn tsˈɑːməs ˈaɪçhœɾnlˌaɪn ˌʊnzɜm lˈɔtɑːɾ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ zˈɪtst , kˈɛnə ɪç nɔx fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ . 
ɛɾ kˌan zaɪn ˈoːɾ dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt fɛɾʃlˈiːsən deːn zˈɛltzɑːmən zˈaxən , diː das dˈɪŋ iːm tsuːrˈaʊnt ! « 
» vˈeːnɪçstəns « , nˈɑːm sˌypɾiːˈɑːn das vˈɔɾt , » zˌɔltə lˈɔtɑːɾ , ˌʊntɜnˈɪmt ɛɾ ɛs , mˈɛːɾçən tsuː ʃrˈaɪbən , dɔx zɪç nˈuːɾ jˈɑː dɛs tˈiːtəls : kˌɪndɜmˈɛːɾçən ɛnthˈaltən ! 
fɪlˈaɪçt : mˈɛːɾçən fyːɾ klˈaɪnə ʊnt ɡɾˈoːsə kˈɪndɜ ! « 
» ˈoːdɜ « , nˈɑːm vɪntsˈɛnts das vˈɔɾt , » mˈɛːɾçən fyːɾ kˈɪndɜ ʊnt fyːɾ diː , diː ɛs nˈɪçt zɪnt , zoː kˌan diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈʊnɡəʃˌɔøt zɪç mɪt deːm bˈuːxə ˈapɡˌeːbən ʊnt jˈeːdɜ dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən , vˈas ɛɾ vɪl . « 
ˈalə lˈaxtən , ʊnt lˈɔtɑːɾ ʃvˈuːɾ ɪn kˈoːmɪʃəm tsˈɔɾn , dˈas , dɑː diː frˈɔøndə iːn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈoːrən ɡˈɛːbən , ɛɾ zɪç ɪm nˈɛçstən mˈɛːɾçən rˈyksɪçtslˌoːs ˈalɜ fantˈastɪʃən tˈɔlhaɪt ˌyːbɜlˈasən vˈɔlə . 
diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə hˌatə ɡəʃlˈɑːɡən . 
diː frˈɔøndə , vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˈanɡərˌeːkt d??ç ˈalən ˈɛɾnst , d??ç ˈalən ʃˈɛɾts , dɛɾ hˈɔøtə fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʃˈiːdən ɪn dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçstən ʃtˈɪmʊŋ . 