mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən vɑːɾ ɪn deːm kˌɑtalˈoːk dɛɾ kˈʊnstvɛɾkə , diː diː ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ kˈyːnstə tsuː bɛɾlˈiːn ɪm zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛçtseːn ˈaʊsʃtˌɛltə , aɪn bˈɪlt bətsˈaɪçnət , das dɛɾ vˈakɾə , tˈyçtɪɡə tsˈeː. kˈɔlbə , mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , ɡəmˈɑːllt hˌatə ʊnt das mɪt bəzˈɔndɜm tsˈaʊbɜ jˈeːdən ˈantsˌoːk , zoː das dɛɾ plˈats dɑːfˈoːɾ zˈɛltən lˈeːɾ blˈiːp . 
aɪn dˈoːɡə ɪn rˈaɪçən pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜn ʃrˈaɪtət , diː ˈeːbənzˌoː rˈaɪç ɡəʃmˈyktə dˈoːɡarˌɛsə an dɛɾ zˈaɪtə , aʊf ˌaɪnɜ balˈʊstɾɑːdə hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ aɪn ɡɾˈaɪs mɪt ɡɾˈaʊəm bˈaɾt , zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəmˈɪʃtə tsˈyːɡə , diː bˈalt aʊf kɾˈaft , bˈalt aʊf ʃvˈɛçə , bˈalt aʊf ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜmˈuːt , bˈalt aʊf ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt dˈɔøtən , ɪm bɾˈaʊnroːtən ɡəzˈɪçt ; 
ziː 
aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp , zˈeːnzyçtˌɪɡə tɾˈaʊɜ , tɾˈɔømərˌɪʃəs fɛɾlˈaŋən ɪm blˈɪk , ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈaltʊŋ . 
hˈɪntɜ ˌiːnən ˌaɪnə ˈɛltlɪçə frˈaʊ ʊnt aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊfɡəʃpˌantən zˈɔnənʃˌɪɾm hˈɛlt . 
zˈaɪtvɛɾts an dɛɾ balˈʊstɾɑːdə ʃtˈœst aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɪn aɪn mˈʊʃəlfˌœɾmɪç ɡəvˈʊndənəs hˈɔɾn , ʊnt fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən ɪm mˈeːɾ lˈiːkt ˌaɪnə rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtə , mɪt dɛɾ vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən flˈaɡə ɡəʃmˈyktə ɡˈɔndəl , aʊf dɛɾ tsvˈaɪ rˈuːdərɜ bəfˈɪntlɪç . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə bɾˈaɪtət zɪç das mɪt hˈʊndɜt ʊnt ˌɑːbɜ hˈʊndɜt zˈeːɡəln bədˈɛktə mˈeːɾ ˈaʊs , ʊnt man ɛɾblˈɪkt diː tˈyɾmə ʊnt pˈɑlɛstə dɛs pɾˈɛçtɪɡən vˈeːneːdˌɪç , das ˌaʊs deːn flˈuːtən ɛmpˈɔɾstaɪkt . 
lˈɪŋks ˌʊntɜʃˈaɪdət man zan mˈaɾkoː , rˈɛçts mˈeːɾ ɪm fˈoːɾɡɾˌʊndə zan ɡˈɪoːɾɡˌɪoː mˈaɡɪˌoːrə . 
ɪn deːm ɡˈɔldnən rˈɑːmən dɛs bˈɪldəs zɪnt diː vˈɔɾtə ˈaɪnɡəʃnˌɪtst : 
» ˈɑː zˈɛntsɑː ˈɑmɑːrə ˈandˌɑːrə zˈuːl mˈɑːrə kˈoːl ʃpˈoːzoː dˈeːl mˈɑːrə nˈoːn pˈuːoː kˌɔnzoːlˈɑːrə . « 
» ˈax ! ɡəbɾˈɪçt dɛɾ lˈiːbə lˈeːbən , kˌan aʊf hˈoːəm mˈeːɾ tsuː ʃvˈeːbən 
mɪt deːm ɡˈatən zˈɛlpst dɛs mˈeːrəs dɔx nˈɪçt tɾˈoːst deːm hˈɛɾtsən ɡˈeːbən . 
« 
fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə ɛntʃtˈant ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn ˈʊnnˌytsɜ ʃtɾˈaɪt dɑːrˈyːbɜ , ˌɔp dɛɾ kˈynstlɜ d??ç das bˈɪlt nˈuːɾ aɪn bˈɪlt , das hˈaɪst , diː d??ç diː fɛɾzˈeː hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈanɡədˌɔøtətə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə zˌiːtuːatsjˈoːn ˌaɪnəs ˈaltən ˈapɡəlˌeːptən mˈanəs , dɛɾ mɪt ˈalɜ pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt diː vˈynʃə ˌaɪnəs zˈeːnzuːxtsfˌɔlən hˈɛɾtsəns tsuː bəfrˈiːdɪɡən fɛɾmˈɑːk , ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ɡəʃˈɪçtlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt hɑːbə dˈaɾʃtɛlən vɔlən . 
dɛs ɡəʃvˈɛtsəs mˈyːdə , fɛɾlˈiːs ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn deːn plˈats , zoː das tsuːlˈɛtst nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ dɛɾ ˈɛdlən mˈɑlɜkˌʊnst ɡˈɑːɾ hˈɔldə frˈɔøndə ˈyːbɾɪɡblˌiːbən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « fˈɪŋ dɛɾ ˌaɪnə ˈan , » viː man zɪç zˈɛlpst ˈalən ɡənˈuːs fɛɾdˈɛɾbən mˈɑːk mɪt deːm ˈeːvɪɡən dˈɔøtəln ʊnt dˈɔøtəln . 
ˈaʊsɜdˌeːm , das ɪç jˈɑː ɡənˈaʊ tsuː ˈɑːnən ɡlˈaʊbə , vˈas ɛs mɪt dˌiːzəm dˈoːɡən , mɪt dˌiːzɜ dˌoːɡarˈɛsɑː fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat ɪm lˈeːbən , zoː ɛɾɡɾˈaɪft mɪç ˌaʊx aʊf ɡˌants bəzˈɔndərə vˈaɪzə dɛɾ ʃˈɪmɜ dɛs rˈaɪçtuːms ʊnt dɛɾ mˈaxt , dɛɾ ˌyːbɜ das ɡˈantsə fɛɾbɾˈaɪtət ɪst . 
zˈiː dˌiːzə flˈaɡə mɪt deːm ɡəflˈyːɡəltən lˈøːvən , viː ziː , dɛɾ vˈɛlt ɡəbˈiːtənt , ɪn deːn lˈyftən flˈatɜt ˈoː hˈɛɾlɪçəs vˈeːneːdˌɪç ! « 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , tˈuːrandˌoːts rˈɛtzəl fɔn deːm ˌadɾiːˈɑːtɪʃən lˈøːvən hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən : » dˈɪmiː , kvˈɑːl zˈiːɑː kvˈɛlɑː tˌɛriːbˈiːl fˈeːrɑː ˈɛtk. « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ɡəˈɛndət , als ˌaɪnə vˈoːltˌøːnəndə mˈɛnɜstˌɪmə mɪt kˈɑlɑːfs ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈaɪnfˌiːl : » tˈuː kvˈadɾuːpˌeːdə fˈeːrɑː ˈɛtk. « 
fɔn deːn frˈɔøndən ˈʊnbəmˌɛɾkt , hˌatə zɪç hˈɪntɜ ˌiːnən aɪn mˈan hˈɪnɡəʃtˌɛlt fɔn hˈoːəm ˈɛdlən ˈanzˌeːən , deːn ɡɾˈaʊən mˈantəl mˈɑlərˌɪʃ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəvˈɔɾfən , das bˈɪlt mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən bətɾˈaxtənt . 
man ɡərˈiːt ɪns ɡəʃpɾˈɛç ʊnt dɛɾ frˈɛmdə zˈɑːɡtə mɪt bˈaɪnɑːə fˈaɪɜlˌɪçəm tˈoːnə : 
» ɛsɪst aɪn ˈaɪɡnəs ɡəhˈaɪmnɪs , das ɪn deːm ɡəmˈyːt dɛs kˈynstlɜs ˈɔft aɪn bˈɪlt ˈaʊfɡˌeːt , dˈɛsən ɡəʃtˈaltən , tsuːfˌɔɾ ˈʊnkˌɛnbɑːrə kˈœɾpɜlˌoːzə , ɪm lˈeːrən lˈʊftɾˌaʊm tɾˈaɪbəndə nˈeːbəl , ˈeːbən ɪn deːm ɡəmˈyːtə dɛs kˈynstlɜs ˈeːɾst zɪç tsʊm lˈeːbən tsuː fˈɔɾmən ʊnt ˌiːrə hˈaɪmɑːt tsuː fˈɪndən ʃˈaɪnən . 
ʊnt plˈœtslɪç fɛɾknˈypft zɪç das bˈɪlt mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt ʃtˈɛlt nˈuːɾ dˈɑːɾ , vˈas vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɑː ˌoːdɜ ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . 
kˈɔlbə mˈɑːk fɪlˈaɪçt zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən , das ɛɾ aʊf deːm bˈɪldə dˈɔɾt nˈiːmandən ˈandɜs dˈaɾʃtɛltə , als deːn dˈoːɡən marˈiːnoː fˈɑliːrˌiː ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ˈanʊntsˌiːatˌɑː . « 
dɛɾ frˈɛmdə ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ bˈaɪdə frˈɔøndə dɾˈaŋən ɪn ˈiːn , diːs rˈɛtzəl ˌiːnən zoː tsuː lˈøːzən , viː das rˈɛtzəl fɔm ˌadɾiːˈɑːtɪʃən lˈøːvən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » hˈɑːpt iːɾ ɡədˈʊlt , iːɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən hˈɛɾn , zoː vɪl ɪç ɔøç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt fˈɑliːrˌɪs ɡəʃˈɪçtə diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs bˈɪldəs ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx ɡədˈʊlt ? 
ɪç vˌɛɾdə zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç zaɪn , dɛn ˈandɜs mˈɑːk ɪç nˈɪçt fɔn dˈɪŋən rˈeːdən , diː miːɾ zoː leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈeːən , als hɑːbə ɪç ziː zˈɛlpst ɛɾʃˈaʊt . 
das kˌan ˌaʊx vˈoːl dɛɾ fˈal zaɪn , dɛn jˈeːdɜ hˈɪstoːrˌɪkɜ , viː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ bɪn , ɪst jˈɑː ˌaɪnə ˈɑːɾt rˈeːdəndəs ɡəʃpˈɛnst ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt . « 
diː frˈɔøndə tɾˈɑːtən mɪt deːm frˈɛmdən ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərə fˈoːɾrˌeːdə ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt bəɡˈan : 
fˌɔɾ ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈʊnt , ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , zoː vˈɑɾs ɪm mˈoːnɑːt ˈaʊɡʊst dɛs jˈɑːrəs ˈaɪntˌaʊzəndɾˌaɪhʊndɜtˌʊndviːrˌʊntfynftsˌɪç , als dɛɾ tˈapfərə ɡənuːˈeːzɪʃə fˈɛlthɛɾ , pˌɑɡanˈiːnoː dˈoːriːˌɑː ɡəhˈaɪsən , diː vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ aʊfs hˈaʊpt ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ˌiːrə ʃtˈat parˈɛntsoː ɛɾʃtˈyɾmt hˌatə . 
ɪm ɡˈɔlf , dˈɪçt fˌɔɾ vˈeːneːdˌɪç , kɾˈɔøtstən nˈuːn zˌaɪnə vˈoːlbəmˌantən ɡˈɑleːrən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ viː hˈʊŋɡɾɪɡə raʊptˈiːrə , diː ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡˈiːɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ rˈɛnən , ʃpˈɛːənt , vˌoː diː bˈɔøtə am zˈɪçɜstən tsuː hˈaʃən ; 
ʊnt tˈoːdɛsçrˌɛkən ɛɾfˈastə fˈɔlk ʊnt zˌɪɡnoːrˈiː . 
ˈalə mˈanʃaft , jˈeːdɜ , dɛɾ nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə diː ˈaɾmə tsuː rˈyːrən , ɡɾˈɪf tsuːɾ vˈafə ˌoːdɜ tsʊm rˈuːdɜ . 
ɪn deːm hˈɑːfən fɔn zan nˈiːkoːlˌoː zˈaməltə man diː hˈaʊfən . 
ʃˈɪfə , bˈɔømə vˌ??dən fɛɾzˈɛŋkt , kˈɛt an kˈɛtə ɡəʃlˈɔsən , ʊm deːm fˈaɪndə deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ʃpˈɛrən . 
vˌɛːrənt hˈiːɾ ɪn vˈɪldəm ɡətˈyməl diː vˈafən klˈɪɾtən , diː lˈastən ɪn das ʃˈɔøməndə mˈeːɾ nˈiːdɜdˌɔnɜtən , zˈɑː man aʊf deːm riːˈaltoː diː aɡˈɛntən dɛɾ zˌɪɡnoːrˈiː , viː ziː , deːn kˈaltən ʃvˈaɪs zɪç fɔn dɛɾ blˈaɪçən ʃtˈɪɾn vˈɛktɾɔknənt , mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçtə , mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə pɾoːtsˈɛntə ˌyːbɜ pɾoːtsˈɛntə bˈoːtən fyːɾ bˈɑːrəs ɡˈɛlt , dɛn ˌaʊx dɑːrˈan mˈaŋəltə ɛs dɛɾ bədɾˈoːtən rˈeːpuːblˌɪk . 
ɪn deːm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈatʃlʊsə dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt lˈɑːk ɛs ˈɑːbɜ , das ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt dɛɾ hˈœkstən kˈymɜnˌɪs ʊnt nˈoːt dɛɾ bədɾˈɛŋtən hˈeːɾdə dɛɾ tɾˈɔøə hˈɪɾtə ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɡˌants ɛɾdɾˈykt fɔn dɛɾ lˈast dɛs ˈʊnɡəmˌaxs , ʃtˈaɾp dɛɾ dˈoːɡə andɾˈeːɑː dˈanduːlˌoː , deːn das fˈɔlk zaɪn lˈiːbəs ɡɾˈɛːfçən ˈiːl kˈɑːroː kɔntˈiːnoː nˈantə , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ frˈɔm ʊnt frˈɔøntlɪç vɑːɾ ʊnt nˈiːmɑːls ˌyːbɜ deːn mˈaɾkʊsplˌats ʃrˈɪt , ˈoːnə fyːɾ jˈeːdən dɛs ɡˈɛldəs ˌoːdɜ dɛs ɡˈuːtən rˈɑːts bədˈyɾftɪɡən , fyːɾ dˌiːzən tɾˈoːst ɪm mˈʊndə , fyːɾ jˈeːnən tsˈɛçiːnən ɪn dɛɾ tˈaʃə tsuː fˈyːrən . 
viː ɛs dɛn nˈuːn ɡəʃˈiːt , das deːn fɔm ˈʊnɡlˌyk ɛntmˈuːtətən jˈeːdɜ ʃlˈɑːk , zˈɔnst kˈaʊm ɡəfˈyːlt , dˈɔpəlt ʃmˈɛɾtslɪç tɾˈɪft , zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx das fˈɔlk , als diː ɡlˈɔkən fɔn zan mˈaɾkoː ɪn dˈʊmpfən ʃˈaʊɜlˌɪçən klˈɛŋən deːn tˈoːt dɛs hɛɾtsˈoːks fɛɾkˈyndətən , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ jˈamɜ ʊnt bətɾˈybnɪs . 
nˈuːn zˈaɪ ˌiːrə ʃtˈytsə , ˌiːrə hˈɔfnʊŋ dɑːhˈɪn , nˈuːn mˈystən ziː diː nˈakən bˈɔøɡən deːm ɡənuːˈeːzɪʃən jˈɔx , zoː ʃrˈiːn ziː lˈaʊt , ˈʊnɛɾˌaxtət , vˈas diː ˈeːbən nˈøːtɪɡən kɾˈiːɡərˌɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːnən bətɾˈɑːf , dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛs dˈanduːlˌoː ˈeːbən nˈɪçt zoː fɛɾdˈɛɾplɪç ʃˈiːn . 
das ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfçən lˈeːptə ɡˈɛɾnə ɪn rˈuːə ʊnt frˈiːdən , ɛs fɛɾfˈɔlktə lˈiːbɜ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ɡˈaŋ dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə als diː rˈɛtzəlhˌaftən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən dɛɾ ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt , ɛs fɛɾʃtˈant zɪç bˈɛsɜ dɑːrˈaʊf , am hˈaɪlɪɡən ˈoːstɜfəstə diː pɾoːtsɛsjˈoːn tsuː ˈɔɾdnən als aɪn kɾˈiːksheːɾ tsuː fˈyːrən . 
nˈuːn kˌɑːm ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , ˌaɪnən dˈoːɡə tsuː vˈɛːlən , dɛɾ , ɡlˈaɪç bəɡˈɑːpt mɪt mˈuːtɪɡəm fˈɛlthɜnzˌɪn ʊnt tˈyçtɪɡɜ ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt , das ɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊntfəstən ɛɾʃˈytɜtə vˈeːneːdˌɪç rˈɛtə fɔn dɛɾ bədɾˈoːlɪçən ɡəvˈalt dɛs ˈɪmɜ kˈyːnərən fˈaɪndəs . 
diː zˌeːnatˈoːrən fɛɾzˈaməltən zɪç , ˌɑːbɜ dɑː zˈɑː man nˈɪçts als tɾˈyːbə ɡəzˈɪçtɜ , ʃtˈarə blˈɪkə , tsuː bˈoːdən ɡəzˈɛŋktə , ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytstə hˈɔøptɜ . 
vˌoː ˌaɪnən mˈan fˈɪndən , dɛɾ jˌɛtst mɪt kɾˈɛftɪɡɜ hˈant das lˈoːzə ʃtˈɔøɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt rˈɪçtɪç tsuː lˈɛŋkən fɛɾmˈɑːk ? 
dɛɾ ˈɛltəstə rˈɑːt , marˈiːnoː bˈoːdøːrˌiː ɡəhˈaɪsən , ɛɾhˈoːp ˈɛntlɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» hˈiːɾ ʊm ˈʊns , ˌʊntɜ ˈʊns , « zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » hˈiːɾ vˌɛɾdət iːɾ iːn nˈɪçt fˈɪndən , ˌɑːbɜ rˈɪçtət ˈɔørə blˈɪkə nɑːx ˈɑvɪɡnˌoːn , aʊf marˈiːnoː fˈɑliːrˌiː , deːn viːɾ hˈɪnʃɪktən , ʊm deːm pˈɑːpstə ˌɪnoːtsˈɛnts ɡlˈyk tsuː vˈynʃən tsuː zˌaɪnɜ ɛɾhˈeːbʊŋ , dɛɾ kˌan jˌɛtst vˈas bˈɛsərəs tˈuːn , dɛɾ fɛɾmˈɑːk ɛs , vˈɛːlən viːɾ iːn tsʊm dˈoːɡə , ˈaləm ˈʊnɡəmˌax tsuː ʃtˈɔøɜn . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈaɪnvəndən , das dˌiːzɜ marˈiːnoː fˈɑliːrˌiː ʃˌoːn an diː ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt ɪst , das hˈaʊptɑːɾ ʊnt bˈaɾt rˈaɪnəs zˈɪlbɜ ɡəvˌɔɾdən , das zaɪn mˈʊntɾəs ˈanzˌeːən , zaɪn bɾˈɛnəndəs ˈaʊɡə , das ɡlˈyːroːt aʊf nˈɑːzə ʊnt vˈaŋən , viː fɛɾlˈɔømdɜ vɔlən , mˈeːɾ deːm ɡˈuːtən sˈyːpɜvˌaɪn als ˈɪnərɜ kɾˈaft tsuːtsuːʃrˈaɪbən ɪst , ˌɑːbɜ ˈaxtət das nˈɪçt . 
ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç , vˈɛlçə ɡlˈɛntsəndə tˈapfɜkˌaɪt dˌiːzɜ marˈiːnoː fˈɑliːrˌiː als pɾoːveːdˈiːtoːɾ dɛɾ flˈɔtə aʊf deːm ʃvˈaɾtsən mˈeːrə tsˈaɪktə , bədˈɛŋkt , vˈɛlçə fɛɾdˈiːnstə ɛs zaɪn mˈʊstən , diː diː pɾoːkˌuːratˈoːrən fɔn zan mˈaɾkoː bəvˌeːɡən kˈɔntən , dˌiːzən fˈɑliːrˌiː mɪt dɛɾ rˈaɪçən ɡɾˈɑːfʃaft vˌaldeːmarˈiːnoː tsuː bəlˈeːnən ? « 
zoː ʃtɾˈɪç bˈoːdøːrˌiː 
fˈɑliːrˌɪs 
fɛɾdˈiːnstə vˈakɜ hɛrˈaʊs ʊnt vˈʊstə jˈeːdəm ˈaɪnvˌant ɪm foːrˈaʊs tsuː bəɡˈeːɡnən , bɪs ˈɛntlɪç ˈalə ʃtˈɪmən zɪç tsuː fˈɑliːrˌɪs vˈɑːl ˈaɪntən . 
mˈançɜ ʃpɾˈɑːx tsvɑːɾ nɔx fˈiːl fɔn fˈɑliːrˌɪs ˈaʊfbɾˌaʊzəndəm tsˈɔɾn , fɔn zˌaɪnɜ hˈɛɾʃzuːxt , zˌaɪnəm ˈaɪɡənvˌɪlən , ˌɑːbɜ dɑː hˈiːs ɛs : » ˈeːbəndˌɛshalp , vˌaɪl das ˈaləs fɔn deːm ɡɾˈaɪzə ɡəvˈɪçən , vˈɛːlən viːɾ deːn ɡɾˈaɪs ʊnt nˈɪçt deːn jˈyŋlɪŋ fˈɑliːrˌiː . 
« 
dˈɛɾlaɪ tˈɑdəlndə ʃtˈɪmən fɛɾhˈaltən nˈuːn ˌaʊx fɔlˈɛnts , als das fˈɔlk diː vˈɑːl dɛs nˈɔøən dˈoːɡə ɛɾfˈuːɾ ʊnt ˈaʊsbɾˌax ɪn ˈʊnɡəmˌɛsənən ˈaʊsɡəlˌasənən jˈuːbəl . 
vˈaɪs man nˈɪçt , das ɪn zˈɔlç ɡəfˈɑːɾfɔlɜ tsˈaɪt , ɪn zˈɔlçɜ ˈʊnrˌuːə ʊnt ʃpˈanʊŋ jˈeːdɜ ɛntʃlˈuːs , ɪst ɛs nˈuːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ , viː ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛs hˈɪməls ɛɾʃˈaɪnt ? 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das das ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfçən mɪt ˈal zˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪldə rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ , ʊnt das jˈeːdɜ rˈiːf : » baɪm hˈaɪlɪɡən mˈaɾkʊs , dˌiːzɜ marˈiːnoː hˌɛtə lˈɛŋst ˌʊnzɜ dˈoːɡə zaɪn zˌɔlən , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə dˈoːriːˌɑː zˈɛːsə ʊns nˈɪçt ɪn deːn rˈɪpən ! « 
ʊnt fɛɾkɾˈypəltə zɔldˈɑːtən ʃtɾˈɛktən mˈyːzɑːm diː lˈɑːmən ˈaɾmə hˈoːx ˌaʊs ɪn diː lˈyftə ʊnt ʃrˈiːn : 
» das ɪst dɛɾ fˈɑliːrˌiː , dɛɾ deːn mɔɾbasˈɑːn ʃlˈuːk dɛɾ tˈapfərə hˈeːɾfyːrɜ , dˈɛsən zˈiːɡɾaɪçə flˈaɡən ɪm ʃvˈaɾtsən mˈeːrə vˈeːtən . « 
ʊnt vˌoː das fˈɔlk tsuːzˈamənʃtˌant , ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnɜ fɔn dɛs ˈaltən fˈɑliːrˌiː hˌɛldəntˈɑːtən ˈʊnt , als zˈaɪ dˈoːriːˌɑː ʃˌoːn ɡəʃlˈɑːɡən , ɛɾhˈaltən diː lˈyftə fɔn vˈɪldəm jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ . 
hˈiːtsuː kˌɑːm , das nˈiːkoːlˌoː pˈiːzanˌiː , dɛɾ , mˈɑːk dɛɾ hˈɪməl vˈɪsən vɑːrˈʊm , ʃtˈat deːm dˈoːriːˌɑː tsuː bəɡˈeːɡnən , mɪt dɛɾ flˈɔtə rˈuːɪç nɑːx zˈaɾdiːnˌɪən ɡəzˈeːɡəlt vɑːɾ , ˈɛntlɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dˈoːriːˌɑː fɛɾlˈiːs deːn ɡˈɔlf , ʊnt vˈas diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ flˈɔtə dɛs pˈiːzanˌiː fɛɾˈ??zaxtə , vˌ??də deːm fˈ??çtbɑːrən nˈɑːmən : 
marˈiːnoː fˈɑliːrˌiː tsˈuːɡɛʃrˌiːbən . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf fˈɔlk ʊnt zˌɪɡnoːrˈiː ˌaɪnə ˈɑːɾt fanˈɑːtɪʃɜ fɛɾtsˈykʊŋ ˌyːbɜ diː ɡlˈyklɪçə vˈɑːl , ʊnt man bəʃlˈoːs , dɑːmˈɪt das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡəʃˈeːə , deːn nˈɔøɜvˌɛːltən dˈoːɡən viː deːn hˈɪməlsbˌoːtən , dɛɾ ˈeːrə , zˈiːk , diː fˈylə dɛs rˈaɪçtuːms bɾˈɪŋt , tsuː ɛmpfˈaŋən . 
tsvˈœlf ˈɛdlə , jˈeːdɜ fɔn tsˈɑːlraɪçɜ ɡlˈɛntsəndɜ dˈiːnɜʃˌaft ʊmɡˈeːbən , hˌatə diː zˌɪɡnoːrˈiː bɪs nɑːx fɛɾˈoːnɑː ɡəʃˈɪkt , vˌoː diː ɡəzˈantən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk deːm fˈɑliːrˌiː , zoːvˈiː ɛɾ ˈanɡəkˌɔmən , nˈɔxmɑːls zˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ tsʊm ˌoːbɜhˈaʊpt dɛs ʃtˈɑːts fˈaɪɜlˌɪç ˈankˌyndətən . 
fˈynftseːn rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtə ʃtˈɑːtsbaɾkən , fɔm poːdˈɛstɑː fɔn çˈɪoːɡˌiːɑː ˌʊntɜ deːn bəfˈeːlən zˌaɪnəs ˈaɪɡnən zˈoːnəs tˈadeːˌoː ɡˈiːʊstˌiːniːˌɑniː ˈaʊsɡərˌystət , nˈɑːmən dɑːrˈaʊf ɪn çɪˈoːtsɑː deːn dˈoːɡən mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ˈaʊf , dɛɾ nˈuːn viː ɪm tɾˈiːʊmftsˌuːɡə dɛs mˈɛçtɪçstən zˈiːɡɾaɪkstən mˈoːnɑːɾçən nɑːx ˌɛstˈeː. klˈeːməns ɡˈɪŋ , vˌoː iːn dɛɾ bˌuːkəntˈoːroː ɛɾvˈaɾtətə . 
ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , als nˈɛːmlɪç marˈiːnoː fˈɑliːrˌiː deːn bˌuːkəntˈoːroː tsuː bəʃtˈaɪɡən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , ʊnt das vɑːɾ am dɾˈɪtən ɔktˈoːbɜ ˈɑːbənts , dɑː ʃˌoːn diː zˈɔnə tsuː zˈɪŋkən bəɡˈan , lˈɑːk fˌɔɾ deːn zˈɔølən dɛɾ dˈoːɡanˌɑː , aʊf deːm hˈaɾtən mˈaɾmɔɾpflˌastɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , aɪn ˈaɾmɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ . 
ˌaɪnɪɡə lˈʊmpən ɡəʃtɾˈaɪftɜ lˈaɪnvant , dˌeːrən fˈaɾbə nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛntlɪç ʊnt diː zˈɔnst ˌaɪnəm ʃˈɪfɜklˌaɪdə , viː das ɡəmˈaɪnstə fˈɔlk dɛɾ lˈastɾɛːɡɜ ʊnt rˈuːdɜknˌɛçtə ɛs tɾˈɛːkt , ˈanɡəhˌœɾt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , hˈɪŋən ʊm deːn ˈapɡəmˌɑɡɜtən kˈœɾpɜ . 
fɔn hˈɛmdə vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən als diː ˈaɪɡnə hˈaʊt dɛs ˈaɾmən , diː ˌyːbɜˈal d??çblˈɪktə , ˌɑːbɜ zoː vˈaɪs ʊnt tsˈaɾt vɑːɾ , das ziː dɛɾ ˈeːdəlstən ˌaɪnɜ ˈoːnə ʃˈɔø ʊnt ʃˈɑːm hˌɛtə tɾˈɑːɡən kˈœnən . 
zoː tsˈaɪktə ˌaʊx diː mˈɑɡɜkˌaɪt nˈuːɾ dˈɛstoː bˈɛsɜ das rˈaɪnstə ˈeːbənmˌɑːs dɛɾ vˈoːlɡəbˌaʊtən ɡlˈiːdɜ , ʊnt bətɾˈaxtətə man nˈuːn fɔlˈɛnts diː hˈɛlkastˌɑniːnbɾˌaʊnə lˈɔkən , diː tsɛɾtsˈaʊst ʊnt fɛɾvˈɔrən diː ʃˈøːnstə ʃtˈɪɾn ˈʊmʃˌatətən , diː blˈaʊən , nˈuːɾ fɔn tɾˈɔstloːzəm ˈeːlɛnt fɛɾdˈystɜtən ˈaʊɡən , diː ˈadlɜnˌɑːzə , deːn fˈaɪnɡəfˌɔɾmtən mˈʊnt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ hˈœkstəns tsvˈantsɪç jˈɑːrə tsuː tsˈɛːlən ʃˈiːn , zoː vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs , das ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ʃˈɪkzɑːl deːn frˈɛmdlɪŋ fɔn ɡˈuːtɜ ɡəbˈ??t ɪn diː ˈʊntˌeːɾstə klˈasə dɛs fˈɔlks ɡəʃlˈɔødɜt hˌɑːbən mˈʊstə . 
viː ɡəzˈɑːkt , fˌɔɾ deːn zˈɔølən dɛɾ dˈoːɡanˌɑː lˈɑːk dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʊnt ʃtˈaɾtə , deːn kˈɔpf aʊf deːn rˈɛçtən ˈaɾm ɡəʃtˈytst , mɪt ʃtˈiːrəm ɡədˈankənlˌoːzən blˈɪk ˈoːnə rˈeːɡʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ hɪnˈaɪn ɪn das mˈeːɾ . 
man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , das lˈeːbən zˈaɪ fɔn iːm ɡəvˈɪçən , dɛɾ tˈoːdɛskˌampf hɑːbə iːn tsuːɾ bˈɪldzɔølə fɛɾʃtˈaɪnɜt , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt dan ʊnt vˈan tˈiːf , viː ɪm ˈʊnzˌɛːklɪçstən ʃmˈɛɾts ˈaʊfɡəzˌɔøftst . 
das vɑːɾ dɛn nˈuːn vˈoːl dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛs lˈɪŋkən ˈaɾms , deːn ɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt hˌatə aʊf deːm pflˈastɜ ʊnt dɛɾ mɪt blˈuːtɪɡən lˈʊmpən ˈʊmvˌɪkəlt , ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ˈalə ˈaɾbaɪt rˈuːtə , das ɡətˈøːzə dɛs ɡəvˈɛɾbəs ʃvˈiːk , ɡˌants vˈeːneːdˌɪç ʃvˈam ɪn tˈaʊzənt bˈaɾkən ʊnt ɡˈɔndəln deːm hˈoːxɡəpɾˌiːzənən fˈɑliːrˌiː ɛntɡˈeːɡən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ˌaʊx dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈʊŋə mˈɛnʃ ɪn tɾˈɔstloːzɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt zˌaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾzˈɔøftstə . 
dɔx ˈeːbən als zaɪn mˈatəs hˈaʊpt hɛrˈabzˌaŋk aʊf das pflˈastɜ ʊnt ɛɾ dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə ʃˈiːn , rˈiːf ˌaɪnə hˈaɪzərə ʃtˈɪmə rˈɛçt klˈɛːklɪç mˈeːɾmɑːls hˌɪntɜaɪnˈandɜ : » ˈantˌoːnɪˌoː maɪn lˈiːbɜ ˈantˌoːnɪˌoː ! « 
ˈantˌoːnɪˌoː ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛntlɪç mˈyːzɑːm mɪt hˈalbəm lˈaɪbə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɔpf nɑːx deːn zˈɔølən dɛɾ dˈoːɡanˌɑː , hˈɪntɜ deːnən diː ʃtˈɪmə hɛɾfˈoːɾtsuːkˌɔmən ʃˈiːn , hˈɪn rˈɪçtətə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡˌants mˈat ʊnt kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ : 
» vˈeːɾ ˈɪsts , dɛɾ mɪç rˈʊft ? 
vˈeːɾ kˈɔmt , mˌaɪnən lˈaɪçnɑːm ɪns mˈeːɾ tsuː vˈɛɾfən , dɛn bˈalt vˌɛɾdə ɪç hˈiːɾ ˈʊmɡəkˌɔmən zaɪn ! « 
dɑː kˈɔøçtə ʊnt hˈystəltə zɪç aɪn klˈaɪnəs ʃtaɪnˈɑːltəs mˈytɜçən am ʃtˈɑːbə hɛrˈan tsuː deːm vˈʊndən jˈyŋlɪŋ , ʊnt ɪndˈeːm ziː nˌeːbən iːm hˈɪnkaʊɜtə , bɾˈax ziː ˌaʊs ɪn aɪn vˈɪdɾɪɡəs kˈɪçɜn ʊnt lˈaxən . 
» tˈøːrɪçt kˈɪnt , « zoː lˈɪspəltə dan diː ˈaltə , » tˈøːrɪçt kˈɪnt , vɪlst hˈiːɾ ˈʊmkˌɔmən vɪlst hˈiːɾ ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl das ɡˈɔldnə ɡlˈyk diːɾ ˈaʊfɡˌeːt ? 
ʃˈaʊ nˈuːɾ hˈɪn , ʃˈaʊ nˈuːɾ hˈɪn dˈɔɾt ɪm ˈɑːbənt diː lˈoːdɛɾndən flˈamən , das zɪnt tsˈɛçiːnən fyːɾ dˈɪç . 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst ˈɛsən , lˈiːbɜ ˈantˌoːnɪˌoː , ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , dɛn dɛɾ hˈʊŋɜ nˈuːɾ ɪst ɛs , dɛɾ dɪç tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən hat hˈiːɾ aʊf deːm kˈaltən pflˈastɜ ! 
dɛɾ ˈaɾm ɪst ʃˌoːn hˈaɪl , ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈaɪl ! « 
ˈantˌoːnɪˌoː ɛɾkˈantə ɪn deːm ˈaltən mˈytɜçən das zˈɛltzɑːmə bˈɛtəlvˌaɪp , das aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ frˈantsɪskˌɑnɜkˌɪɾçə diː ˈandˌɛçtɪɡən , ˈɪmɜ kˈɪçɛɾnt ʊnt lˈaxənt , ʊm ˈalmoːzən ˈantsuːʃpɾˌɛçən pflˈeːktə , ʊnt dɛɾ ɛɾ mˈançmɑːl , fɔn ˈɪnɜm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəm hˈaŋə ɡətɾˈiːbən , ˌaɪnən zˈaʊɜ fɛɾdˈiːntən kvatɾˈiːnoː , deːn ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ˈyːbɾɪç , hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
» lˈɑːs mɪç ɪn rˈuːə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » lˈɑːs mɪç ɪn rˈuːə , ˈaltəs vˈɑːnzɪnˌɪɡəs vˈaɪp , vˈoːl ɪst ɛs dɛɾ hˈʊŋɜ mˈeːɾ als diː vˈʊndə , dɛɾ mɪç kɾˈaftloːs ʊnt ˈeːlɛnt mˈaxt , zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən hˈɑːp ɪç kˈaɪnən kvatɾˈiːnoː fɛɾdˈiːnt . 
hɪnˈyːbɜ vɔlt ɪç nɑːx deːm klˈɔstɜ ʊnt zˈeːən aɪn pˈɑːɾ lˈœfəl kɾˈankənzˌʊpə tsuː ɛɾhˈaʃən , ˌɑːbɜ ˈalə kˈɑmeːrˌɑːdən zɪnt fˈɔɾt kˈaɪnɜ , dɛɾ mɪç ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈaʊfnˌɪmt ɪn diː bˈaɾkə , ʊnt dɑː bɪn ɪç hˈiːɾ ˈʊmɡəzˌʊŋkən ʊnt vˌɛɾdə vˈoːl nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən . « 
» hˈaɪ hˈaɪ hˈaɪ hˈaɪ , « kˈɪçɜtə diː ˈaltə , » vɑːrˈʊm ɡlˈaɪç fɛɾtsvˈaɪfəln ? 
vɑːrˈʊm ɡlˈaɪç fɛɾtsˈɑːɡən ? 
duː bɪst dˈ??stɪç , duː bɪst hˈʊŋɡɾɪç , dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç rˈɑːt . 
hˈiːɾ zɪnt ʃˈøːnə ɡədˈœɾtə fˈɪʃlaɪn , ˈeːɾst hˈɔøtə aʊf dɛɾ tsˈɛkɑː ˈaɪnɡəkˌaʊft , hˈiːɾ ɪst lˈiːmoːnˌiːnzaft , hˈiːɾ aɪn ˈaɾtɪç vˈaɪsəs bɾˈœtlaɪn , ˈiːs ʊnt tɾˈɪŋkə , maɪn zˈøːnlaɪn , dan vɔlən viːɾ nɑːx deːm vˈʊndən ˈaɾm ʃˈaʊən . 
« 
diː ˈaltə hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊs deːm zˈak , dɛɾ iːɾ viː ˌaɪnə kˈɑpuːtsə aʊf deːm rˈykən hˈɪŋ ʊnt hˈoːx hɪnˈyːbɜrˌɑːktə ˌyːbɜ das ɡəbˈyktə hˈaʊpt , fˈɪʃə , bɾˈoːt ʊnt lˈiːmoːnˌiːnzaft hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt . 
zoːvˈiː ˈantˌoːnɪˌoː nˈuːɾ diː bɾˈɛnəndən fɛɾʃrˈʊmpftən lˈɪpən ɡənˈɛtst hˌatə mɪt deːm kˈyːlən ɡətɾˈɛŋkə , ɛɾvˈaxtə dɛɾ hˈʊŋɜ mɪt dˈɔpəltɜ ɡəvˈalt , ʊnt ɛɾ fɛɾʃlˈaŋ ɡˈiːrɪç fˈɪʃə ʊnt bɾˈoːt . 
diː ˈaltə vɑːɾ ɪndˈɛsən dɾˈyːbɜ hˈeːɾ , iːm diː lˈʊmpən fɔn deːm vˈʊndən ˈaɾm ˈaptsuːvˌɪkəln , ʊnt dɑː fˈant ɛs zɪç dˈɛn , das dɛɾ ˈaɾm tsvɑːɾ hˈaɾt tsɛɾʃlˈɑːɡən , diː vˈʊndə ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn fˈɔlɜ hˈaɪlʊŋ vɑːɾ . 
ɪndˈeːm nˈuːn diː ˈaltə ˌaɪnə zˈalbə , diː ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈyksçən bəfˈɪntlɪç ʊnt diː ziː mɪt deːm hˈaʊx dɛs mˈʊndəs ɛɾvˈɛɾmt , dɑːrˈaʊf ʃtɾˈɪç , frˈuːk ziː : » 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hat dɪç dɛn zoː ˈaɾk ɡəʃlˈɑːɡən , maɪn ˈaɾməs zˈøːnlaɪn ? 
« 
ˈantˌoːnɪˌoː , ɡˌants ɛɾkvˈɪkt , fɔn nˈɔøəm lˈeːbənsfˌɔøɜ dˈ??çɡlˌyːt , hˌatə zɪç ɡˌants ˈaʊfɡərˌɪçtət ; 
mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən diː ɡəbˈaltə rˈɛçtə ɛɾhˈoːbən , rˈiːf ɛɾ : » hˈɑː ! nˈiːkoːlˌoː , dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə , dɛɾ vɔltə mɪç lˈɑːm ʃlˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ mɪç ʊm jˈeːdən ˈeːlɛndən kvatɾˈiːnoː bənˈaɪdət , deːn miːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə hˈant tsuːvˈɪɾft ! 
duː vˈaɪst , ˈaltə , das ɪç mˈyːzɑːm maɪn lˈeːbən dɑːdˈ??ç ɛɾhˈiːlt , das ɪç diː lˈastən ˌaʊs deːn ʃˈɪfən ʊnt bˈaɾkən ɪn das kˈaʊfhaʊs dɛɾ dˈɔøtʃən , ɪn deːn zˈoːɡənˌantən fˈɔnteːɡˌoː duː kˈɛnst ɛs jˈɑː vˈoːl , das ɡəbˈɔødə , ʃlˈɛpən hˈalf . « zoːvˈiː ˈantˌoːnɪˌoː das vˈɔɾt » fˈɔnteːɡˌoː « ˈaʊsʃpɾˌɑːx , kˈɪçɜtə ʊnt lˈaxtə diː ˈaltə rˈɛçt ˈapʃˌɔølɪç aʊf ʊnt plˈapɜtə ˈɪmɜfˌɔɾt : » fˈɔnteːɡˌoː fˈɔnteːɡˌoː fˈɔnteːɡˌoː « . » lˈɑːs daɪn tˈɔləs lˈaxən , ˈaltə , vˌɛn ɪç ɛɾtsˈɛːlən zˌɔl , « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː ɛɾtsˈyɾnt ; 
dɑː vˌ??də diː ˈaltə ɡlˈaɪç ʃtˈɪl , ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» nˈuːn hˌatə ɪç ˌaɪnɪɡə kvˈatɾiːnˌoːs fɛɾdˈiːnt , miːɾ aɪn nˈɔøəs vˈɑːms ɡəkˈaʊft , zˈɑː ɡˌants ʃtˈatlɪç ˌaʊs ʊnt kˌɑːm ɪn diː tsˈɑːl dɛɾ ɡˌɔndoːlˈiːrəs . 
vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ frˈoːən mˈuːtəs vɑːɾ , vˈakɜ ˈaɾbaɪtətə ʊnt mˈanç ʃˈøːnəs lˈiːt vˈʊstə , fɛɾdˈiːntə ɪç mˈançən kvatɾˈiːnoː mˈeːɾ als diː ˈandɜn . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾvˈaxtə dɛɾ nˈaɪt ˌʊntɜ deːn kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ziː fɛɾʃvˈɛɾtstən mɪç baɪ mˌaɪnəm hˈɛɾn , dɛɾ mɪç fˈɔɾtjɑːktə , ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , rˈiːfən ziː miːɾ nˈɑːx : dˈɔøtʃɜ hˈʊnt ! 
fɛɾflˈʊxtɜ kˈɛtsɜ!ʊnt fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən , als ɪç baɪ zan zeːbˈastiːˌɑːn ˌaɪnə bˈaɾkə ans lˈant rˈɔlən hˈalf , ˌyːbɜfˈiːlən ziː mɪç mɪt ʃtˈaɪnvyɾfən ʊnt pɾˈyːɡəln . 
vˈakɜ vˈeːɾtə ɪç mɪç mˌaɪnɜ hˈaʊt , ˌɑːbɜ dɑː tɾˈɑːf mɪç dɛɾ tˈykɪʃə nˈiːkoːlˌoː mɪt ˌaɪnəm rˈuːdɜʃlˌɑːɡə , dɛɾ , maɪn hˈaʊpt ʃtɾˈaɪfənt ʊnt deːn ˈaɾm ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtsənt , mɪç tsuː bˈoːdən vˈaɾf . 

nˈuːn , duː hast mɪç zˈat ɡəmˈaxt , ˈaltə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈyːlə ɪç , das dˌaɪnə zˈalbə mˌaɪnəm vˈʊndən ˈaɾm aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə vˈoːltˌuːt . 
zˈiː nˈuːɾ , viː ɪç deːn ˈaɾm ʃˌoːn tsuː ʃvˈɪŋən fɛɾmˈɑːk nˈuːn vɪl ɪç vˈiːdɜ tˈapfɜ rˈuːdɜn ! 
« ˈantˌoːnɪˌoː vɑːɾ fɔm bˈoːdən ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ʃvˈaŋ deːn vˈʊndən ˈaɾm kɾˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌɑːbɜ diː ˈaltə kˈɪçɜtə ʊnt lˈaxtə vˈiːdɜ lˈaʊt aʊf ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ziː ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç , viː ɪn kˈ??tsən ʃpɾˈyŋən tˈɛntsəlnt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈɪpəltə : » zˈøːnlaɪn , zˈøːnlaɪn , maɪn zˈøːnlaɪn , rˈuːdərə tˈapfɜ tˈapfɜ ɛɾ kˈɔmt ɛɾ kˈɔmt , das ɡˈɔlt ɡlˈyːt ɪn lˈɪçtən flˈamən , rˈuːdərə tˈapfɜ , tˈapfɜ ! ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
dan nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
« ˈantˌoːnɪˌoː ˈaxtətə nˈɪçt aʊf dɛɾ ˈaltən bəɡˈɪnən , dɛn fˌɔɾ iːm hˌatə zɪç das ˈalɜhˌɛɾlɪçstə ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊfɡətˌɑːn . 
fɔn zan klˈeːməns hˈeːɾ ʃvˈam dɛɾ bˌuːkəntˈoːroː , deːn ˌadɾiːˈɑːtɪʃən lˈøːvən ɪn dɛɾ flˈatɛɾndən flˈaɡə , mɪt tˈøːnəndəm rˈuːdɜʃlˌɑːɡə dɑːhˈɛɾ viː aɪn kɾˈɛftɪɡbˌɛʃvɪŋtɜ ɡˈɔldnɜ ʃvˈɑːn . 
ˈʊmrˌɪŋt fɔn tˈaʊzənt bˈaɾkən ʊnt ɡˈɔndəln , ʃˈiːn ɛɾ , zaɪn fˈyɾstlɪç kˈyːnəs hˈaʊpt ɛɾhˈoːbən , tsuː ɡəbˈiːtən ˌyːbɜ aɪn jˈuːbəlndəs hˈeːɾ , das mɪt ɡlˈɛntsəndən hˈɔøptɜn ˈaʊfɡətˌaʊxt vɑːɾ ˌaʊs deːm tˈiːfən mˈeːrɛsɡɾˌʊndə . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə vˈaɾf ˌiːrə ɡlˈyːəndən ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ das mˈeːɾ , ˌyːbɜ vˈeːneːdˌɪç hˈɪn , zˈoː , das ˈaləs ɪn lˈoːdɛɾndən flˈamən ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ viː ˈantˌoːnɪˌoː ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈaləs kˈʊmɜs ɡˌants ɛnttsˈykt hˈɪnʃaʊtə , vˌ??də dɛɾ ʃˈaɪn ˈɪmɜ blˈuːtɪɡɜ ʊnt blˈuːtɪɡɜ . 
aɪn dˈʊmpfəs zˈaʊzən ɡˈɪŋ d??ç diː lˈyftə , ʊnt viː aɪn fˈ??çtbɑːrəs ˈɛçoː hˈaltə ɛs vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs mˈeːɾs . 
dɛɾ ʃtˈ??m kˌɑːm dɑːhˈɛɾɡəfˌɑːrən aʊf ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən ʊnt hˈyltə ˈaləs ɪn dˈɪkə fˈɪnstɜnˌɪs ˈaɪn , vˌɛːrənt ˌaʊs deːm bɾˈaʊzəndən mˈeːrə hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ diː vˈɛlən viː tsˈɪʃəndə ʃˈɔøməndə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɛmpˈɔɾstiːɡən ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾʃlˈɪŋən dɾˈoːtən . 
ɡlˈaɪç tsɛɾʃtˈɔøptəm ɡəfˈiːdɜ zˈɑː man ɡˈɔndəln ʊnt bˈaɾkən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aʊf deːm mˈeːrə tɾˈaɪbən . 
dɛɾ bˌuːkəntˈoːroː , mɪt zˌaɪnəm flˈaxən bˈoːdən ˈʊnfˌɛːɪç , deːm ʃtˈ??mə tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ʃvˈaŋktə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ʃtˈat dɛs frˈøːlɪçən jˈuːbəls dɛɾ tsˈɪŋkən ʊnt tɾˈɔmpətən hˈœɾtə man d??ç deːn ʃtˈ??m das ˈankstɡɛʃrˌaɪ dɛɾ bədɾˈɛŋtən . 
ɛɾʃtˈaɾt ʃˈaʊtə ˈantˌoːnɪˌoː hˈɪn , dˈɪçt fˌɔɾ iːm rˈasəltə ɛs viː mɪt kˈɛtən , ɛɾ ʃˈaʊtə hɪnˈap , aɪn klˈaɪnɜ kˈɑːn , dɛɾ an diː mˈaʊɜ ˈanɡəkˌɛtət , vˌ??də fɔn deːn vˈɛlən ɡəʃˈaʊkəlt , dɑː fˈiːl ɛs viː aɪn blˈɪtsstɾɑːl ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn deːn kˈɑːn , mˈaxtə iːn frˈaɪ , ɛɾɡɾˈɪf das rˈuːdɜ , das ɛɾ dɑːrˈɪnnˌeːn fˈant ʊnt ʃtˈax kˈyːn ʊnt mˈʊtfɔl hɪnˈaʊs ɪn diː zˈeː , ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf deːn bˌuːkəntˈoːroː . 
jeː nˈɛːɜ ɛɾ kˌɑːm , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ fɛɾnˈɑːm ɛɾ das hˈɪlfsɡəʃrˌaɪ aʊf deːm bˌuːkəntˈoːroː : » hɪnˈan ! hɪnˈan ! 
rˈɛtət deːn dˈoːɡə ! 
rˈɛtət deːn dˈoːɡə ! « 
ɛsɪst bəkˈant , das klˈaɪnə fˈɪʃɜkˌɛːnə ɪm ɡˈɔlf , vˌɛn ɛɾ ʃtˈyɾmt , ɡərˈɑːdə zˈɪçərɜ zɪnt ʊnt bˈɛsɜ tsuː hˈanthˌɑːbən als ɡɾˈøːsərə bˈaɾkən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das dˈɛɾɡlaɪçən fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛɾbˈaɪˌaɪltən , ʊm das tˈɔørə hˈaʊpt dɛs vˈyɾdɪɡən marˈiːnoː fˈɑliːrˌiː tsuː rˈɛtən . 
ˌɑːbɜ ɪm lˈeːbən ɡəʃˈiːt ɛs jˈɑː ˈɪmɜ , das diː ˈeːvɪɡə mˈaxt nˈuːɾ ˌaɪnəm das tˈyçtɪɡə ɡəlˈɪŋən ˌaɪnɜ kˈyːnən tˈɑːt als zaɪn ˈaɪɡən tsˈuːɡeːtˌaɪlt hat , zoː das ˈalə ˈandərə zɪç ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns dɑːrˈʊm bəmˈyːən . 
zoː vɑːɾ ɛs dˈiːsmɑːl dɛɾ ˈaɾmə ˈantˌoːnɪˌoː , deːm diː rˈɛtʊŋ dɛs nˈɔøɜvˌɛːltən dˈoːɡə tsˈuːɡeːdˌaxt vɑːɾ , ʊnt dɛshˈalp ɡəlˈaŋ ɛs iːm ɡˌants alˈaɪn , zɪç mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən ɡərˈɪŋən fˈɪʃɜkˌɑːn ɡlˈyklɪç hɪnˈantsˌuːaɾbˌaɪtən an deːn bˌuːkəntˈoːroː . 
dɛɾ ˈaltə marˈiːnoː fˈɑliːrˌiː , mɪt zˈɔlçɜ ɡəfˈɑːɾ fɛɾtɾˈaʊt , ʃtˈiːk , ˈoːnə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəzˈɪnən , rˈystɪç hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm pɾˈɛçtɪɡən , ˌɑːbɜ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən bˌuːkəntˈoːroː ʊnt hɪnˈaɪn ɪn deːn klˈaɪnən kˈɑːn dɛs ˈaɾmən ˈantˌoːnɪˌoː , dɛɾ ˈiːn , ˌyːbɜ diː bɾˈaʊzəndən vˈɛlən lˈaɪçt vˈɛɡlaɪtənt viː aɪn dˈɛlfɪn , ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən hɪnˈyːbɜrˌuːdɜtə nɑːx deːm plˈatsə dɛs hˈaɪlɪɡən mˈaɾkʊs . 
mɪt dˈ??çnˌɛstən klˈaɪdɜn , ɡɾˈoːsə mˈeːrɛstɾˌɔpfən ɪm ɡɾˈaʊən bˈaɾt , fˈyːɾtə man deːn ˈaltən ɪn diː kˈɪɾçə , vˌoː dɛɾ ˈɑdəl mɪt fɛɾblˈaɪçtən ɡəzˈɪçtɜn diː tsˈeːreːmˌoːnɪən dɛs ˈaɪntsˌuːɡəs bəˈɛndətə . 
das fˈɔlk , ˈeːbənzˌoː viː diː zˌɪɡnoːrˈiː bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ diː ˈʊnfˌɛlə dɛs ˈaɪntsˌuːɡəs , tsuː deːnən ɛs ˌaʊx rˈɛçnətə , das dɛɾ dˈoːɡə ɪn dɛɾ ˈaɪl ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ d??ç diː tsvˈaɪ zˈɔølən ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , vˌoː ɡəvˈøːnlɪçə mˌɪseːtˈɛːtɜ hˈɪnɡərˌɪçtət tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡən , fɛɾʃtˈʊmtə mˈɪtən ɪm jˈuːbəl , ʊnt zoː ˈɛndətə dɛɾ fˈɛstlɪç bəɡˈɔnənə tˈɑːk tɾˈaʊrɪç ʊnt dˈystɜ . 
an deːn rˈɛtɜ dɛs dˈoːɡə ʃˈiːn nˈiːmant tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː zˈɛlpst dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , zˈɔndɜn lˈɑːk tˈɔdmyːdə , hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç fɔn ʃmˈɛɾts , deːn iːm diː nˈɔøaʊfɡˌeːraɪtstə vˈʊndə fɛɾˈ??zaxtə , ɪn deːm zˈɔølənɡˌaŋə dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən pˈɑlastəs . 
dˈɛstoː fɛɾvˈʊndɜlˌɪçɜ vɑːɾ ɛs ˈiːm , ˈals , dɑː bˈaɪnɑːə diː nˈaxt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , aɪn hɛɾtsˈoːklɪçɜ tɾabˈant iːn baɪ deːn ʃˈʊltɜn pˈaktə ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» kˈɔm ɡˈuːtɜ frˈɔønt « , ɪn deːn pˈɑlast ʊnt ɪn diː tsˈɪmɜ dɛs dˈoːɡə hɪnˈaɪnʃtˌiːs . 
dɛɾ ˈaltə kˌɑːm iːm frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ bˈɔøtəl vˈiːs , diː aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən : 
» duː hast dɪç vˈakɜ ɡəhˈaltən , maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn , hˈiːɾ ! 
nˈɪm dˌiːzə dɾˈaɪtaʊzənt tsˈɛçiːnən , vɪlst duː mˈeːɾ , zoː fˈɔɾdərə , ˌɑːbɜ ɛɾtsˈaɪɡə miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt lˈasə dɪç nˈiː mˈeːɾ fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt zˈeːən . « 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən blˈɪtstən fˈʊŋkən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs ˈaltən , ʊnt diː nˈɑzənspˌɪtsə rˈøːtətə zɪç hˈøːɜ . 
ˈantˌoːnɪˌoː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas dɛɾ ˈaltə vɔltə , lˈiːs zɪç das ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːn , zˈɔndɜn lˈastətə mɪt mˈyːə diː bˈɔøtəl ˈaʊf , diː ɛɾ mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt fɛɾdˈiːnt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
lˈɔøçtənt ɪm ɡlˈants dɛɾ nˈɔøɜlˌaŋtən hˈɛɾʃaft , zˈɑː ˈandɜn mˈɔɾɡəns dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː ˌaʊs deːn hˈoːən bˈoːɡənfˌɛnstɜn dɛs pˈɑlastəs hɛrˈab aʊf das fˈɔlk , das zɪç ˌʊntɜ iːm ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈafənˌyːbʊŋən lˈʊstɪç tˈʊməltə . 
dɑː tɾˈɑːt bˈoːdøːrˌiː , zaɪt deːn jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən ɪn ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ frˈɔøndʃaft mɪt deːm dˈoːɡən fˈɛst fɛɾkˈɛtət , ɪns ɡəmˈax , ʊnt als nˈuːn dˌiːzɜ , ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən ɪn zɪç ʊnt zˌaɪnə vˈyɾdə , iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , ʃlˈuːk ɛɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf lˈaʊt lˈaxənt ˈaʊs : » ˈaɪ fˈɑliːrˌiː , vˈɛlçə ɛɾhˈɑbənə ɡədˈaŋkən mˈøːɡən bɾˈyːtən ʊnt ɡədˈaɪən ɪn dˌaɪnəm kˈɔpfə zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , das diː kɾˈʊmə mˈytsə dɑːrˈaʊf zˈɪtst ? « 
fˈɑliːrˌiː , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt , kˌɑːm deːm ˈaltən mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç bˈoːdøːrˌiː vɑːɾ , deːm ɛɾ diː mˈytsə tsuː fɛɾdˈaŋkən , ʊnt jˈeːnə rˈeːdə ʃˈiːn iːn dɑːrˈan tsuː mˈɑːnən . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ jˈeːdə fɛɾpflˈɪçtʊŋ zaɪn ʃtˈɔltsəs hˈɛɾʃzyçtˌɪɡəs ɡəmˈyːt viː ˌaɪnə lˈast dɾˈyktə ʊnt ɛɾ deːn ˈɛltəstən rˈɑːt , deːn bəvˈɛːɾtən frˈɔønt nˈɪçt ˈapfˌɛɾtɪɡən kˈɔntə viː deːn ˈaɾmən ˈantˌoːnɪˌoː , zoː tsvˈaŋ ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛs dˈaŋkəs ap ʊnt fˈɪŋ dan ɡlˈaɪç ˈan , fɔn deːn mˈasreːɡəln tsuː ʃpɾˈɛçən , diː jˌɛtst deːn ˌyːbɜˈal zɪç rˈeːɡəndən fˈaɪndən ɛntɡeːɡənɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən mˈystən . 
» das , « fˈiːl iːm bˈoːdøːrˌiː mɪt ʃlˈaʊəm lˈɛçəln ɪn diː rˈeːdə , » das ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , vˈas zˈɔnst nɔx dɛɾ ʃtˈɑːt fɔn diːɾ fˈɔɾdɜt , vɔlən viːɾ nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪm fɛɾzˈaməltən ɡɾˈoːsən rˈɑːt rˈaɪflɪç ɛɾvˈɛːɡən ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡən . 
nˈɪçt dɑːrˈʊm bɪn ɪç zoː frˈyː ɡəkˈɔmən , ʊm mɪt diːɾ diː mˈɪtəl ˈaʊftsuːfˌɪndən , viː man deːn kˈɛkən dˈoːriːˌɑː ʃlˈɛːkt ˌoːdɜ viː man deːn ˈʊnɡˌɑrɪʃən lˈʊdvɪç , deːm ɛs vˈiːdɜ nɑːx ˈʊnzˌɛɾn dalmˈɑːtɪʃən zˈeːʃtɛtən ɡəlˈystət , tsuːɾ fɛɾnˈʊnft bɾˈɪŋt . 
nˈaɪn , marˈiːnoː , nˈuːɾ an dɪç zˈɛlpst hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt ʊnt tsvɑːɾ , vˈas duː fɪlˈaɪçt nˈɪçt rˈɑːtən vˈyɾdəst , an dˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ . « 
» viː kɔntˈɛst duː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈoːɡə , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌants fɛɾdɾˈiːslɪç ˈaʊfʃtˌant ˈʊnt , deːm bˈoːdøːrˌiː deːn rˈykən ɡəvˈɛndət , hɪnˈaʊsʃˌaʊtə d??ç das fˈɛnstɜ , » viː kɔntˈɛst duː nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən ? 
nɔx lˈaŋə ˈɪsts hˈɪn bɪs tsʊm hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə . 
dan , hˈɔf ɪç , zˌɔl dɛɾ fˈaɪnt ɡəʃlˈɑːɡən , zˈiːk , ˈeːrə , nˈɔøɜ rˈaɪçtuːm , ɡlˈɛntsəndərə mˈaxt deːm mˈeːɾɡeːbˌɔɾnən ˌadɾiːˈɑːtɪʃən lˈøːvən ɛɾvˈɔɾbən zaɪn . 
diː kˈɔøʃə bɾˈaʊt zˌɔl deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌiːrɜ vˈyɾdɪç fˈɪndən . « 
» ˈax , « fˈiːl iːm bˈoːdøːrˌiː ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn diː rˈeːdə , » ˈax , duː ʃpɾˈɪkst fɔn dɛɾ zˈɛltzɑːmən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt am hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə , vˌɛn duː , deːn ɡˈɔldnən rˈɪŋ fɔm bˌuːkəntˈoːroː hɪnˈabʃlˌɔødɛɾnt ɪn diː vˈɛlən , dɪç tsuː fɛɾmˈɛːlən ɡədˈɛŋkst mɪt deːm ˌadɾiːˈɑːtɪʃən mˈeːɾ . 
duː , marˈiːnoː , duː , deːm mˈeːɾ fɛɾvˈantɜ , kˈɛnst duː dɛn kˈaɪnə ˈandərə bɾˈaʊt als das kˈaltə , fˈɔøçtə fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə ˌeːleːmˈɛnt , deːm duː tsuː ɡəbˈiːtən vˈɛːnst , ʊnt das ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ɡˈɑːɾ bədɾˈoːlɪç zɪç ɡˌeːɡən dɪç ˈaʊflˌeːntə ? 
ˈaɪ , viː mˈɑːkst duː lˈiːɡən vɔlən ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ zˈoːlçən bɾˈaʊt , diː , aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç tˈɔləs dˈɪŋ , ɡlˈaɪç , als duː , aʊf deːm bˌuːkəntˈoːroː dɑːhˈɛɾɡlˌaɪtənt , iːɾ nˈuːɾ diː blˈɔølɪç ɡəfrˈɔɾnən vˈaŋən ʃtɾˈaɪçəltəst , tsˈaŋktə ʊnt tˈoːptə . 
rˈaɪçt dɛn aɪn ɡˈantsɜ vˈeːzuːf fˈɔl ɡlˈuːt dɑːtsˈuː hˈɪn , deːn ˈaɪzɪɡən bˈʊsən ˌaɪnəs fˈalʃən vˈaɪbəs tsuː ɛɾvˈɛɾmən , diː , ɪn ʃtˈeːtɜ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ zɪç nˈɔø fɛɾmˈɛːlənt , diː rˈɪŋə nˈɪçt ɛmpfˈɛŋt als tˈɔørəs lˈiːbɛspfˌant , zˈɔndɜn hɪnˈabɾˌaɪst deːn tɾˈiːbuːt dɛɾ sklˈɑːvən ? 
nˈaɪn , marˈiːnoː , ɪç ɡədˈaxtə , das duː dɪç fɛɾmˈɛːlən zˈɔltəst mɪt deːm ʃˈøːnstən ɛɾdˈɛnkɪndə , das nˈuːɾ tsuː fˈɪndən . « 
» duː fˈɑzəlst , « mˈ??məltə fˈɑliːrˌiː , ˈoːnə zɪç fɔm fˈɛnstɜ vˈɛktsuːvəndən , » duː fˈɑzəlst ˈaltɜ . 
ɪç , aɪn ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡɜ ɡɾˈaɪs , bəlˈastət mɪt mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt , nˈiːmɑːls fɛɾhaɪrˈɑːtət ɡəvˈeːzən , kˈaʊm mˈeːɾ fˈɛːɪç tsuː lˈiːbən . « 
 » hˈalt ˈaɪn , « rˈiːf bˈoːdøːrˌiː , » lˈɛstərə dɪç nˈɪçt zˈɛlpst . ʃtɾˈɛkt nˈɪçt dɛɾ vˈɪntɜ , zoː rˈaʊ ʊnt kˈalt , als ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , dɔx nˈɪçt tsuːlˈɛtst fˈɔl zˈeːnzuːxt diː ˈaɾmə ˌaʊs nɑːx dɛɾ hˈɔldən ɡˈœtɪn , diː iːm ɛntɡeːɡəntsˈiːt , fɔn lˈaʊən vˈɛstvɪndən ɡətɾˈɑːɡən ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː dan an deːn ɛɾʃtˈaɾtən bˈʊsən dɾˈykt , vˌɛn zˈanftə ɡlˈuːt zˌaɪnə ˈɑdɜn dˈ??çrˌɪnt , vˌoː blˈaɪpt dɑː ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː ! 
duː zˈɑːkst , duː zˈaɪst an diː ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt , das ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ bərˈɛçnəst duː das ɡɾˈaɪstuːm dɛn blˈoːs nɑːx deːn jˈɑːrən ? 
tɾˈɛːkst duː daɪn hˈaʊpt nˈɪçt zoː ˈaʊfrˌɛçt , ɡˈeːst duː nˈɪçt mɪt zˈɔlçəm fˈɛstən ʃrˈɪt aɪnhˈeːɾ viː fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç zˈɔmɜn ? 
ˌoːdɜ fˈyːlst duː fɪlˈaɪçt dˈɔx , das dˌaɪnə kɾˈaft ˈapɡənˌɔmən , das duː aɪn ɡərˈɪŋərəs ʃvˈeːɾt tɾˈɑːɡən mˈʊst , das duː ɪm rˈaʃən ɡˈaŋə ɛɾmˈatəst , das duː diː tɾˈɛpən dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən pˈɑlastəs hɛrˈaʊfkˌɔøçst ? « 
 » nˈaɪn , baɪm hˈɪməl ! « ˌʊntɜbɾˈax fˈɑliːrˌiː deːn frˈɔønt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt rˈaʃɜ hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ fɔm fˈɛnstɜ vˈɛk ʊnt aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt , » nˈaɪn , baɪm hˈɪməl ! 
fɔn deːm ˈaləm ʃpˈyːrə ɪç nˈɪçts . « 
 » nˈuːn dan « , fˈuːɾ bˈoːdøːrˌiː fˈɔɾt , » zoː ɡənˈiːsə als ɡɾˈaɪs mɪt ˈalən tsˈyːɡən ˈaləs ɛɾdˈɛŋlyk , vˈas diːɾ nɔx tsˈuːɡeːdˌaxt . 
ɛɾhˈeːbə das vˈaɪp , das ɪç fyːɾ dɪç vˈɛːltə , tsuːɾ dˌoːɡarˈɛsɑː , ʊnt diː frˈaʊən fɔn vˈeːneːdˌɪç vˌɛɾdən , vˈas ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈuːɡənt bətɾˈɪft , zoː ɡˈuːt ɪn iːɾ diː ˈeːɾstə ˈanɛɾkˌɛnən mˈysən , als diː vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ ɪn diːɾ iːɾ ˌoːbɜhˈaʊpt an tˈapfɜkˌaɪt , ɡˈaɪst ʊnt kɾˈaft . 
« bˈoːdøːrˌiː fˈɪŋ nˈuːn ˈan , das bˈɪlt ˌaɪnəs vˈaɪbəs tsuː ɛntvˈɛɾfən ʊnt vˈʊstə diː fˈaɾbən zoː ɡəʃˈɪkt tsuː mˈɪʃən ʊnt zoː leːbˈɛndɪç ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , das dɛs ˈaltən fˈɑliːrˌiː ˈaʊɡən blˈɪtstən , das ɛɾ ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt rˈøːtɜ ʊnt rˈøːtɜ vˌ??də , das diː lˈɪpən zɪç ʃpˈɪtstən ʊnt ʃmˈatstən , als ɡənˈœsə ɛɾ aɪn ɡlˈɛslaɪn fˈɔørɪɡən zˈyːrakˌʊsɜ nɑːx deːm ˈandɜn . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç ʃmˈʊntsəlnt , » 
ˈaɪ , vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn ˈaʊsbˌʊnt fɔn lˈiːbɾaɪts , fɔn deːm duː ʃpɾˈɪkst ? « » kˈaɪn ˈandərəs vˈaɪp « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈoːdøːrˌiː , » kˈaɪn ˈandərəs vˈaɪp mˌaɪnə ɪç , als maɪn lˈiːbəs nˈɪçtçən . « 
» vˈas , « fˈiːl iːm fˈɑliːrˌiː ɪn diː rˈeːdə , » dˌaɪnə nˈɪçtə ? 
diː vˌ??də jˈɑː , als ɪç poːdˈɛstɑː fɔn tɾeːvˈiːzoː vɑːɾ , an bˈɛɾtʊkˌɪoː nˈeːnoːlˌoː fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx bˈoːdøːrˌiː vˈaɪtɜ , » duː dˈɛŋkst an mˌaɪnə nˈɪçtə frantsˈɛskɑː , ʊnt dˌeːrən tˈœçtɜlˌaɪn ɪst ɛs , diː ɪç diːɾ tsˈuːɡeːdˌaxt . 
duː vˈaɪst , das deːn vˈɪldən bˈaɾʃən nˈeːnoːlˌoː dɛɾ kɾˈiːk ɪns mˈeːɾ fɛɾlˈɔktə . 
frantsˈɛskɑː , fˈɔlɜ ɡɾˈɑːm ʊnt ʃmˈɛɾts , bəɡɾˈuːp zɪç ɪn aɪn rˈøːmɪʃəs klˈɔstɜ , zoː lˈiːs ɪç diː klˈaɪnə ˈanʊntsˌiːatˌɑː ɛɾtsˈiːən ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf mˌaɪnɜ vˈɪlɑː ɪn tɾeːvˈiːzoː . « » vˈas , « ˌʊntɜbɾˈax fˈɑliːrˌiː deːn ˈaltən fˈɔlɜ ˈʊnɡədˌʊlt aʊfs nˈɔøə , » vˈas , diː tˈɔxtɜ dˌaɪnɜ nˈɪçtə zˌɔl ɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɛɾhˈeːbən ? 
viː lˈaŋə ˈɪsts , das nˈeːnoːlˌoː zɪç fɛɾmˈɛːltə ? 
ˈanʊntsˌiːatˌɑː mˈuːs aɪn kˈɪnt zaɪn fɔn hˈœkstəns tsˈeːn jˈɑːrən . 
als ɪç poːdˈɛstɑː fɔn tɾeːvˈiːzoː vˌ??də , vɑːɾ an nˈeːnoːlˌoːs fɛɾmˈɛːlʊŋ nˈɔx nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt das zɪnt « » fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ , « fˈiːl bˈoːdøːrˌiː iːm lˈaxənt ɪn diː rˈeːdə , » ˈaɪ ! 
viː mˈɑːkst duː dɪç zoː fɛɾrˈɛçnən ɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː diːɾ ʃnˈɛl fɛɾɡˈaŋən . 
ˈanʊntsˌiːatˌɑː ɪst aɪn mˈɛːdçən fɔn nˈɔøntseːn jˈɑːrən , ʃˈøːn viː diː zˈɔnə , zˈɪtzɑːm , dˈeːmyːtˌɪç , ɪn dɛɾ lˈiːbə ˈʊnɛɾfˌɑːrən , dɛn ziː zˈɑː kˈaʊm ˌaɪnən mˈan . 
ziː vˌɪɾt diːɾ ˈanhˌɛŋən mɪt kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt . « 
» ɪç vɪl ziː zˈeːən , ɪç vɪl ziː zˈeːən « , rˈiːf dɛɾ dˈoːɡə , deːm das bˈɪlt , das bˈoːdøːrˌiː fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˈanʊntsˌiːatˌɑː ɛntvˈɔɾfən , vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən kˌɑːm . 
zaɪn vˈʊnʃ vˌ??də zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡəs ɛɾfˈylt , dɛn kˈaʊm als ɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən rˈɑːt ɪn zˌaɪnə ɡəmˈɛçɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , fˈyːɾtə iːm dɛɾ ʃlˈaʊə bˈoːdøːrˌiː , dɛɾ mˈançɜlˌaɪ ˈ??zaxən hˌɑːbən mˈɔxtə , zˌaɪnə nˈɪçtə als dˌoːɡarˈɛsɑː an fˈɑliːrˌɪs zˈaɪtə tsuː zˈeːən , diː hˈɔldə ˈanʊntsˌiːatˌɑː ɡˌants hˈaɪmlɪç tsˈuː . 
als nˈuːn dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː das ˈɛŋəlskˌɪnt ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ ɛɾ ɡˌants bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ das vˈʊndɜ fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ʃtˈaməlnt , ʊm ziː tsuː vˈɛɾbən . 
ˈanʊntsˌiːatˌɑː , vˈoːl fɔn bˈoːdøːrˌiː ʃˌoːn ˌʊntɜrˈɪçtət , zˈaŋk , hˈoːə rˈøːtə aʊf deːn vˈaŋən , nˈiːdɜ fˌɔɾ deːm fˈyɾstlɪçən ɡɾˈaɪzə . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , diː ziː an diː lˈɪpən dɾˈyktə , ʊnt lˈɪspəltə lˈaɪzə : » ˈoː hˈɛɾ , vɔlt iːɾ mɪç dɛn vˈyɾdɪɡən , ɔøç tsuːɾ zˈaɪtə deːn fˈyɾstlɪçən tɾˈoːn tsuː bəʃtˈaɪɡən ? 
nˈuːn , zoː vɪl ɪç ɔøç ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾˈeːrən ʊnt ˈɔørə tɾˈɔøə mˈakt zaɪn bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə . « 
dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən . 
als ˈanʊntsˌiːatˌɑː zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , fˈyːlt ɛɾ ɛs d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ tsˈʊkən , ʊnt dan bəɡˈan ɛɾ dˈɛɾmɑːsən mɪt deːm kˈɔpfə , mɪt deːm ɡˈantsən lˈaɪbə tsuː vˈakəln ʊnt tsuː tsˈɪtɜn , das ɛɾ nˈuːɾ ɡˌants ɡəʃvˈɪndə zɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl zˈɛtsən mˈʊstə . 
ɛs ʃˈiːn , als zˌɔlə bˈoːdøːrˌɪs ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn deːm kɾˈɛftɪɡən ˈaltɜ dɛɾ ˈaxtsɪɡɜ jˈɑːrə vˈiːdɜlˌeːkt vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈɔntə frˈaɪlɪç aɪn zˈɛltzɑːməs lˈɛçəln , das ʊm zˌaɪnə lˈɪpən tsˈʊktə , nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈʊnbəfˌaŋənə ˈanʊntsˌiːatˌɑː bəmˈɛɾktə nˈɪçts , ʊnt zˈɔnst vɑːɾ tsʊm ɡlˈyk nˈiːmant tsuːɡˈeːɡən . 
mˈɔxt ɛs zaɪn , das dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː , dˈaxt ɛɾ dɑːrˈan , zɪç deːm fˈɔlkə als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaɪnəs nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡən mˈɛtçəns tsuː tsˈaɪɡən , das ˈʊnbəkvˌeːmə dˌiːzɜ lˈɑːɡə fˈyːltə , das zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɪn iːm zɪç rˈeːktə , das man diː tsʊm ʃpˈɔt ɡənˈaɪktən vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ dɑːtsˈuː ˈeːbən nˈɪçt ˈaʊfrˌaɪtsən dˈyɾfə ʊnt das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , deːn kɾˈiːtɪʃən tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛs bɾˈɔøtɪɡˌamsʃtandəs ɡˌants tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ɡənˈuːk , mɪt bˈoːdøːrˌɪs ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ vˌ??də bəʃlˈɔsən , das diː tɾˈaʊʊŋ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən hˈaɪmlɪçkˌaɪt fˈɔltsˌoːɡən ʊnt dan ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf diː dˌoːɡarˈɛsɑː als mɪt fˈɑliːrˌiː lˈɛŋst fɛɾmˈɛːlt ʊnt als zˈaɪ ziː ˈeːbən ˌaʊs tɾeːvˈiːzoː ˈanɡəkˌɔmən , vˌoː ziː zɪç vˌɛːrənt fˈɑliːrˌɪs zˈɛndʊŋ nɑːx ˈɑvɪɡnˌoːn ˈaʊfɡəhˌaltən , dɛɾ zˌɪɡnoːrˈiː ʊnt deːm fˈɔlk fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
rˈɪçtən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn blˈɪk aʊf jˈeːnən zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdətən bˈɪltʃøːnən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ , deːn bˈɔøtəl mɪt tsˈɛçiːnən ɪn dɛɾ hˈant , deːn riːˈaltoː aʊf ʊnt ˈapɡˌeːt , mɪt jˈuːdən , tˈyɾkən , ˈaɾmeːnˌiːɾn , ɡɾˈiːçən ʃpɾˈɪçt , diː fɛɾdˈystɜtə ʃtˈɪɾn vˈiːdɜ ˈapvˌɛndət , vˈaɪtɜ ʃrˈaɪtət , ʃtˈeːən blˈaɪpt , vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːɾt ʊnt ˈɛntlɪç zɪç nɑːx deːm mˈaɾkʊsplˌats ɡˈɔndəln lˈɛst , vˌoː ɛɾ mɪt ˈʊnɡəvˌɪsəm tsˈaʊdɛɾndən ʃrˈɪt , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , deːn blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋkt , aʊf ʊnt ˈapvˌandəlt ʊnt nˈɪçt bəmˈɛɾkt , nˈɪçt ˈɑːnt , das mˈançəs flˈystɜn , mˈançəs rˈɔøspɜn ˌaʊs dˌiːzəm , jˈeːnəm fˈɛnstɜ , fɔn dˌiːzəm , jˈeːnəm rˈaɪç bəhˈɛŋtən balkˈoːn hɛrˈap , lˈiːbɛstsˌaɪçən zɪnt , diː iːm ɡˈɛltən . 
vˈeːɾ vˈyɾdə ɪn dˌiːzəm jˈyŋlɪŋə zoː lˈaɪçt deːn ˈantˌoːnɪˌoː ɛɾkˈɛnən , dɛɾ nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən tsɛɾlˈʊmpt , ˈaɾm ʊnt ˈeːlɛnt aʊf deːm mˈaɾmɔɾpflˌastɜ fˌɔɾ dɛɾ dˈoːɡanˌɑː lˈɑːk ! 
» zˈøːnlaɪn , maɪn ɡˈɔldnəs zˈøːnlaɪn ˈantˌoːnɪˌoː , ɡˈuːtən tˈɑːk ! ɡˈuːtən tˈɑːk ! « 
zoː rˈiːf iːm das ˈaltə bˈɛtəlvˌaɪp ɛntɡˈeːɡən , diː aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ mˈaɾkʊskˌɪɾçə zˈɑːs ʊnt baɪ dɛɾ ɛɾ foːrˈyːbɜʃrˌaɪtən vɔltə , ˈoːnə ziː tsuː zˈeːən . 
zoːvˈiː ɛɾ , zɪç rˈaʃ ˈʊmvˌɛndənt , diː ˈaltə ɛɾblˈɪktə , ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn deːn bˈɔøtəl ʊnt hˈɔltə ˌaɪnə hˈantfˌɔl tsˈɛçiːnən hɛrˈaʊs , diː ɛɾ iːɾ tsuːvˈɛɾfən vɔltə . 
» ˈoː lˈɑːs dɔx daɪn ɡˈɔlt ʃtˈɛkən , « kˈɪçɜtə ʊnt lˈaxtə diː ˈaltə , » vˈas zˌɔl ɪç dɛn mɪt dˌaɪnəm ɡˈɔldə ˈanfˌaŋən , bɪn ɪç dɛn nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː miːɾ ɡˈuːtəs tˈuːn vɪlst , zoː lˈɑːs miːɾ ˌaɪnə nˈɔøə kˈɑpuːtsə mˈaxən , dɛn diː , diː ɪç tɾˈɑːɡə , vɪl nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən ɡˌeːɡən vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ! 
jˈɑː , das tˈuːə , maɪn zˈøːnlaɪn , maɪn ɡˈɔldnəs zˈøːnlaɪn ˌɑːbɜ blˈaɪp vˈɛk fɔm fˈɔnteːɡˌoː fɔm fˈɔnteːɡˌoː « ˈantˌoːnɪˌoː ʃtˈaɾtə dɛɾ ˈaltən ɪns blˈaɪçɡɛlbə ˈantlˌɪts , ɪn deːm diː tˈiːfən fˈ??çən aʊf zˈɛltzɑːmə ɡɾˈaʊlɪçə vˈaɪzə tsˈʊktən , ʊnt als ziː nˈuːn diː dˈyrən knˈɔxənhˌɛndə klˈapɛɾnt tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt mɪt hˈɔøləndɜ ʃtˈɪmə ʊnt vˈɪdɾɪɡəm kˈɪçɜn fˈɔɾtplapɜtə : » blˈaɪp vˈɛk fɔm fˈɔnteːɡˌoː ! « 
dɑː rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː : » kˌanst duː dɛn nˈiːmɑːls daɪn tˈɔləs vˈɑːnzɪnˌɪɡəs tɾˈaɪbən lˈasən , duː hˈɛksənvˌaɪp ! « 
zoːvˈiː ˈantˌoːnɪˌoː diːs vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , kˈuːɡəltə diː ˈaltə , viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , diː hˈoːən mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən hɛrˈap . 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː , fˈastə diː ˈaltə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt fɛɾhˈɪndɜtə deːn ʃvˈeːrən fˈal . 
» ˈoː maɪn zˈøːnlaɪn , « ʃpɾˈɑːx jˌɛtst diː ˈaltə mɪt lˈaɪzɜ klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə , » ˈoː maɪn zˈøːnlaɪn , vˈas fyːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs vˈɔɾt ʃpɾˈɑːxst duː ˈaʊs ! 
ˈoː tˈøːtə mɪç lˈiːbɜ , als das duː dˌiːzəs vˈɔɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈoːlst . 
ˈax , duː vˈaɪst nˈɪçt , viː ʃvˈeːɾ duː mɪç fɛɾlˈɛtst hast , mɪç , diː dɪç jˈɑː zoː ɡətɾˈɔølɪç ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt ˈax , duː vˈaɪst nˈɪçt . « 
diː ˈaltə bɾˈax plˈœtslɪç ˈap , fɛɾhˈyltə iːɾ hˈaʊpt mɪt deːm dˈʊnkəlbɾˌaʊnən tˈʊxlapən , dɛɾ iːɾ viː aɪn kˈ??tsəs mˈɛntəlçən ʊm diː ʃˈʊltɜn hˈɪŋ ʊnt zˈɔøftstə ʊnt vˈɪmɜtə viː ɪn tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsən . 
ˈantˌoːnɪˌoː fˈyːltə zɪç ɪm ˈɪnɜstən aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə bəvˈeːkt , ɛɾ fˈastə diː ˈaltə ʊnt tɾˈuːk ziː hɪnˈaʊf bɪs ɪn das pɔɾtˈɑːl dɛɾ mˈaɾkʊskˌɪɾçə , vˌoː ɛɾ ziː aʊf ˌaɪnə mˈaɾmɔɾbˌaŋk , diː dˈɔɾt bəfˈɪntlɪç , hˈɪnzɛtstə . 
» duː hast miːɾ ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn , ˈaltə , « fˈɪŋ ɛɾ dan ˈan , naxdˈeːm ɛɾ dɛs vˈaɪbəs hˈaʊpt bəfrˈaɪt hˌatə fɔn deːm hˈɛːslɪçən tˈʊxlapən , » duː hast miːɾ ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn , diːɾ hˈɑːp ɪç ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnən ɡˈantsən vˈoːlʃtˌant tsuː fɛɾdˈaŋkən , dɛn ʃtˈandəst duː miːɾ nˈɪçt baɪ ɪn dɛɾ tˈoːdɛsnˌoːt , zoː lˈɛːɡə ɪç lˈɛŋst ɪm mˈeːrɛsɡɾˌʊndə , ɪç rˈɛtətə nˈɪçt deːn ˈaltən dˈoːɡən , ɪç ɛɾhˈiːlt nˈɪçt diː vˈakɜn tsˈɛçiːnən . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst , hˌɛtəst duː das ˌaʊx nˈɪçt ɡətˈɑːn , zoː fˈyːlə ɪç , das ɪç dɔx mɪt ɡˌants bəzˈɔndərɜ nˈaɪɡʊŋ diːɾ ˈanhˌɛŋən mˈystə maɪn lˈeːbənlˌaŋ , ˈʊnɛɾˌaxtət duː miːɾ vˈiːdɜ mɪt dˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən tɾˈaɪbən , vˌɛn duː zoː vˈiːdɜlˌɪç kˈɪçɜst ʊnt lˈaxst , ˈɔft ˈɪnərəs ɡɾˈaʊən ɡənˈuːk ɛɾrˈeːkst . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈaltə , als ɪç nɔx mɪt lˈastɾɑːɡən ʊnt rˈuːdɜn mˈyːzɑːm maɪn lˈeːbən frˈɪstətə , dɑː vɑːɾ miːɾ ɛs jˈɑː ˈɪmɜ , als mˈysə ɪç ʃˈɛɾfɜ ˈaɾbaɪtən , nˈuːɾ ʊm diːɾ aɪn pˈɑːɾ kvˈatɾiːnˌoːs ˈapɡˌeːbən tsuː kˈœnən . « 
» ˈoː maɪn hˈɛɾtsənsˌøːnlaɪn , maɪn ɡˈɔldnɜ toːnˈiːnoː , « rˈiːf diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː diː fɛɾʃrˈʊmpftən ˈaɾmə hˈoːx ɛmpˈoːɾ hˈoːp , zoː das iːɾ ʃtˈɑːp klˈapɛɾnt aʊf deːn mˈaɾmoːɾ nˈiːdɜfˌiːl ʊnt vˈaɪt fˈɔɾtɾɔltə , » ˈoː maɪn toːnˈiːnoː ! 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , das duː mˈiːɾ , ʃtˈɛlst duː dɪç ˌaʊx ˈan , viː duː nˈuːɾ mˈɑːkst , mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ˈanhˌɛŋən mˈʊst , dˈɛn dɔx ʃtˈɪl ʃtˈɪl ʃtˈɪl . « 
diː ˈaltə bˈyktə zɪç mˈyːzɑːm hɛrˈab nɑːx ˌiːrəm ʃtˈɑːbə ; 
ˈantˌoːnɪˌoː hˈoːp iːn aʊf ʊnt rˈaɪçtə iːn iːɾ hˈɪn . 
das ʃpˈɪtsə kˈɪn aʊf deːn ʃtˈɑːp ɡəʃtˈytst , deːn ʃtˈarən blˈɪk aʊf deːn bˈoːdən ɡərˈɪçtət , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə nˈuːn mɪt tsuːrˈykɡəhˌaltənɜ dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » zˈɑːɡə mˈiːɾ , maɪn kˈɪnt ! 
mˈɑːkst duː dɪç dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ frˈyːərən tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜn , viː ɛs ɡˈɪŋ , viː ɛs vɑːɾ mɪt dˈiːɾ , ˈeːə duː hˈiːɾ , aɪn ˈaɾmɜ ˈeːlɛndɜ mˈɛnʃ , kˈaʊm daɪn lˈeːbən frˈɪstən kɔntˈɛst ? 
« ˈantˌoːnɪˌoː zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf , ɛɾ nˈɑːm plˈats nˌeːbən dɛɾ ˈaltən ʊnt fˈɪŋ dan ˈan : » ˈax , mˈʊtɜ , nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt vˈaɪs ɪç , das ɪç fɔn ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən vˌ??də , diː ɪn deːm blˈyːəndstən vˈoːlʃtˌandə lˈeːptən , ˈɑːbɜ , vˈeːɾ ziː vɑːrən , viː ɪç fɔn ˌiːnən kˌɑːm , nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn blˈiːp ʊnt kˈɔntə dɑːfˈɔn ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə blˈaɪbən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃˈøːnən mˈanəs , dɛɾ mɪç ˈɔft aʊf deːn ˈaɾm nˈɑːm , mɪç ˈaphˌɛɾtstə ʊnt miːɾ tsˈʊkɜvˌɛɾk ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktə . 
ˈeːbənzˌoː ɡədˈɛŋkə ɪç ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən hˈypʃən frˈaʊ , diː mɪç ˌaʊs ʊnt ˈantsˌoːk , mɪç jˈeːdən ˈɑːbənt ɪn aɪn vˈaɪçəs bˈɛtçən lˈeːktə ʊnt miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈuːtəs tˈɑːt aʊf jˈeːdə vˈaɪzə . 
bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən fˈɔltˌøːnəndən ʃpɾˈɑːxə , ʊnt ɪç zˈɛlpst lˈaltə mˈançəs vˈɔɾt ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə ˌiːnən nˈɑːx . 
als ɪç nɔx rˈuːdɜtə , pflˈeːktən mˌaɪnə fˈaɪntlɪçən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈɪmɜ tsuː zˈɑːɡən , ɪç mˈysə mˌaɪnɜ hˈɑːrə , mˌaɪnɜ ˈaʊɡən , mˌaɪnəs ɡˈantsən kˈœɾpɜbˌaʊəs hˈalbɜ dˈɔøtʃɜ ˈapkˌʊnft zaɪn . 
das ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx , jˈeːnə ʃpɾˈɑːxə mˌaɪnɜ pflˈeːɡɜ dɛɾ mˈan vɑːɾ ɡəvˈiːs maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ dˈɔøtʃ . 
diː lˈeːphaftəstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪst das ʃrˈɛkbɪlt ˌaɪnɜ nˈaxt , ɪn dɛɾ ɪç d??ç aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːf ɡəvˈɛkt vˌ??də . 
man rˈantə ɪm hˈaʊzə ʊmhˈɛɾ , tˈyːrən vˌ??dən aʊf ʊnt tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , miːɾ vˌ??də ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç bˈaŋə , lˈaʊt fˈɪŋ ɪç an tsuː vˈaɪnən . 
dɑː ʃtˈyɾtstə diː frˈaʊ , diː mɪç pflˈeːktə , hɪnˈaɪn , rˈiːs mɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə , fɛɾʃtˈɔpftə mɪt deːn mˈʊnt , vˈɪkəltə mɪç aɪn ɪn tˈyçɜ ʊnt rˈantə mɪt miːɾ fɔn dˌanən . 
zaɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈaɪkt mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɪç fˈɪndə mɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən hˈaʊzə , das ɪn dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən ɡˈeːɡənt lˈɑːk . 
das bˈɪlt ˌaɪnəs mˈanəs tɾˈɪt hɛɾfˈoːɾ , deːn ɪç fˈɑːtɜ nˈantə , ʊnt dɛɾ aɪn ʃtˈatlɪçɜ hˈɛɾ vɑːɾ fɔn ˈɛdləm ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈʊtmyːtˌɪɡəm ˈanzˌeːən . 
ɛɾ zoːvˈiː ˈalə ɪm hˈaʊzə ʃpɾˈɑːxən ˌiːtalɪˈeːnɪʃ . 
mˈeːrərə vˈɔxən hˌatə ɪç deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən , dɑː kˌɑːmən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs frˈɛmdə lˈɔøtə fɔn hˈɛːslɪçəm ˈanzˌeːən , diː mˈaxtən fˈiːlən lˈɛɾm ɪm hˈaʊzə ʊnt ʃtˈøːbɜtən ˈaləs dˈ??ç . 
als ziː mɪç ɛɾblˈɪktən , frˈɑːktən ziː , vˈeːɾ ɪç dɛn zˈaɪ ʊnt vˈas ɪç hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə mˈaxə . 
ɪç bɪn jˈɑː ˈantˌoːnɪˌoː , dɛɾ zˈoːn fɔm hˈaʊzə!als ɪç das ɛɾvˈiːdɜtə , lˈaxtən ziː miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt , rˈɪsən miːɾ diː ɡˈuːtən klˈaɪdɜ fɔm lˈaɪbə ʊnt ʃtˈiːsən mɪç tsʊm hˈaʊzə hˈɪn ˈaʊs , mɪt dɛɾ dɾˈoːʊŋ , das ɪç , vˈɑːɡə ɪç ɛs mɪç vˈiːdɜ tsuː tsˈaɪɡən , fˈɔɾtɡɛpɾˌyːɡəlt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
lˈaʊt jˈamɛɾnt lˈiːf ɪç fɔn dˌanən . 
kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔm hˈaʊzə tɾˈɑːt miːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan ɛntɡˈeːɡən , ɪn deːm ɪç ˌaɪnən dˈiːnɜ mˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ɛɾkˈantə . 
kˈɔm ˈantˌoːnɪˌoː , rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç baɪ dɛɾ hˈant fˈastə ; 
kˈɔm ˈantˌoːnɪˌoː , ˈaɾmɜ jˈʊŋə ! 
fyːɾ ʊns bˈaɪdə ɪst das hˈaʊs dˈɔɾt aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən . 
viːɾ mˈysən nˈuːn bˈaɪdə tsuːzˈeːən , vˌoː viːɾ aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt fˈɪndən.dɛɾ ˈaltə nˈɑːm mɪç mɪt hˈiːɾhɜ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt zoː ˈaɾm , als ɛɾ zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən klˈaɪdʊŋ nɑːx tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
kˈaʊm ˈanɡəkˌɔmən , zˈɑː ɪç , viː ɛɾ diː tsˈɛçiːnən ˌaʊs deːm tsɛɾtɾˈɛntən vˈɑːms hɛɾfˈoːɾhˌɔltə ˈʊnt , deːn ɡˈantsən tˈɑːk zɪç aʊf deːm riːˈaltoː ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbənt , bˈalt deːn ˌʊntɜhˈɛndlɜ , bˈalt deːn hˈandəlsmˌan zˈɛlpst mˈaxtə . 
ɪç mˈʊstə ˈɪmɜ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ zaɪn , ʊnt ɛɾ pflˈeːktə , hˌatə ɛɾ deːn hˈandəl ɡəmˈaxt , nɔx ˈɪmɜ ʊm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt fyːɾ deːn fˈɪɡliːˌuːoːlˌoː tsuː bˈɪtən . 
jˈeːdɜ , deːm ɪç rˈɛçt dɾˈaɪst ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː , rˈyktə nɔx ɡˈɛɾn ˌaɪnɪɡə kvˈatɾiːnˌoːs hɛrˈaʊs , diː ɛɾ mɪt fˈiːlɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˈaɪnʃtˌɛktə , ɪndˈeːm ɛɾ , miːɾ diː vˈaŋən ʃtɾˈaɪçəlnt , fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ zˈamlə das ˈaləs fyːɾ mɪç tsʊm nˈɔøən vˈɑːms . 
ɪç bəfˈant mɪç vˈoːl baɪ deːm ˈaltən , deːn diː lˈɔøtə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , fˈɛːtɜçən blˈaʊnɑːs nˈantən . 
dɔx das dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə . 
duː ɛɾˈɪnɜst dˈɪç , ˈaltə , jˈeːnɜ ʃrˈɛkənstsˌaɪt , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː ˈeːɾdə tsuː bˈeːbən bəɡˈan , ˈals , ɪn deːn ɡɾˈʊntfəstən ɛɾʃˈytɜt , tˈyɾmə ʊnt pˈɑlɛstə vˈaŋktən , ˈals , viː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈiːzənˌaɾmən ɡətsˈoːɡən , diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən . 
ɛs zɪnt jˈɑː kˈaʊm zˈiːbən jˈɑːrə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈaŋən . 
ɡlˈyklɪç rˈɛtətə ɪç mɪç mɪt deːm ˈaltən ˌaʊs deːm hˈaʊzə , das hˈɪntɜ ʊns tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə . 
ˈaləs ɡəʃˈɛft rˈuːtə , aʊf deːm riːˈaltoː lˈɑːk ˈaləs ɪn tˈoːtɜ bətˈɔøbʊŋ . 
ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən ɛɾˈaɪɡnɪs kˈyndɪçtə zɪç nˈuːɾ das hɛrˈannˌɑːəndə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈan , das bˈalt zˌaɪnən ɡˈɪftɪɡən ˈɑːtəm ˈaʊshˌaʊxtə ˌyːbɜ ʃtˈat ʊnt lˈant . 
man vˈʊstə , das diː pˈɛst , ˌaʊs dɛɾ leːvˈantə tsuːˈeːɾst nɑːx ziːtsˈiːlɪən ɡədɾˈʊŋən , ʃˌoːn ɪn tˈɔskanˌɑː vˈyːtətə . 
nɔx vɑːɾ vˈeːneːdˌɪç dɑːfˈɔn bəfrˈaɪt . 
dɑː hˈandəltə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs maɪn fˈɛːtɜçən blˈaʊnɑːs aʊf deːm riːˈaltoː mɪt ˌaɪnəm ˌaɾmeːnˈiːɾ . 
ziː vˌ??dən hˈandəlzˌaɪnɪç ʊnt ʃˈytəltən zɪç vˈakɜ diː hˈɛndə . 
maɪn fˈɛːtɜçən hˌatə ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə vɑːrən deːm ˌaɾmeːnˈiːɾ ˈapɡəlˌasən ʊm ɡərˈɪŋən pɾˈaɪs ʊnt fˈɔɾdɜtə nˈuːn viː ɡəvˈøːnlɪç diː klˈaɪnɪçkˌaɪt pɛɾ ˈiːl fˈɪɡliːˌuːoːlˌoː . 
dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ , aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɾkɜ mˈan mɪt dˈɪkəm kɾˈaʊzəm bˈaɾt nɔx ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃˈaʊtə mɪç an mɪt frˈɔøntlɪçəm blˈɪk , dan kˈystə ɛɾ mɪç ʊnt dɾˈyktə miːɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈɛçiːnən ɪn diː hˈant , diː ɪç hˈastɪç ˈaɪnʃtˌɛktə . 
viːɾ ɡˈɔndəltən nɑːx zan mˈaɾkoː . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs fˈɔɾdɜtə fˈɛːtɜçən miːɾ diː tsˈɛçiːnən ˈap , ʊnt ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm tsuː bəhˈaʊptən , das ɪç ziː miːɾ zˈɛlpst fɛɾvˈɑːrən mˈysə , dɑː dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ ɛs zoː ɡəvɔlt . 
dɛɾ ˈaltə vˌ??də fɛɾdɾˈiːslɪç , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ mɪt miːɾ tsˈaŋktə , bəmˈɛɾktə ɪç , das zaɪn ɡəzˈɪçt zɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈiːdɜlˌɪçən ɛɾdɡˈɛlbən fˈaɾbə ˌyːbɜtsˈoːk , ʊnt das ɛɾ ˈalɜlˌaɪ tˈɔləs ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndəs tsˈɔøk ɪn zˌaɪnə rˈeːdən mˈɪʃtə . 
aʊf deːm plˈats ˈanɡəkˌɔmən , tˈaʊməltə ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ viː aɪn bətɾˈʊnkənɜ , bɪs ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːklɪçən pˈɑlast tˈoːt nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
mɪt lˈaʊtəm jˌamɜɡɛʃrˈaɪ vˈaɾf ɪç mɪç aʊf deːn lˈaɪçnɑːm . 
das fˈɔlk rˈantə tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ zoːvˈiː dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə rˈuːf : diː pˈɛst diː pˈɛst ɛɾʃˈɔl , ʃtˈɔøptə ˈaləs fˈɔl ɛntzˈɛtsən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾɡɾˈɪf mɪç ˌaɪnə dˈʊmpfə bətˈɔøbʊŋ , miːɾ ʃvˈandən diː zˈɪnə . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , fˈant ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən tsˈɪmɜ aʊf ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən mˈatɾatsə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔlənən tˈʊxə bədˈɛkt . 
ʊm mɪç hɛrˈʊm lˈɑːɡən aʊf ˈɛːnlɪçən mˈatɾatsən vˈoːl tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç ˈeːlɛndə blˈaɪçə ɡəʃtˈaltən . 
zoː viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ , hˌatən mɪç mˈɪtlˌaɪdɪɡə mˈœnçə , diː ɡərˈɑːdə ˌaʊs zan mˈaɾkoː kˌɑːmən , dɑː ziː lˈeːbən ɪn miːɾ fɛɾʃpˈyɾtən , ɪn ˌaɪnə ɡˈɔndəl bɾˈɪŋən ʊnt nɑːx dɛɾ ɡˌiːuːdˈɛkɑː ɪn das klˈɔstɜ zan ɡˈɪoːɾɡˌɪoː mˈaɡɪˌoːrə , vˌoː diː bənˈeːdɪktˌɪnɜ aɪn hˌɔspiːtˈɑːl ˈanɡəlˌeːkt hˌatən , ʃˈafən lˈasən . 
viː fɛɾmˈɑːk ɪç diːɾ dˈɛn , ˈaltə , dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ɛɾvˈaxəns tsuː bəʃrˈaɪbən ! 
diː vˈuːt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt hˌatə miːɾ ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs fɛɾɡˈaŋənən ɡˈɛntslɪç ɡərˈaʊpt . 
ɡlˈaɪç als vˈɛːrə ɪn diː tˈɔtstarə bˈɪldzɔølə plˈœtslɪç dɛɾ lˈeːbənsfˌʊŋkən ɡəfˈɑːrən , ɡˈɑːp ɛs fyːɾ mɪç nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs dˈɑzaɪn , das zɪç an nˈɪçts knˈypftə . 
duː kˌanst ɛs diːɾ dˈɛŋkən , ˈaltə , vˈɛlçən jˈamɜ , vˈɛlçə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt diːs lˈeːbən , nˈuːɾ aɪn ɪm lˈeːrən rˈaʊm ˈoːnə hˈalt ʃvˈɪməndəs bəvˈʊstzaɪn tsuː nˈɛnən , ˌyːbɜ mɪç bɾˈɪŋən mˈʊstə ! 
diː mˈœnçə kˈɔntən miːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , das man mɪç baɪ fˈɛːtɜçən blˈaʊnɑːs ɡəfˈʊndən , fyːɾ dˈɛsən zˈoːn ɪç ˈalɡəmˌaɪn ɡəɡˈɔltən . 
nɑːx ʊnt nɑːx zˈaməltən zɪç tsvɑːɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ʊnt ɪç bəzˈan mɪç aʊf maɪn frˈyːərəs lˈeːbən , ˌɑːbɜ vˈas ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːltə , ˈaltə , das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç dɑːfˈɔn vˈaɪs , ʊnt das zɪnt dɔx nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə bˈɪldɜ ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ . 
ˈax ! 
dˌiːzəs tɾˈɔstloːzə ˈalaɪnʃtˌeːən ɪn dɛɾ vˈɛlt , das lˈɛst mɪç tsuː kˈaɪnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt kˈɔmən , zoː ɡˈuːt ɛs miːɾ nˈuːn ˌaʊx ɡˈeːən mˈɑːk . « 
 » toːnˈiːnoː , maɪn lˈiːbɜ toːnˈiːnoː , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , » bəɡənˈyːɡə dɪç mɪt deːm , vˈas diːɾ diː hˈɛlə ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈɛŋkt . « » ʃvˈaɪk , ˈaltə , « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈantˌoːnɪˌoː , » ʃvˈaɪk , nɔx ˈɛtvɑːs ɪst ɛs , vˈas miːɾ maɪn lˈeːbən fɛɾkˈymɜt , mɪç rˈastloːs fɛɾfˈɔlkt , vˈas mɪç ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾdˈɛɾbən vˌɪɾt . 
aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs fɛɾlˈaŋən , ˌaɪnə maɪn ˈɪnɜstəs fɛɾtsˈeːrəndə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən , nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɑːk , hat , zˈaɪtdəm ɪç ɪm ʃpiːtˈɑːl tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxtə , maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾfˈast . 
vˌɛn ɪç als aɪn ˈaɾmɜ , ˈeːlɛndɜ , ɛɾmˈyːdət , tsɛɾʃlˈɑːɡən fɔn dɛɾ mˈyːzeːlˌɪɡən ˈaɾbaɪt , nˈaxts aʊf deːm hˈaɾtən lˈɑːɡɜ rˈuːtə , dan kˌɑːm dɛɾ tɾˈaʊm ʊnt ɡˈoːs , miːɾ ɪn lˈɪndəm zˈɔøzəln diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn fˈɛçəlnt , ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən moːmˈɛnts , ɪn deːm miːɾ diː ˈeːvɪɡə mˈaxt diː vˈɔnə dɛs hˈɪməls ˈɑːnən lˈiːs ʊnt dˈɛsən bəvˈʊstzaɪn tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə rˈuːt , ɪn maɪn ˈɪnərəs . 
jˌɛtst rˈuːə ɪç aʊf vˈaɪçən kˈɪsən , ʊnt kˈaɪnə ˈaɾbaɪt fɛɾtsˈeːɾt mˌaɪnə kɾˈaft , ˌɑːbɜ ɛɾvˈaxə ɪç ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ˌoːdɜ kˈɔmt miːɾ vˈaxənt das bəvˈʊstzaɪn jˈeːnəs moːmˈɛnts ɪn deːn zˈɪn , zoː fˈyːlə ɪç , das maɪn ˈaɾməs fɛɾlˈasənəs dˈɑzaɪn miːɾ jˈɑː ˈeːbənzˌoː viː dˈɑmɑːls ˌaɪnə dɾˈykəndə bˈyɾdə ɪst , diː ˈaptsuːvˌɛɾfən ɪç tɾˈaxtən mˈœçtə . 
ˈaləs zˈɪnən , ˈaləs fˈɔɾʃən ɪst fɛɾɡˈeːbəns , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən , vˈas miːɾ frˈyːɜ ɪm lˈeːbən zoː hˈoːxhˌɛɾlɪçəs ɡəʃˈɑː , dˈɛsən dˈʊŋklɜ , ˈax miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ nˈaxklaŋ mɪç mɪt zˈɔlçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾfˈylt , ˌɑːbɜ vˌɪɾt dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt nˈɪçt tsʊm bɾˈɛnəndstən ʃmˈɛɾts , dɛɾ mɪç tsuː tˈoːdə fˈɔltɜt , vˌɛn ɪç ɛɾkˈɛnən mˈuːs , das ˈalə hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈoːrən ɪst , jˈeːnəs ˈʊnbəkˌantə ˈeːdən viːdɜtsuːfˈɪndən , jˈɑː ɛs nˈuːɾ tsuː zˈuːxən ? 
ɡˈiːpt ɛs dɛn ʃpˈuːrən dɛs ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndənən ? 
« ˈantˌoːnɪˌoː hˈiːlt ˈɪnə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst ʃvˈeːɾ ˈaʊfzˌɔøftstə . 
diː ˈaltə hˌatə zɪç vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəbˈɛɾdət viː ˌaɪnɜ , dɛɾ , ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːm lˈaɪt dɛs ˈandɜn , ˈaləs zˈɛlpst fˈyːlt ʊnt jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , diː dˌiːzəm dɛɾ ʃmˈɛɾts ˈapnˌøːtɪçt , viː aɪn ʃpˈiːɡəl tsuːrˈykɡˌiːpt . 
» toːnˈiːnoː , « fˈɪŋ ziː jˌɛtst mɪt vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə ˈan , » maɪn lˈiːbɜ toːnˈiːnoː , dɑːrˈʊm vɪlst duː fɛɾtsˈɑːɡən , vˌaɪl diːɾ ɪm lˈeːbən ˈɛtvɑːs hˈoːxhˌɛɾlɪçəs bəɡˈeːɡnət ɪst , dˈɛsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ diːɾ ɛɾlˈɔʃən ? 
tˈøːrɪçtəs kˈɪnt , tˈøːrɪçtəs kˈɪnt mˈɛɾk ˈaʊf hˈaɪ hˈaɪ hˈaɪ . « 
diː ˈaltə bəɡˈan nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪzə vˈiːdɜlˌɪç tsuː kˈɪçɜn ʊnt tsuː lˈaxən ʊnt aʊf deːm mˈaɾmɔɾbˌoːdən hɛrˈʊmtsuːhˌypfən . 
lˈɔøtə kˌɑːmən , diː ˈaltə kˈaʊɜtə nˈiːdɜ , man vˈaɾf iːɾ ˈalmoːzən tsˈuː . » ˈantˌoːnɪˌoː ˈantˌoːnɪˌoː , bɾˈɪŋ mɪç fˈɔɾt fˈɔɾt ans mˈeːɾ ! « 
zoː kɾˈaɪʃtə ziː ˈaʊf , ˈantˌoːnɪˌoː vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , bˈaɪnɑːə vˈɪlkyɾlˌoːs fˈastə ɛɾ diː ˈaltə ʊnt fˈyːɾtə ziː ˌyːbɜ deːn mˈaɾkʊsplˌats lˈaŋzɑːm fˈɔɾt . 
vˌɛːrənt ziː ɡˈɪŋən , mˈ??məltə diː ˈaltə lˈaɪzə ʊnt fˈaɪɜlˌɪç : » ˈantˌoːnɪˌoː zˈiːst duː vˈoːl diː dˈʊŋklən blˈʊtflɛkən hˈiːɾ aʊf deːm bˈoːdən ? 
jˈɑː blˈuːt fˈiːl blˈuːt , ˌyːbɜˈal fˈiːl blˈuːt ! 
ˌɑːbɜ hˈaɪ hˈaɪ hˈaɪ ! ˌaʊs deːm blˈuːt ɛntʃpɾˈiːsən rˈoːzən , ʃˈøːnə rˈoːtə rˈoːzən tsʊm kɾˈantsə fyːɾ dˈɪç fyːɾ daɪn lˈiːbçən . 
ˈoː duː hˈɛɾ dɛs lˈeːbəns , vˈɛlçɜ hˈɔldə ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts ɪst ɛs dˈɛn dɛɾ dˈɔɾt zoː ˈanmˌuːtɪç , zoː ʃtˌɛɾnənklˈɑːɾ lˈɛçəlnd aʊf dɪç tsuːʃrˈaɪtət ? 
diː lˈiːliːnvˌaɪsən ˈaɾmə bɾˈaɪtən zɪç ˈaʊs , ʊm dɪç tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
ˈoː ˈantˌoːnɪˌoː , hˈoːxbəɡlˌyktəs kˈɪnt hˈaltə dɪç vˈakɜ hˈaltə dɪç vˈakɜ ! 
ʊnt mˈyɾtən kˌanst duː pflˈykən ɪm zˈyːsən ˈɑːbəndɾˌoːt , mˈyɾtən fyːɾ diː bɾˈaʊt , fyːɾ diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə vˈɪtvə hˈaɪ hˈaɪ hˈaɪ mˈyɾtən , ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt ɡəpflˈykt , ˌɑːbɜ ziː blˈyːən ˈeːɾst ʊm mˈɪtɜnˌaxt hˈøːɾst duː vˈoːl das ɡəflˈystɜ dɛs nˈaxtvɪndəs das zˈeːnzyçtˌɪç klˈɑːɡəndə zˈaʊzən dɛs mˈeːrəs ? 
rˈuːdərə vˈakɜ tsˈuː , maɪn kˈyːnɜ ʃˈɪfɜ , rˈuːdərə vˈakɜ tsˈuː . « 
ˈantˌoːnɪˌoː fˈyːltə zɪç fɔn tˈiːfəm ɡɾˈaʊən ɛɾfˈast baɪ deːn vˈʊndɜlˌɪçən rˈeːdən dɛɾ ˈaltən , diː ziː mɪt ɡˌants zˈɛltzɑːmɜ frˈɛmdɜ ʃtˈɪmə ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm kˈɪçɜn hˈɛɾm??məltə . 
ziː vɑːrən an diː zˈɔølə ɡəkˈɔmən , diː deːn ˌadɾiːˈɑːtɪʃən lˈøːvən tɾˈɛːkt . 
diː ˈaltə vɔltə , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾtm??məlnt , foːrˈyːbɜʃrˌaɪtən , ˈantˌoːnɪˌoː , fɔn dɛɾ ˈaltən bətɾˈɑːɡən ɡəpˈaɪnɪçt , fɔn deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˌɔp zˌaɪnɜ dˈɑːmə fɛɾvˈʊndɜlˌɪç ˈanɡəɡˌaft , blˈiːp ˌɑːbɜ ʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt bˈaɾʃəm tˈoːn : » hˈiːɾ aʊf dˌiːzə ʃtˈuːfən zˈɛts dɪç hˈɪn , ˈaltə , ʊnt hˈalt aɪn mɪt dˌaɪnən rˈeːdən , diː mɪç tˈɔl mˈaxən kˈœntən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , duː hast mˌaɪnə tsˈɛçiːnən ɪn deːn flˈamənɡˌeːbɪldən dɛɾ vˈɔlkən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ˈeːbəndˌɛshalp vˈas ʃvˈatsəst duː fɔn ˈɛŋəln dɛs lˈɪçts fɔn bɾˈaʊt jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ vˈɪtvə fɔn rˈoːzən ʊnt mˈyɾtən ? 
vɪlst duː mɪç bətˈøːrən , ɛntzˈɛtslɪçəs vˈaɪp , das ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəs ʃtɾˈeːbən mɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃlˈɔødɜt ? 
ˌaɪnə nˈɔøə kˈɑpuːtsə zˌɔlst duː hˈɑːbən , bɾˈoːt tsˈɛçiːnən ˈaləs , vˈas duː vɪlst , ˌɑːbɜ lˈɑːs ap fɔn mˈiːɾ . « 
ˈantˌoːnɪˌoː vɔltə rˈaʃ fˈɔɾt , alˈaɪn diː ˈaltə ɛɾɡɾˈɪf iːn baɪm mˈantəl ʊnt rˈiːf mɪt ʃnˈaɪdəndɜ ʃtˈɪmə : » toːnˈiːnoː maɪn toːnˈiːnoː , zˈiː mɪç dɔx nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈan , zˈɔnst mˈuːs ɪç jˈɑː hˈɪn bɪs an deːn ˈɔøsɜstən rˈant dɛs plˈatsəs dˈɔɾt ʊnt mɪç tɾˈɔstloːs hɪnˈabʃtˌyɾtsən ɪn das mˈeːɾ . « ˈantˌoːnɪˌoː , ʊm nˈɪçt nɔx mˈeːɾ blˈɪkə aʊf zɪç tsuː tsˈiːən , als zɪç aʊf iːn tsuː rˈɪçtən bəɡˈanən , blˈiːp vˈɪɾklɪç ʃtˈeːən . 
» toːnˈiːnoː , « fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt , » zˈɛtsə dɪç hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ , ɛs dɾˈykt miːɾ das hˈɛɾts ˈap , ɪç mˈuːs diːɾ ɛs zˈɑːɡən ˈoː zˈɛtsə dɪç hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ . 
« ˈantˌoːnɪˌoː lˈiːs zɪç aʊf diː ʃtˈuːfən zoː nˈiːdɜ , das ɛɾ dɛɾ ˈaltən deːn rˈykən tsuːvˈantə ʊnt tsˈoːk zaɪn rˈɛçnʊŋsbˌʊx hɛɾfˈoːɾ , dˈɛsən vˈaɪsə blˈɛtɜ fɔn deːm ˈaɪfɜ tsˈɔøktən , mɪt deːm ɛɾ zˌaɪnə hˈandəlsɡˌɛʃɛftə aʊf deːm riːˈaltoː bətɾˈiːp . 
» toːnˈiːnoː , « lˈɪspəltə nˈuːn diː ˈaltə ɡˌants lˈaɪzə , » toːnˈiːnoː , vˌɛn duː zoː ɪn maɪn fɛɾʃrˈʊmpftəs ˈantlˌɪts ʃˈaʊst , dˈɛmɜt dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈaɪzə ˈɑːnʊŋ ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊf , das duː mɪç vˈoːl ɪn frˈyːɜ , frˈyːɜ tsˈaɪt ɡəkˈant hˌɑːbən kˈœntəst ! « 
» ɪç zˈɑːɡtə diːɾ ʃˈoːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə ʊnt ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən , » ɪç zˈɑːɡtə diːɾ ʃˈoːn , ˈaltə , das ɪç aʊf ˌaɪnə miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə vˈaɪzə mɪç tsuː diːɾ hˈɪnɡənˌaɪkt fˈyːlə , ˌɑːbɜ dɑːrˈan ɪst daɪn hˈɛːslɪçəs , fɛɾʃrˈʊmpftəs ɡəzˈɪçt nˈɪçt ʃˈʊlt . 
ʃˈaʊə ɪç fˈiːlmˌeːɾ dˌaɪnə zˈɛltzɑːmən ʃvˈaɾtsən , blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , dˌaɪnə ʃpˈɪtsə nˈɑːzə , dˌaɪnə blˈaʊən lˈɪpən , daɪn lˈaŋəs kˈɪn , daɪn ʃtɾˈʊpɪɡəs ˈaɪsɡɾaʊəs hˈɑːɾ ˈan , hˈøːɾ ɪç daɪn vˈɪdɾɪɡəs kˈɪçɜn ʊnt lˈaxən dˌaɪnə fɛɾvˈɔrənən rˈeːdən ˈaɪ , zoː mˈœçt ɪç mɪt ˈapʃˌɔø mɪç fɔn diːɾ ˈabvəndən ʊnt ɡˈɑːɾ ɡlˈaʊbən , ˈɪɾɡənt fɛɾrˈʊxtə mˈɪtəl ʃtˈyndən diːɾ tsuː ɡəbˈoːtə , mɪç an dɪç tsuː lˈɔkən . « 
» ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , « hˈɔøltə diː ˈaltə , fɔn ˈʊnzˌɛːklɪçəm ʃmˈɛɾts ɛɾfˈast , » ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , vˈɛlçɜ bˈøːzə hˈœlɪʃə ɡˈaɪst ɡˈɑːp diːɾ zˈɔlçə ɛntzˈɛtslɪçə ɡədˈaŋkən ˈaɪn ! 
ˈoː toːnˈiːnoː , maɪn zˈyːsɜ toːnˈiːnoː , das vˈaɪp , das dɪç als kˈɪnt zoː tsˈɛɾtlɪç hˈeːktə ʊnt pflˈeːktə , das dɪç ɪn jˈeːnɜ ʃrˈɛkənsnˌaxt rˈɛtətə ˌaʊs dɾˈɪŋəndɜ tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ , das vˈaɪp vɑːɾ ɪç . « 
ɪm plˈœtslɪçən ʃrˈɛk dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɾˈeːtə zɪç ˈantˌoːnɪˌoː rˈaʃ ˈʊm , ˌɑːbɜ viː ɛɾ nˈuːn dɛɾ ˈaltən ɪn das ˈapʃˌɔølɪçə ɡəzˈɪçt ʃtˈaɾtə , rˈiːf ɛɾ tsˈɔɾnɪç : 
» zoː ɡədˈɛŋkst duː mɪç tsuː bətˈøːrən , ˈaltəs fɛɾrˈʊxtəs , vˈɑːnzɪnˌɪɡəs vˈaɪp ? 
diː vˈeːnɪɡən bˈɪldɜ , diː ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt miːɾ ɡəblˈiːbən , zɪnt leːbˈɛndɪç ʊnt frˈɪʃ . 
jˈeːnə hˈɔldə frˈɔøntlɪçə frˈaʊ , diː mɪç pflˈeːktə , ˈoː ɪç zˈeːə ziː lˈeːphaft fˌɔɾ ˈaʊɡən ! 
ziː hˌatə aɪn fˈɔləs , frˈɪʃ ɡəfˈɛɾptəs ɡəzˈɪçt mˈɪlt blˈɪkəndə ˈaʊɡən ʃˈøːnəs dˈʊnkəlbɾˌaʊnəs hˈaʊptɑːɾ tsˈiːɾlɪçə hˈɛndə ziː mˈɔxtə kˈaʊm dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn ʊnt duː ? 
aɪn nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡəs mˈytɜçən « » ˈoː ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən , « fˈiːl diː ˈaltə iːm ʃlˈʊxtsənt ɪn diː rˈeːdə , » ˈoː ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən , viː bəɡˈɪn ɪç ɛs dˈɛn , das maɪn toːnˈiːnoː an mɪç , an zˌaɪnə tɾˈɔøə mˈaɾɡarˌeːtɑː ɡlˈaʊpt . « 
 » mˈaɾɡarˌeːtɑː ? « mˈ??məltə ˈantˌoːnɪˌoː , » mˈaɾɡarˌeːtɑː ? 
dɛɾ nˈɑːmə fˈɛlt viː fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəhˈœɾtə , lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnə muːzˈiːk miːɾ ɪn diː ˈoːrən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! « 
 » vˈoːl vɑːɾ , « fˈuːɾ diː ˈaltə rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ɡəzˈɛŋktən blˈɪks mɪt deːm ʃtˈɑːbə aʊf deːm bˈoːdən hˈɪn ʊnt hˈɛɾkɾɪtsəltə , » vˈoːl vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə mˈan , dɛɾ dɪç aʊf deːn ˈaɾm nˈɑːm , dɪç ˈaphˌɛɾtstə ʊnt diːɾ tsˈʊkɜvˌɛɾk ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktə , vˈoːl vɑːɾ das daɪn fˈɑːtɜ , toːnˈiːnoː ! 
vˈoːl vɑːɾ ɛs das hˈɛɾlɪçə fˈɔltˌøːnəndə dˈɔøtʃ , vˈas viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən . 
daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ rˈaɪçɜ kˈaʊfman ɪn ˈaʊksb??k . 
zaɪn ʃˈøːnəs jˈʊŋəs vˈaɪp ʃtˈaɾp ˈiːm , als ziː dɪç ɡəbˈɑːɾ . 
dɑː tsˈoːk ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt dˈʊldən kˈɔntə an deːm ˈɔɾt , vˌoː zaɪn lˈiːbstəs bəɡɾˈɑːbən lˈɑːk , hˈiːɾhɜ nɑːx vˈeːneːdˌɪç ʊnt nˈɑːm mɪç mˈɪt , mɪç , dˌaɪnə ˈamə , dˌaɪnə pflˈeːɡərˌɪn . 
ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɛɾlˈɑːk daɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnəm ɡɾˈaʊzəndən ʃˈɪkzɑːl , das ˌaʊx dɪç bədɾˈoːtə . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ dɪç tsuː rˈɛtən . 
aɪn ˈɛdlɜ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ nˈɑːm dɪç ˈaʊf . 
ˈalɜ hˈɪlfsmˌɪtəl bərˈaʊpt , mˈʊst ɪç ɪn vˈeːneːdˌɪç blˈaɪbən . 
fɔn kˈɪnthaɪt aʊf mˈaxtə mɪç maɪn fˈɑːtɜ , aɪn vˈʊndaɾtst , deːm man nˈaxzɑːktə , ɛɾ tɾˈaɪbə nˈeːbɛnhɜ fɛɾbˈoːtənə vˈɪsənʃˌaftən , bəkˈant mɪt deːn ɡəhˈaɪmən hˈaɪlkɾɛftən dɛɾ natˈuːɾ . 
fɔn iːm lˈɛɾntə ɪç , d??ç vˈalt ʊnt flˈuːɾ ʃtɾˈaɪfənt , diː ˈaptsˌaɪçən mˈançəs hˈaɪlbɾɪŋəndən kɾˈaʊts , mˈançəs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən mˈoːzəs , diː ʃtˈʊndə , vˌɛn ɛs ɡəpflˈykt , ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən mˈʊstə , diː fɛɾʃˈiːdənə mˈɪʃʊŋ dɛɾ zˈɛftə kˈɛnən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft ɡəzˈɛltə zɪç ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡˈɑːbə bˈaɪ , diː dɛɾ hˈɪməl miːɾ fɛɾlˈiː ɪn ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçɜ ˈapzˌɪçt . 

viː ɪn ˌaɪnəm fˈɛɾnən dˈʊŋklən ʃpˈiːɡəl ɛɾʃˈaʊə ɪç ˈɔft kˈynftɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪsə , ʊnt bˈaɪnɑːə ˈoːnə ˈaɪɡnən vˈɪlən , ɪn miːɾ ˈɔft zˈɛlpst ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən das , vˈas ɪç ɛɾʃˈaʊt , ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , tsvˈɪŋt mɪç dan diː ˈʊnbəkˌantə mˈaxt , dɛɾ ɪç nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɑːk . 
als ɪç nˈuːn ˈaɪnzˌɑːm , fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən , tsuːrˈykblˌaɪbən mˈʊstə ɪn vˈeːneːdˌɪç , ɡədˈaxtə ɪç d??ç mˌaɪnə ɛɾpɾˈoːptə kˈʊnst maɪn lˈeːbən tsuː frˈɪstən . 
ɪç hˈaɪltə diː bədˈɛŋklɪçstən ˈyːbəl ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt . 
kˌɑːm nˈuːn nɔx hɪntsˈuː , das mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf diː kɾˈaŋkən vˈoːltˌuːənt vˈɪɾktə , das ˈɔft das zˈanftə bəʃtɾˈaɪçən mɪt mˌaɪnɜ hˈant ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən diː kɾˈiːzɪs lˈœstə , zoː kˌœnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das maɪn rˈuːf bˈalt diː ʃtˈat dˈ??çdɾˌaŋ ʊnt miːɾ diː fˈylə dɛs ɡˈɛldəs tsuːflˈoːs . 
dɑː ɛɾvˈaxtə dɛɾ nˈaɪt dɛɾ ˈɛɾtstə , dɛɾ kˈiːaɾlˌɑtanˌiː , diː aʊf deːm mˈaɾkʊsplˌats , aʊf deːm riːˈaltoː , aʊf dɛɾ tsˈɛkɑː ˌiːrə pˈɪlən , ˌiːrə ɛsˈɛntsən fɛɾkˈaʊftən ʊnt diː kɾˈaŋkən fɛɾɡˈɪftətən , ʃtˈat ziː tsuː hˈaɪlən . 
ɪç ʃtˈeːə mɪt deːm lˈaɪdɪɡən zatˈɑːn ɪm bˈyndnɪs , das ʃpɾˈɛŋtən ziː ˌaʊs ʊnt fˈandən ɡlˈaʊbən baɪ deːm ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən fˈɔlk . 
bˈalt vˌ??də ɪç fɛɾhˈaftət ʊnt fˌɔɾ das ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçt ɡəʃtˈɛlt . 
ˈoː maɪn toːnˈiːnoː , mɪt vˈɛlçən ɡɾˈɛːslɪçən mˈaɾtɜn zˈuːxtə man miːɾ das ɡəʃtˈɛndnɪs dɛs ˈapʃˌɔølɪçstən bˈyndnɪsəs tsuː ɛɾpɾˈɛsən . 
ɪç blˈiːp ʃtˈanthaft . 
mˌaɪnə hˈɑːrə fɛɾblˈaɪçtən , maɪn kˈœɾpɜ ʃrˈʊmpftə aɪn tsuːɾ mˈuːmɪə fˈyːsə ʊnt hˈɛndə ɛɾlˈɑːmtən . 
diː ɛntzˈɛtslɪçstə fˈɔltɜ , diː zˈɪnraɪkstə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs hˈœlɪʃən ɡˈaɪstəs , vɑːɾ nɔx ˈyːbɾɪç , diː ɛntlˈɔktə miːɾ aɪn ɡəʃtˈɛndnɪs , fˌɔɾ deːm ɪç nɔx jˌɛtst tsuːzˈamənʃˌaʊdɾə . 
ɪç zˌɔltə fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən , als ˌɑːbɜ das ɛɾdbˈeːbən diː ɡɾˈʊndmaʊɜn dɛɾ pˈɑlɛstə , dɛs ɡɾˈoːsən ɡəfˈɛŋnɪsəs ɛɾʃˈytɜtə , ʃpɾˈaŋən diː tˈyːrən dɛs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kˈɛɾkɜs , ɪn deːm ɪç ɡəfˈaŋən zˈɑːs , fɔn zˈɛlpst ˈaʊf , ɪç vˈaŋktə viː ˌaʊs tˈiːfəm ɡɾˈɑːbə d??ç ʃˈʊt ʊnt tɾˈymɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ˈax toːnˈiːnoː , duː nˈantəst mɪç aɪn nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡəs mˈytɜçən , dɑː ɪç kˈaʊm ˌyːbɜ fˈynftsɪç jˈɑːrə ˈalt . 
dˌiːzɜ knˈɔxəndˌyrə lˈaɪp , dˌiːzəs ˈapʃˌɔølɪç fɛɾtsˈoːɡənə ɡəzˈɪçt , dˌiːzəs ˈaɪzɪɡə hˈɑːɾ dˌiːzə ɛɾlˈɑːmtən fˈyːsə nˈaɪn , nˈɪçt jˈɑːrə , nˈuːɾ ˈʊnzˌɛːklɪçə mˈaɾtɜn kˈɔntən das kɾˈɛftɪɡə vˈaɪp ɪn vˈeːnɪɡən mˈɔndən ˈʊmvˌandəln ɪn aɪn ʃˈɔøzɑːl . 
ʊnt dˌiːzəs vˈɪdɾɪɡə kˈɪçɜn ʊnt lˈaxən diː lˈɛtstə fˈɔltɜ , fˌɔɾ dɛɾ zɪç nɔx mˌaɪnə hˈɑːrə ʃtɾˈɔøbən ʊnt maɪn ɡˈantsəs zˈɛlpst ɛntbɾˈɛnt , viː ɪm ɡlˈyːəndən pˈantsɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , hat miːɾ das ˈaʊsɡəpɾˌɛst , ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌyːbɜfˈɛlt mɪç ɛs viː aɪn ʃtˈeːtɜ ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrɜ kɾˈampf . 
ɛntzˈɛtsə dɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , maɪn toːnˈiːnoː ! 
ˈax , daɪn hˈɛɾts hat ɛs diːɾ jˈɑː dɔx ɡəzˈɑːkt , das duː , aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə , an mˌaɪnəm bˈʊsən lˈɑːkst . « 
 » vˈaɪp , « ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː dˈʊmpf ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , » vˈaɪp , ɛsɪst miːɾ zˈoː , als vˌɛn ɪç diːɾ ɡlˈaʊbən mˈystə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ ? 
viː hˈiːs ɛɾ ? 
vˈɛlçəm ɡɾˈaʊzɪɡən ʃˈɪkzɑːl mˈʊstə ɛɾ ɛɾlˈiːɡən ɪn jˈeːnɜ ʃrˈɛkənsnˌaxt ? 
vˈeːɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ mɪç ˈaʊfnˌɑːm ? 
ˈʊnt vˈas ɡəʃˈɑː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das nɔx jˌɛtst viː aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaʊbɜ ˌaʊs frˈɛmdɜ ˈʊnbəkˌantɜ vˈɛlt maɪn ɡˈantsəs zˈɛlpst ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç bəhˈɛɾʃt , zoː das ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç fɛɾlˈaʊfən viː ɪn aɪn dˈystɾəs nˈɛçtɪɡəs mˈeːɾ ? 
das ˈaləs zˌɔlst duː miːɾ zˈɑːɡən , duː rˈɛtzəlhˌaftəs vˈaɪp , dan vˌɛɾdə ɪç diːɾ ɡlˈaʊbən ! « 
 » toːnˈiːnoː , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə zˈɔøftsənt , » diːɾ tsʊm hˈaɪl mˈuːs ɪç ʃvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ bˈalt , bˈalt vˌɪɾt ɛs an dɛɾ tsˈaɪt zaɪn . 
dɛɾ fˈɔnteːɡˌoː , dɛɾ fˈɔnteːɡˌoː blˈaɪp vˈɛk fɔm fˈɔnteːɡˌoː ! « 
 » ˈoː « , rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː ɛɾtsˈyɾnt , » dˌaɪnɜ dˈʊŋklən vˈɔɾtə bədˈaɾf ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , mɪç mɪt fɛɾrˈʊxtɜ kˈʊnst tsuː fɛɾlˈɔkən . 
maɪn ˈɪnərəs ɪst tsɛɾrˈɪsən duː mˈʊst ʃpɾˈɛçən ˈoːdɜ « » hˈalt ˈaɪn , « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː ˈaltə , » kˈaɪnə dɾˈoːʊŋən , bɪn ɪç nˈɪçt dˌaɪnə tɾˈɔøə ˈamə , dˌaɪnə pflˈeːɡərˌɪn ! « 
ˈoːnə ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas diː ˈaltə vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən vɔltə , rˈaftə zɪç ˈantˌoːnɪˌoː aʊf ʊnt rˈantə ʃnˈɛl fɔn dˌanən . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə rˈiːf ɛɾ deːm vˈaɪbə tsˈuː : » diː nˈɔøə kˈɑpuːtsə zˌɔlst duː dɔx hˌɑːbən ʊnt tsˈɛçiːnən ˈoːbəndɾˌaɪn , zoː fˈiːl duː vɪlst . « 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn vˈʊndɜlˌɪç ʃˈaʊʃpiːl , deːn ˈaltən dˈoːɡən marˈiːnoː fˈɑliːrˌiː tsuː zˈeːən mɪt zˌaɪnɜ blˈʊtjʊŋən ɡˈatɪn . 
ɛɾ , tsvɑːɾ ʃtˈaɾk ʊnt rˈoːbʊst ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈaɪzəm bˈaɾt , tˈaʊzənt rˈʊntsəln ɪm bɾˈaʊnroːtən ɡəzˈɪçt , mɪt mˈyːzɑːm tsuːrˈykɡəbˌoːɡənəm nˈakən , patˈeːtɪʃ dɑːhˈɛɾʃrˌaɪtənt ; 
ziː , diː ˈanmˌuːt zˈɛlpst , frˈɔmə ˈɛŋəlsmˌɪldə ɪm hˈɪmlɪʃ ʃˈøːnən ˈantlˌɪts , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈaʊbɜ ɪm zˈeːnzyçtˌɪɡən blˈɪk , hˈoːaɪt ʊnt vˈyɾdə aʊf dɛɾ ˈɔfnən lˈiːliːnvˌaɪsən , fɔn dˈʊŋklən lˈɔkən ˈʊmʃˌatətən ʃtˈɪɾnə , zˈyːsəs lˈɛçəln aʊf vˈaŋ ʊnt lˈɪpən , das kˈœpfçən ɡənˈaɪkt ɪn hˈɔldɜ dˈeːmuːt , deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp lˈaɪçt tɾˈɑːɡənt dɑːhˈɛɾʃvˌeːbənt aɪn hˈɛɾlɪçəs frˈaʊənbˌɪlt , hˈaɪmɑːtlˌɪç ɪn ˈandərɜ hˈøːərɜ vˈɛlt . 
nˈuːn , iːɾ kˈɛnt vˈoːl zˈɔlçə ˈɛŋəlsɡəʃtˌaltən , viː ziː diː ˈaltən mˈɑːlɜ tsuː ɛɾfˈasən ʊnt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən vˈʊstən . 
zoː vɑːɾ ˈanʊntsˌiːatˌɑː . 
kˌɔnt ɛs dɛn fˈeːlən , das jˈeːdɜ , dɛɾ ziː zˈɑː , ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ɛnttsˈykən ɡərˈiːt , das jˈeːdɜ fˈɔørɪɡə jˈyŋlɪŋ fɔn dɛɾ zˌɪɡnoːrˈiː ˈaʊflˌoːdɜtə ɪn hˈɛlən flˈamən ˈʊnt , deːn ˈaltən mɪt ʃpˈœtɪʃən blˈɪkən mˈɛsənt , ɪm hˈɛɾtsən ʃvˈuːɾ , dɛɾ mˈɑːɾs dˌiːzəs vʊlkˈɑːns tsuː vˌɛɾdən , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə ? 
ˈanʊntsˌiːatˌɑː zˈɑː zɪç bˈalt fɔn ˈanbətˌɛɾn ˈʊmrˌɪŋt , dˌeːrən ʃmˈaɪçlərˌɪʃə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə rˈeːdən ziː ʃtˈɪl ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊfnˌɑːm , ˈoːnə zɪç vˈas bəzˈɔndərəs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən . 
iːɾ ˈɛŋəlrˌaɪnəs ɡəmˈyːt hˌatə das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm ˈaltən fˈyɾstlɪçən ɡəmˈɑːl nˈɪçt ˈandɜs bəɡɾˈɪfən , als das ziː iːn viː ˌiːrən hˈoːən hˈɛɾn fɛɾˈeːrən ʊnt iːm ˈanhˌɛŋən mˈysə mɪt dɛɾ ˈʊnbədˌɪŋtən tɾˈɔøə ˌaɪnɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən mˈakt ! 
ɛɾ vɑːɾ frˈɔøntlɪç , jˈɑː tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən ziː , ɛɾ dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə ˈaɪskaltə bɾˈʊst , ɛɾ nˈantə ziː zaɪn lˈiːbçən , ɛɾ bəʃˈɛŋktə ziː mɪt ˈalən kˈɔstbaɾkˌaɪtən , diː ɛs nˈuːɾ ɡˈɑːp ; 
vˈas hˌatə ziː zˈɔnst nɔx fyːɾ vˈynʃə , fyːɾ rˈɛçtə an ˈiːn ? 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˈɔntə dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , deːm ˈaltən ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən , zɪç ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt ɪn iːɾ ɡəʃtˈaltən , ˈaləs , vˈas ˈaʊsɜ deːm ˈɛŋən kɾˈaɪzə jˈeːnəs bəʃrˈɛŋktən fɛɾhˈɛltnɪsəs lˈɑːk , vɑːɾ aɪn frˈɛmdəs ɡəbˈiːt , dˈɛsən fɛɾbˈoːtənə ɡɾˈɛntsə ɪm dˈʊŋklən nˈeːbəl lˈɑːk ˈʊnɡəzˌeːən ˈʊnɡəˌɑːnət fɔn deːm frˈɔmən kˈɪndə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ˈalə bəvˈɛɾbʊŋən frˈʊxtloːs blˈiːbən . 
kˈaɪnɜ fɔn ˈalən vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː hˈɛftɪç ɪn vˈɪldəm lˈiːbɛsfˌɔøɜ ɛntbɾˈant fyːɾ diː ʃˈøːnə dˌoːɡarˈɛsɑː als mˈɪçaˌeːlə ʃtˈeːnoː . 
zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈʊnɛɾˌaxtət , bəklˈaɪdətə ɛɾ diː vˈɪçtɪɡə , ˈaɪnflˌʊsraɪçə ʃtˈɛlə ˌaɪnəs rˈɑːts dɛɾ fˈiːɾtsɪç . 
dɑːrˈaʊf zoːvˈiː aʊf zˌaɪnə ˈɔøsərə ʃˈœnhaɪt bˈaʊənt , vɑːɾ ɛɾ zˌaɪnəs zˈiːɡəs ɡəvˈiːs . 
ɛɾ fˈyɾçtətə deːn ˈaltən marˈiːnoː fˈɑliːrˌiː nˈɪçt , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , dˌiːzɜ ʃˈiːn , zoːvˈiː ɛɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət , ɡˌants ˈaptsuːlˌasən fɔn zˌaɪnəm jˈɛːən ˈaʊfbɾˌaʊzəndən tsˈɔɾn , fɔn zˌaɪnɜ rˈoːən ˈʊnbətsˌɛːmbɑːrən vˈɪlthaɪt . 
an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃˈøːnən ˈanʊntsˌiːatˌɑː zˈɑːs ɛɾ ɪn deːn rˈaɪkstən bˈʊntəstən klˈaɪdɜn ˈaʊfɡəʃnˌiːɡəlt ʊnt ɡəpˈʊtst dˈɑː , ʃmˈʊntsəlnt ʊnt lˈɛçəlnd ʊnt mɪt zˈyːsəm blˈɪk ˌaʊs deːn ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən , deːnən mˈançmɑːl aɪn tɾˈɛːnçən ɛnttɾˈiːftə , diː ˈandɜn hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt , ˌɔp zɪç zˈɔlçɜ ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnɜ rˈyːmən kˈœnə . 
ʃtˈat dɛs hˈɛrɪʃən rˈaʊən tˈoːns , ɪn deːm ɛɾ zˈɔnst tsuː ʃpɾˈɛçən pflˈeːktə , lˈɪspəltə ɛɾ , diː lˈɪpən kˈaʊm bəvˈɛkənt , nˈantə jˈeːdən zˌaɪnən ˈalɜlˌiːbstən ʊnt bəvˈɪlɪçtə diː vˈiːdɜzˌɪnɪçstən ɡəzˈuːxə . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɪn dˌiːzəm vˈaɪçlɪçən fɛɾlˈiːptən ˈaltən deːn fˈɑliːrˌiː ɛɾkˈɛnən zˌɔlən , dɛɾ ɪn tɾeːvˈiːzoː ɪn tˈɔlɜ hˈɪtsə am frˈɔnlaɪçnˌamsfəstə deːm bˈɪʃoːf ɪns ɡəzˈɪçt ʃlˈuːk , dɛɾ deːn tˈapfɜn mɔɾbasˈɑːn bəzˈiːktə . 
dˌiːzə tsuːnˈeːməndə ʃvˈɛçə fˈɔøɜtə deːn mˈɪçaˌeːlə ʃtˈeːnoː an tsuː deːn rˈɑzəndstən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən . 
ˈanʊntsˌiːatˌɑː fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈas mˈɪçaˌeːlə , ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt blˈɪkən ʊnt vˈɔɾtən fɛɾfˈɔlɡənt , fɔn iːɾ ˈaɪɡəntlɪç vɔltə , ziː blˈiːp ɪn ʃtˈeːtɜ mˈɪldɜ rˈuːə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt das ˈeːbən , das tɾˈɔstloːzə , vˈas ɪn dˌiːzəm ˈʊnbəfˌaŋənən , ʃtˈeːts ɡlˈaɪçən vˈeːzən lˈɑːk , bɾˈaxtə iːn tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛɾ zˈan aʊf fɛɾrˈʊxtə mˈɪtəl . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˌaɪnən lˈiːbɛshˌandəl mɪt ˈanʊntsˌiːatˌɑːs fɛɾtɾˈaʊtəstəm kˈamɜmˌɛːdçən ˈantsuːʃpˌɪnən , diː iːm ˈɛntlɪç nˈɛçtlɪçə bəzˈuːxə fɛɾʃtˈatətə . 
zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ deːn vˈeːk ɡəbˈɑːnt tsuː ˈanʊntsˌiːatˌɑːs ˈʊnɛntvˌaɪhtəm ɡəmˈax , ˌɑːbɜ diː ˈeːvɪɡə mˈaxt dɛs hˈɪməls vɔltə , das zˈɔlçə tɾˈyːɡərˌɪʃə tˈykə tsuːrˈykfˌalən mˈʊstə aʊf das hˈaʊpt dɛs bˈoːshaftən ˈ??heːbɜs . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ˌaɪnəs nˈaxts dɛɾ dˈoːɡə , dɛɾ ˈeːbən diː bˈøːzə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ʃlˈaxt , diː nˈiːkoːlˌoː pˈiːzanˌiː baɪ pˌɔɾtəlˈɔŋɡoː ɡˌeːɡən deːn dˈoːriːˌɑː fɛɾlˈoːrən , ɛɾhˈaltən , ʃlˈafloːs ɪn tˈiːfɜ kˈymɜnˌɪs ʊnt zˈɔɾɡə diː ɡˈɛŋə dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən pˈɑlastəs d??çʃtɾˈɪç . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌaɪnən ʃˈatən , dɛɾ , viː ˌaʊs ˈanʊntsˌiːatˌɑːs ɡəmˈɛçɜn ʃlˈypfənt , nɑːx deːn tɾˈɛpən ʃlˈɪç . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ɛɾ dɑːrˈaʊf lˈoːs , ɛs vɑːɾ mˈɪçaˌeːlə ʃtˈeːnoː , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm lˈiːbçən kˌɑːm . 
aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ɡədˈaŋkə d??çfˈuːɾ deːn fˈɑliːrˌiː ; 
mɪt deːm ʃrˈaɪ : » ˈanʊntsˌiːatˌɑː ! « rˈantə ɛɾ aɪn aʊf deːn ʃtˈeːnoː mɪt ɡətsˈoːɡənəm stiːlˈɛt . 
ˌɑːbɜ ʃtˈeːnoː , kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt ɡəvˈantɜ als dɛɾ ˈaltə , ˌʊntɜlˈiːf ˈiːn , vˈaɾf iːn mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən fˈaʊstʃlɑːɡə tsuː bˈoːdən ʊnt ʃtˈyɾtstə , lˈaʊt ˈaʊflˌaxənt : » ˈanʊntsˌiːatˌɑː , ˈanʊntsˌiːatˌɑː ! « diː tɾˈɛpə hɛrˈap . 
dɛɾ ˈaltə rˈaftə zɪç aʊf ʊnt ʃlˈɪç , bɾˈɛnəndə kvˈɑːlən dɛɾ hˈœlə ɪm hˈɛɾtsən , nɑːx ˈanʊntsˌiːatˌɑːs ɡəmˈɛçɜn . 
ˈaləs rˈuːɪç ʃtˈɪl viː ɪm ɡɾˈɑːbə . 
ɛɾ klˈɔpftə ˈan , aɪn frˈɛmdəs kˈamɜmˌɛːdçən , nˈɪçt diː , vˈɛlçə zˈɔnst ɡəvˈoːnt , nˌeːbən ˈanʊntsˌiːatˌɑːs ɡəmˈax tsuː ʃlˈɑːfən , ˈœfnətə iːm diː tˈyːrə . 
» vˈas bəfˈiːlt maɪn fˈyɾstlɪçɜ ɡəmˈɑːl ʊm dˌiːzə ʃpˈɛːtə ˈʊnɡəvˌoːntə tsˈaɪt ? « 
zoː ʃpɾˈɑːx ˈanʊntsˌiːatˌɑː , diː ˌʊntɜdˈɛsən aɪn lˈaɪçtəs nˈaxtɡeːvˌant ˈʊmɡəvˌɔɾfən ʊnt hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , mɪt rˈuːɪɡəm ˈɛŋəlsmˌɪldəm tˈoːn . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈaɾtə ziː ˈan , dan hˈoːp ɛɾ bˈaɪdə hˈɛndə hˈoːx ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːf : » nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! « 
» vˈas ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , maɪn fˈyɾstlɪçɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə diː ˌyːbɜ deːn fˈaɪɜlˌɪçən dˈʊmpfən tˈoːn dɛs ˈaltən ɡˌants bəʃtˈyɾtstə ˈanʊntsˌiːatˌɑː . 
ˌɑːbɜ fˈɑliːrˌiː , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , vˈantə zɪç an das kˈamɜmˌɛːdçən : » vɑːrˈʊm ʃlˈɛːfst duː , vɑːrˈʊm ʃlˈɛft lˈuːɪɡˌiːɑː nˈɪçt hˈiːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ? « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə diː klˈaɪnə , » lˈuːɪɡˌiːɑː vɔltə dˈ??çˌaʊs mɪt miːɾ tˈaʊʃən dˌiːzə nˈaxt , diː ʃlˈɛft ɪm fˈɔɾdɜɡəmˌax dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ tɾˈɛpə . « 
» dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ tɾˈɛpə ? « rˈiːf fˈɑliːrˌiː fˈɔlɜ frˈɔødə ʊnt ˈaɪltə mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən nɑːx deːm fˈɔɾdɜɡəmˌax . 
lˈuːɪɡˌiːɑː ˈœfnətə aʊf ʃtˈaɾkəs klˈɔpfən , ʊnt als ziː nˈuːn das tsˈɔɾnroːtə ˈantlˌɪts , diː fˈʊŋkənʃpɾˌyːəndən ˈaʊɡən dɛs fˈyɾstlɪçən hˈɛɾn ɛɾblˈɪktə , fˈiːl ziː nˈiːdɜ aʊf diː nˈaktən knˈiː ʊnt bəkˈantə ˌiːrə ʃmˈax , ˌyːbɜ diː ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ tsˈiːɾlɪçə mˈɛnɜhˌantʃuːə , diː aʊf deːm pˈɔlstɜʃtˌuːlə lˈɑːɡən ʊnt dˌeːrən ˈambɾaɡˌeːrʊx deːn ʃtˈʊtsɜhˌaftən ˈaɪɡəntˌyːmɜ fɛɾrˈiːt , ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl lˈiːsən . 
ɡˌants ɛɾɡɾˈɪmt ˌyːbɜ ʃtˈeːnoːs ˈʊnɛɾhˌœɾtə frˈɛçhaɪt , ʃrˈiːp dɛɾ dˈoːɡə iːm ˈandɜn mˈɔɾɡəns , baɪ ʃtɾˈɑːfə dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɑːbə ɛɾ deːn hɛɾtsˈoːklɪçən pˈɑlast , jˈeːdə nˈɛːə dɛs dˈoːɡən ʊnt dɛɾ dˌoːɡarˈɛsɑː tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
mˈɪçaˌeːlə ʃtˈeːnoː vɑːɾ tˈɔl fˌɔɾ vˈuːt ˌyːbɜ das mˈɪslɪŋən dɛs vˈoːlˌanɡəlˌeːktən plˈɑːns , ˌyːbɜ diː ʃmˈax dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnəs ˈapɡˌɔts . 
als ɛɾ nˈuːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zˈeːən mˈʊstə , viː diː dˌoːɡarˈɛsɑː mˈɪlt ʊnt frˈɔøntlɪç , iːɾ vˈeːzən vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , mɪt ˈandɜn jˈyŋlɪŋən fɔn dɛɾ zˌɪɡnoːrˈiː ʃpɾˈɑːx , zoː ɡˈɑːp iːm dɛɾ nˈaɪt , diː vˈuːt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft deːn bˈøːzən ɡədˈaŋkən ˈaɪn , das diː dˌoːɡarˈɛsɑː vˈoːl nˈuːɾ dɛshˈalp iːn fɛɾʃmˈɛːt hˌɑːbən mˈøːɡə , vˌaɪl ˈandərə iːm mɪt bˈɛsərəm ɡlˈyk tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt ɛɾ ˌʊntɜʃtˈant zɪç , dɑːfˈɔn lˈaʊt ʊnt ˈœfəntlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , das dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː kˈʊndə ɛɾhˈiːlt fɔn zˈoːlçən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən rˈeːdən , ˌoːdɜ das das bˈɪlt jˈeːnɜ nˈaxt iːm ɛɾʃˈiːn viː aɪn vˈaɾnəndɜ vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls , ˌoːdɜ das iːm zˈɛlpst baɪ ˈalɜ rˈuːə ʊnt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , baɪ fˈɔləm fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː frˈœmɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈaɪbəs dɔx diː ɡəfˈɑːɾ dɛs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən mˈɪsfɜhˌɛltnɪsəs mɪt dɛɾ ɡˈatɪn hˈɛl fˌɔɾ ˈaʊɡən kˌɑːm , kˈ??ts , ɛɾ vˌ??də ɡɾˈɛːmlɪç ʊnt mˈyrɪʃ , ˈalə tˈaʊzənt ˈaɪfɜzˌuːxtstɔøfəl tsvˈɪktən iːn vˈʊnt , ɛɾ ʃpˈɛɾtə ˈanʊntsˌiːatˌɑː aɪn ɪn diː ˈɪnɜn ɡəmˈɛçɜ dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən pˈɑlastəs , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ bəkˌɑːm ziː mˈeːɾ tsuː zˈeːən . 
bˈoːdøːrˌiː nˈɑːm zɪç zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsnɪçtə an ʊnt ʃˈalt deːn ˈaltən fˈɑliːrˌiː vˈakɜ ˈaʊs , dɛɾ ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsən vɔltə . 
diːs ɡəʃˈɑː ˈaləs kˈ??ts fˌɔɾ deːm ɡˈɪoːvˌeːdiː ɡɾˈasoː . 
ɛsɪst zˈɪtə , das baɪ deːn fˈɔlksfəstən , diː an dˌiːzəm tˈɑːɡə aʊf deːm mˈaɾkʊsplˌats ʃtˈatfɪndən , diː dˌoːɡarˈɛsɑː ˌʊntɜ deːm tɾˈɔnhɪməl , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ deːm klˈaɪnən plˈats ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən ɡˌɑleːrˈiː ˈanɡəbɾˌaxt ɪst , nˌeːbən deːm dˈoːɡən plˈats nˈɪmt . 
bˈoːdøːrˌiː ɛɾˈɪnɜtə iːn dɑːrˈan ʊnt mˈaɪntə , das ɛs zˈeːɾ ˈapɡəʃmˌakt zaɪn ʊnt ɛɾ ɡˌants ɡəvˈiːs fɔn fˈɔlk ʊnt zˌɪɡnoːrˈiː ˌɔp zˌaɪnɜ fɛɾkˈeːɾtən ˈaɪfɜzˌuːxt vˈaɪtlɪç ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ˈalɜ zˈɪtə ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt ɛntɡˌeːɡən ˈanʊntsˌiːatˌɑː fɔn dˌiːzɜ ˈeːrə ˈaʊsʃlˌœsə . 
» ɡlˈaʊpst duː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː , dˈɛsən ˈeːɾɡaɪts aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡərˌeːkt vˌ??də , » ɡlˈaʊpst duː , das ɪç , aɪn ˈaltɜ blˈœdzɪnˌɪɡɜ tˈoːɾ , mɪç dɛn ʃˈɔøə maɪn kˈɔstbɑːɾstəs klˈaɪnoːt tsuː tsˈaɪɡən ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dˈiːbɪʃən hˈɛndən , deːnən ɪç nˈɪçt deːn rˈaʊp vˈeːrən kˈœntə mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃvˈeːɾtə ? 
nˈaɪn ˈaltɜ , duː ˈɪɾst , mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs vˈandlə ɪç mɪt ˈanʊntsˌiːatˌɑː ɪn fˈaɪɜlˌɪç ɡlˈɛntsəndəm tsˈuːɡə ˌyːbɜ deːn mˈaɾkʊsplˌats , dɑːmˈɪt das fˈɔlk zˌaɪnə dˌoːɡarˈɛsɑː zˈeːə , ʊnt am ɡˈɪoːvˌeːdiː ɡɾˈasoː ɛmpfˈɛŋt ziː deːn blˈuːmənstɾˌaʊs fɔn deːm kˈyːnən zˈɛɡlɜ , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːn lˈyftən tsuː iːɾ hɛrˈabʃvˌɪŋt . 
« 
dɛɾ dˈoːɡə dˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , an ˌaɪnə ˈuːraltə ɡəvˈoːnhaɪt . 
am ɡˈɪoːvˌeːdiː ɡɾˈasoː fˈɛːɾt nˈɛːmlɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈyːnɜ mˈɛnʃ ˌaʊs deːm fˈɔlkə an zˈaɪlən , diː ˌaʊs deːm mˈeːrə ʃtˈaɪɡən ʊnt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs mˈaɾkʊstˌ??ms bəfˈɛstˌɪçt zɪnt , ɪn ˌaɪnɜ maʃˈiːnə , diː ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˈɪfçən ɡlˈaɪçt , hɛrˈaʊf ʊnt ʃˈiːst dan fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tˈ??ms pfaɪlʃnˈɛl hɛrˈab bɪs tsuː deːm plˈatsə , vˌoː dˈoːɡə ʊnt dˌoːɡarˈɛsɑː zˈɪtsən , dɛɾ ɛɾ deːn blˈuːmənstɾˌaʊs , deːn zˈɔnst dɛɾ dˈoːɡə , ɪst ɛɾ alˈaɪn , ɛɾhˈɛlt , ˌyːbɜrˈaɪçt . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs tˈɑːt dɛɾ dˈoːɡə , viː ɛɾ fɛɾhˈaɪsən . 
ˈanʊntsˌiːatˌɑː mˈʊstə diː pɾˈɛçtɪçstən klˈaɪdɜ ˈanlˌeːɡən , ʊnt fɔn dɛɾ zˌɪɡnoːrˈiː ˈʊmrˌɪŋt , fɔn ˈeːdəlknˌɑːbən ʊnt tɾabˈantən bəɡlˈaɪtət , vˈandəltə fˈɑliːrˌiː ˌyːbɜ deːn fɔm fˈɔlk ˌyːbɜʃtɾˈœmtən mˈaɾkʊsplˌats . 
man ʃtˈiːs ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç hˈalp tˈoːt , ʊm diː ʃˈøːnə dˌoːɡarˈɛsɑː tsuː zˈeːən , ʊnt vˈeːm ɛs ɡəlˈaŋ , ziː tsuː ɛɾblˈɪkən , dɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə ɪns pˌaradˈiːs ɡəʃˈaʊt ʊnt das ʃˈøːnstə ˈɛŋəlsbˌɪlt zˈaɪ iːm ʃtɾˈɑːlənt ʊnt hˈɛɾlɪç ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
viː diː vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ nˈuːn zɪnt , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn tˈɔlstən ˈaʊsbɾˌyçən vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ fɛɾtsˈykʊŋ , hˈœɾtə man hˈiː ʊnt dɑː ˈalɜlˌaɪ ʃpˈœtɪʃə rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt rˈaɪmə , diː dˈɛɾp ɡənˈuːk aʊf deːn ˈaltən fˈɑliːrˌiː mɪt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ lˈɔsfuːrən . 
fˈɑliːrˌiː ʃˈiːn ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn nˈɪçts tsuː bəmˈɛɾkən , zˈɔndɜn ʃrˈɪt , fɔn ˈalɜ ˈaɪfɜzˌuːxt dˈasmɑːl fɛɾlˈasən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌyːbɜˈal blˈɪkə dɛs bɾˈɛnəndstən fɛɾlˈaŋəns aʊf diː ʃˈøːnə ɡˈatɪn ɡərˈɪçtət zˈɑː , ʃmˈʊntsəlnt ʊnt lˈɛçəlnd mɪt deːm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt , zoː patˈeːtɪʃ als mˈøːklɪç an ˈanʊntsˌiːatˌɑːs zˈaɪtə dɑːhˈɛɾ . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊptpɔɾtˌɑːl dɛs pˈɑlastəs hˌatən diː tɾabˈantən das fˈɔlk mɪt mˈyːə ˌaʊzaɪnˈandɜɡətɾˌiːbən , zoː dˈas , als dɛɾ dˈoːɡə mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn hɪnˈaɪnʃrˌɪt , nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə klˈaɪnə hˈaʊfən bˈɛsɜ ɡəklˈaɪdətɜ bˈyɾɡɜ ʃtˈandən , deːnən man zˈɛlpst deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn ˈɪnɜn hˈoːf dɛs pˈɑlastəs nˈɪçt vˈoːl fɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als diː dˌoːɡarˈɛsɑː ɪn deːn hˈoːf tɾˈɑːt , aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ nˈeːpst vˈeːnɪɡən ˈandɜn lˈɔøtən am zˈɔølənɡˌaŋə ʃtˈant , mɪt deːm lˈaʊtən ʃrˈaɪ : » ˈoː duː ɡˈɔt dɛs hˈɪməls ! « ɛntzˈeːlt aʊf das hˈaɾtə mˈaɾmɔɾpflˌastɜ nˈiːdɜʃlˌuːk . 
ˈaləs lˈiːf hɛɾbˈaɪ ʊnt ˈʊmrˌɪŋtə deːn tˈoːtən , zoː das diː dˌoːɡarˈɛsɑː iːn nˈɪçt ɛɾblˈɪkən kˈɔntə , ˌɑːbɜ zoːvˈiː dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈiːdɜʃtˌyɾtstə , d??çfˈuːɾ plˈœtslɪç aɪn ɡlˈyːəndɜ dˈɔlkstɪç ˌiːrə bɾˈʊst , ziː ɛɾblˈaɪçtə , ziː vˈaŋktə , nˈuːɾ diː rˈiːçflɛʃçən dɛɾ hɛɾbˈaɪˌaɪləndən frˈaʊən rˈɛtətən ziː fɔn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt . 
dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː , fˈɔlɜ ʃrˈɛk ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈʊnfˌal , vˈynʃtə deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən mˈɪtzˌamt zˌaɪnəm ʃlˈakfluːs tsuː ˈalən tˈɔøfəln ʊnt tɾˈuːk , zoː zˈaʊɜ ɛs iːm ˌaʊx vˌ??də , zˌaɪnə ˈanʊntsˌiːatˌɑː , diː das kˈœpfçən mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː bɾˈʊst hˈɪŋ , viː ˌaɪnə kɾˈaŋkə tˈaʊbə , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn diː ˈɪnərən ɡəmˈɛçɜ . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə zɪç deːm fˈɔlkə , das ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪm ˈɪnɜn hˈoːfə dɛs pˈɑlastəs tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən , aɪn vˈʊndɜlˌɪç zˈɛltzɑːməs ʃˈaʊʃpiːl ɛɾˈœfnət . 
man vɔltə deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , deːn man ˈʊnbədˌɪŋt fyːɾ tˈoːt hˈiːlt , ˈaʊfhˌeːbən ʊnt fˈɔɾtɾɑːɡən , dɑː hˈɪŋktə mɪt lˈaʊtəm jˌamɜɡɛʃrˈaɪ aɪn ˈaltəs hˈɛːslɪçəs tsɛɾlˈʊmptəs bˈɛtəlvˌaɪp hɛrˈan , mˈaxtə zɪç , diː ʃpˈɪtsən ˌɛlənbˈoːɡən ɪn zˈaɪtən ʊnt rˈykən bˈoːrənt , ɪm dˈɪkstən hˈaʊfən plˈats ʊnt rˈiːf , als ziː ˈɛntlɪç baɪ deːm ɛntzˈeːltən jˈyŋlɪŋə ʃtˈant : » lˈast iːn lˈiːɡən nˈarən ! tˈɔləs fˈɔlk ! 
ɛɾ ɪst jˈɑː nˈɪçt tˈoːt . « 
nˈuːn kˈaʊɜtə ziː nˈiːdɜ , nˈɑːm deːn kˈɔpf dɛs jˈyŋlɪŋs aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt nˈantə , zˌaɪnə ʃtˈɪɾn zˈanft ʃtɾˈaɪçənt ʊnt rˈaɪbənt , iːn baɪ deːn zˈyːsəstən nˈɑːmən . 
bətɾˈaxtətə man nˈuːn das ˈapʃˌɔølɪçə frˈatsənɡˌeːzɪçt dɛɾ ˈaltən , viː ɛs hɛrˈabhˌɪŋ ˌyːbɜ dɛs jˈyŋlɪŋs bˈɪltʃøːnəm ˈantlˌɪts , dˈɛsən mˈɪldə tsˈyːɡə ɪm blˈaɪçən tˈoːdə ɛɾʃtˈaɾt lˈɑːɡən , vˌɛːrənt aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaltən aɪn vˈɪdɾɪɡəs mˈʊskəlʃpˌiːl hɛrˈʊmhˌypftə , bətɾˈaxtətə man , viː diː ʃmˈʊtsɪɡən lˈʊmpən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈatɜtən ˌyːbɜ diː rˈaɪçən klˈaɪdɜ , diː dɛɾ jˈyŋlɪŋ tɾˈuːk viː diː dˈyrən bɾˈaʊŋɛlbən ˈaɾmə diː knˈɔxənhˌɛndə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , aʊf dɛɾ ˈɔfənən bɾˈʊst dɛs jˈyŋlɪŋs tsˈɪtɜtən ɪn dɛɾ tˈɑːt , man mˈɔxtə zɪç ˈɪnɜn ɡɾˈaʊəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt ˈantsuːzˌeːən , als zˈaɪ ɛs dɛs tˈoːdəs ɡɾˈɪnzəndə ɡəʃtˈalt zˈɛlpst , ɪn dˌeːrən ˈaɾmən dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈɑːk ? 
zoː kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx , das diː ˈʊmʃtˌeːəndən lˈɔøtə , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , ʃtˈɪl fˈɔɾtʃlɪçən ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈyːbɾɪɡblˌiːbən , diː deːn jˈyŋlɪŋ , als ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , fˈastən ʊnt aʊf dɛɾ ˈaltən ɡəhˈaɪs nɑːx deːm ɡɾˈoːsən kanˈɑːl tɾˈuːɡən , vˌoː ˌaɪnə ɡˈɔndəl bˈaɪdə , diː ˈaltə ʊnt deːn jˈyŋlɪŋ , ˈaʊfnˌɑːm ʊnt fˈɔɾtʃaftə bɪs nɑːx deːm hˈaʊzə , das diː ˈaltə als diː vˈoːnʊŋ dɛs jˈyŋlɪŋs bətsˈaɪçnət hˌatə . 
bədˈaɾf ɛs dɛn nɔx ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈantˌoːnɪˌoː , diː ˈaltə ˌɑːbɜ das bˈɛtəlvˌaɪp fɔn dɛɾ frˈantsɪskˌɑnɜtɾˌɛpə vɑːɾ , das dˈ??çˌaʊs zˌaɪnə ˈamə zaɪn vɔltə ? 
als ˈantˌoːnɪˌoː ɡˌants ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxt vɑːɾ ʊnt diː ˈaltə an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɛɾblˈɪktə , diː iːm zoːˈeːbən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾkəndə tɾˈɔpfən ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , lˈaŋə deːn dˈystɜn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən blˈɪk ʃtˈaɾ aʊf ziː ɡərˈɪçtət , mɪt dˈʊmpfəm , mˈyːzɑːm ɡəhˈaltənən tˈoːn : » duː bɪst baɪ mˈiːɾ , mˈaɾɡarˌeːtɑː ! 
das ɪst ɡˈuːt ! 
vˌoː hˈɛt ɪç dɛn zˈɔnst ˌaɪnə tɾˈɔøərə pflˈeːɡərˌɪn als dˈɪç ! 
ˈax , fɛɾtsˈaɪ miːɾ nˈuːɾ , mˈʊtɜ , das ɪç blˈœdzɪnˌɪɡɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ knˈɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan tsvˈaɪfəln kˈɔntə , vˈas duː miːɾ ɛntdˈɛktəst . 
jˈɑː , duː bɪst diː mˈaɾɡarˌeːtɑː , diː mɪç nˈɛːɾtə , diː mɪç hˈeːktə ʊnt pflˈeːktə , ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː ʃˌoːn ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst fɛɾvˈɪɾtə miːɾ diː ɡədˈaŋkən . 
ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən ziː ɪst ɛs ziː ɪst ɛs . 
hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ˈɪɾɡəndˌaɪn dˈʊŋklɜ tsˈaʊbɜ ɪn miːɾ rˈuːə , dɛɾ maɪn zˈɛlpst ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç bəhˈɛɾʃə ? 
ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt blˈɪtsstɾɑːlənt ɪst ɛɾ hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən , ʊm mɪç ɪn nˈɑmənlˌoːzəm ɛnttsˈykən tsuː fɛɾdˈɛɾbən ! 
ɪç vˈaɪs jˌɛtst ˈaləs ˈaləs ! 
vɑːɾ nˈɪçt bˈɛɾtʊkˌɪoː nˈeːnoːlˌoː maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , dɛɾ mɪç ɛɾtsˈoːk aʊf ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə baɪ tɾeːvˈiːzoː ? « » 
ˈax jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , » vˈoːl vɑːɾ ɛs bˈɛɾtʊkˌɪoː nˈeːnoːlˌoː , dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈeːhɛlt , deːn das mˈeːɾ fɛɾʃlˈaŋ , als ɛɾ mɪt deːm lˈɔɾbeːɾkɾˌants zaɪn hˈaʊpt tsuː ʃmˈykən ɡədˈaxtə . « 
 » ˌʊntɜbɾˈɪç mɪç nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː vˈaɪtɜ , » hˈøːrə mɪç ɡədˈʊldɪç ˈan . 
ɛs ɡˈɪŋ miːɾ ɡˈuːt baɪ deːm bˈɛɾtʊkˌɪoː nˈeːnoːlˌoː . 
ɪç tɾˈuːk hˈypʃə klˈaɪdɜ ˈɪmɜ vɑːɾ dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt , vˌɛn mɪç hˈʊŋɜtə , ɪç dˈ??ftə , hˌatə ɪç mˌaɪnə dɾˈaɪ ɡeːbˈeːtə ˈɔɾdəntlɪç hˈɛɾɡeːzˌɑːkt , hɛrˈʊmʃvˌɛɾmən nɑːx ɡəfˈalən ɪn vˈalt ʊnt flˈuːɾ . 
dˈɪçt baɪm lˈanthˌaʊzə bəfˈant zɪç aɪn dˈʊŋkləs kˈyːləs pˈiːniːnvˌɛldçən fˈɔl dˈʊft ʊnt ɡəzˈaŋ . 
dɑː ʃtɾˈɛktə ɪç , mˈyːdə fɔm ʃpɾˈɪŋən ʊnt lˈaʊfən , an ˌaɪnəm ˈɑːbənt , als ʃˌoːn diː zˈɔnə tsuː zˈɪŋkən bəɡˈan , mɪç hˈɪn ˌʊntɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈaʊm ʊnt ʃtˈaɾtə hɪnˈaʊf ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl . 
mˈɑːk ɛs zaɪn , das dɛɾ vˈyɾtsɪɡə ɡərˈʊx dɛɾ blˈyːəndən kɾˈɔøtɜ , ɪn deːnən ɪç lˈɑːk , mɪç bətˈɔøptə , ɡənˈuːk , mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ʊnt ɪç fɛɾzˈaŋk ɪn tɾˈɔømərˌɪʃəs hˈɪnbɾyːtən , ˌaʊs deːm mɪç aɪn rˈaʊʃən , ɡlˈaɪç als fˈiːlə aɪn ʃlˈɑːk dˈɪçt nˌeːbən miːɾ ɪn das ɡɾˈɑːs , ɛɾvˈɛktə . 
ɪç fˈuːɾ aʊf ɪn diː hˈøːə ; 
aɪn ˈɛŋəlskˌɪnt mɪt hˈɪmlɪʃəm ˈantlˌɪts ʃtˈant nˌeːbən mˈiːɾ , ʃˈaʊtə ɪn hˈɔldɜ ˈanmˌuːt lˈɛçəlnd aʊf mɪç hɛrˈab ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˈyːsɜ ʃtˈɪmə : ˈaɪ , maɪn lˈiːbɜ knˈɑːbə , viː ʃlˈiːfst duː zoː ʃˈøːn , zoː rˈuːɪç , ʊnt dɔx vɑːɾ diːɾ dɛɾ tˈoːt zoː nˈɑːə , dɛɾ bˈøːzə tˈoːt.dˈɪçt nˌeːbən mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾblˈɪktə ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə ʃlˈaŋə mɪt ɡəbˈɔɾstənəm hˈaʊpt , das kˈɪnt hˌatə das ɡˈɪftɪɡə tˈiːɾ mɪt deːm tsvˈaɪɡə ˌaɪnəs nˈʊsbaʊms ɛɾʃlˈɑːɡən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛs tsuː mˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən zɪç hɛrˈanrˌɪŋəln vɔltə . 
dɑː ˈɛɾbɛptə ɪç ɪn zˈyːsəm ʃˈaʊɜ ɪç vˈʊstə jˈɑː , das ˈɔftmɑːls ˈɛŋəl hɛrˈabʃtˌaɪɡən ˌaʊs deːm hˈoːən hˈɪməl , ʊm zˈɪçtbɑːɾlˌɪç deːn mˈɛnʃən tsuː rˈɛtən fˌɔɾ deːm bədɾˈoːlɪçən ˈanɡɾˌɪf ˈɪɾɡəndˌaɪnəs bˈøːzən fˈaɪndəs ɪç zˈaŋk nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː , ɪç ɛɾhˈoːp diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə . 
ˈax , duː bɪst jˈɑː aɪn ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts , deːn dɛɾ hˈɛɾ zˈantə , mɪç tsuː rˈɛtən fɔm tˈoːdə.
zoː rˈiːf ɪç , das hˈɔldə vˈeːzən ʃtɾˈɛktə ˌɑːbɜ bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx miːɾ ˌaʊs ʊnt lˈɪspəltə , ɪndˈeːm hˈøːərəs rˈoːt aʊf zˌaɪnən vˈaŋən lˈɔøçtətə : ˈax duː lˈiːbɜ knˈɑːbə , ɪç bɪn jˈɑː kˈaɪn ˈɛŋəl , aɪn mˈɛːdçən , aɪn kˈɪnt viː duː!
dɑː fɛɾɡˈɪŋən diː ʃˈaʊɜ ɪn nˈɑmənlˌoːzəs ɛnttsˈykən , das mɪç mɪt zˈanftɜ ɡlˈuːt d??çstɾˈœmtə ɪç ʃtˈant ˈaʊf viːɾ ʃlˈɔsən ʊns ɪn diː ˈaɾmə viːɾ dɾˈyktən lˈɪp aʊf lˈɪpə ʃpɾˈɑːxloːs vˈaɪnənt ʃlˈʊxtsənt fˌɔɾ zˈyːsəm ˈʊnnˌɛnbɑːrən vˈeː ! 
nˈuːn rˈiːf ˌaɪnə zˌɪlbɜhˈɛlə ʃtˈɪmə d??ç deːn vˈalt : ˈanʊntsˌiːatˌɑː ˈanʊntsˌiːatˌɑː!ɪç mˈuːs nˈuːn fˈɔɾt , duː hˈɛɾtsliːbɜ knˈɑːbə , diː mˈʊtɜ rˈʊft , zoː lˈɪspəltə das mˈɛːdçən , aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ʃmˈɛɾts d??çfˈuːɾ mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˈax , ɪç lˈiːbə dɪç zoː zˈeːɾ , ʃlˈʊxtstə ɪç , hˈaɪsə tɾˈɛːnən , diː das mˈɛːdçən fɛɾɡˈoːs , fˈiːlən bɾˈɛnənt aʊf mˌaɪnə vˈaŋən . 
ɪç bɪn diːɾ zoː hˈɛɾtsənsɡˌuːt , duː lˈiːbɜ knˈɑːbə , rˈiːf das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ziː deːn lˈɛtstən kˈuːs miːɾ aʊf mˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə . 
ˈanʊntsˌiːatˌɑː!rˈiːf ɛs aʊfs nˈɔøə , ʊnt das mˈɛːdçən fɛɾʃvˈant ɪm ɡəbˈyʃ ! 
zˈiː , mˈaɾɡarˌeːtɑː , das vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm dɛɾ mˈɛçtɪɡə lˈiːbɛsfˌʊŋkə ɪn mˌaɪnə zˈeːlə fˈiːl , dɛɾ , ˈeːvɪç ʃtˈeːts nˈɔøə flˈamən ɛnttsˈyndənt , ɪn miːɾ fˈɔɾtɡlyːən vˌɪɾt ! 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nˈaxhɜ vˌ??də ɪç hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
fˈɑːtɜ blˈaʊnɑːs zˈɑːɡtə mˈiːɾ , als ɪç ɛs nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , fɔn deːm ˈɛŋəlskˌɪndə tsuː rˈeːdən , das miːɾ ɛɾʃˈiːnən ʊnt dˈɛsən zˈyːsə ʃtˈɪmə ɪç tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊptə ɪn deːm rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə , ɪn deːm ɡəlˈɪspəl dɛɾ kvˈɛlən , ɪn deːm ˈɑːnʊŋsfˌɔlən zˈaʊzən dɛs mˈeːɾs jˈɑː , dɑː zˈɑːɡtə miːɾ fˈɑːtɜ blˈaʊnɑːs , das mˈɛːdçən kˈœnə nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən zaɪn , als nˈeːnoːlˌoːs tˈɔxtɜ ˈanʊntsˌiːatˌɑː , diː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ frantsˈɛskɑː nɑːx deːm lˈanthˌaʊzə ɡəkˈɔmən , ˈandɜn tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪzət zˈaɪ . 
ˈoː mˈʊtɜ mˈaɾɡarˌeːtɑː . 
hˈɪlf hˈɪməl ! dˌiːzə ˈanʊntsˌiːatˌɑː ɛsɪst diː dˌoːɡarˈɛsɑː ! « 
dɑːmˈɪt hˈyltə zɪç , fˌɔɾ ˈʊnzˌɛːklɪçəm ʃmˈɛɾts vˈaɪnənt ʊnt ʃlˈʊxtsənt , ˈantˌoːnɪˌoː ɪn diː kˈɪsən ˈaɪn . 
» maɪn lˈiːbɜ toːnˈiːnoː ! « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , » ɛɾmˈanə dˈɪç , vˈiːdɜʃtˌeːə dɔx nˈuːɾ tˈapfɜ deːm tˈøːrɪçtən ʃmˈɛɾts . 
ˈaɪ , vˈeːɾ mˈɑːk dɛn ɡlˈaɪç fɛɾtsvˈaɪfəln ɪn lˈiːbɛsnˌoːt , ˈaɪ , vˈeːm ˈandɜs blˈyːt dɛn das ɡˈɔldənə blˈyːmçən hˈɔfnʊŋ als deːm fɛɾlˈiːptən ! 
am ˈɑːbənt vˈaɪs man nˈɪçt , vˈas dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈɪŋt , vˈas man ɪm tɾˈaʊm ɡəʃˈaʊt , kˈɔmt leːbˈɛndɪç dɑːhˈɛɾɡəɡˌaŋən . 
das ʃlˈoːs , das ɪn deːn vˈɔlkən ʃvˈam , ʃtˈeːt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl blˈaŋk ʊnt hˈɛɾlɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
zˈiː , toːnˈiːnoː , duː ɡˈiːpst nˈɪçts aʊf mˌaɪnə rˈeːdən , ˌɑːbɜ maɪn klˈaɪnɜ fˈɪŋɜ zˈɑːkt ɛs miːɾ ʊnt vˈoːl nɔx jˈeːmant ˈandɜs , das aʊf deːm mˈeːɾ diːɾ diː lˈɔøçtəndə lˈiːbɛsflˌɑːɡə mɪt frˈoːəm ʃvˈɪŋən ɛntɡeːɡənvˈeːt ɡədˈʊlt , maɪn zˈøːnlaɪn toːnˈiːnoː ɡədˈʊlt ! « 
zoː fɛɾzˈuːxtə ɛs diː ˈaltə deːn ˈaɾmən ˈantˌoːnɪˌoː tsuː tɾˈœstən , dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌiːrə vˈɔɾtə klˈaŋən viː lˈiːplɪçə muːzˈiːk . 
ɛɾ lˈiːs ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔn zɪç . 
das bˈɛtəlvˌaɪp aʊf dɛɾ frˈantsɪskˌɑnɜtɾˌɛpə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ zˈɑː man diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn dɛs hˈɛɾn ˈantˌoːnɪˌoː ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈatɾoːnˌɛnklaɪdɜn aʊf zan mˈaɾkoː hɛrˈʊmhˌɪŋkən ʊnt diː bədˈyɾfnɪsə dɛɾ tˈɑfəl ˈaɪnkˌaʊfən . 
dɛɾ ɡˈɪoːvˌeːdiː ɡɾˈasoː vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
ɡlˈɛntsəndərə fˈɛstə als jˈeːmɑːls zˌɔltən iːn fˈaɪɜn . 
mˈɪtən aʊf deːm klˈaɪnən plˈats fɔn zan mˈaɾkoː vˌ??də aɪn hˈoːəs ɡərˈyst ɛɾrˈɪçtət fyːɾ aɪn bəzˈɔndərəs nˈiː ɡəzˈeːənəs kˈʊnstfɔøɜ , das aɪn ɡɾˈiːçə , dɛɾ zɪç aʊf zˈɔlç ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾʃtˈant , ˈapbɾˌɛnən vɔltə . 
am ˈɑːbənt bəʃtˈiːk dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡəmɑːlˈiːn , zɪç ʃpˈiːɡəlnd ɪn deːm ɡlˈantsə zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , zˌaɪnəs ɡlˈyks ʊnt mɪt fɛɾklˈɛɾtən blˈɪkən ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ ˈaʊffˌɔɾdɛɾnt tsʊm ʃtˈaʊnən , tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , diː ɡˌɑleːrˈiː . 
ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç aʊf deːm tɾˈoːn nˈiːdɜtsˌuːlasən , vˌ??də ɛɾ ˌɑːbɜ deːn mˈɪçaˌeːlə ʃtˈeːnoː ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ aʊf dɛɾzˈɛlbən ɡˌɑleːrˈiː ʊnt tsvɑːɾ zoː plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , das ɛɾ diː dˌoːɡarˈɛsɑː bəʃtˈɛndɪç ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːlt ʊnt fɔn iːɾ nˈoːtvɛndˌɪç bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɡˌants ɛntbɾˈant fɔn vˈɪldəm tsˈɔɾn , fɔn tˈɔlɜ ˈaɪfɜzˌuːxt , ʃrˈiː fˈɑliːrˌiː mɪt ʃtˈaɾkɜ , ɡəbˈiːtərˌɪʃɜ ʃtˈɪmə , man zˌɔlə ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːn ʃtˈeːnoː fɔn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ɛntfˈɛɾnən . 
mˈɪçaˌeːlə ʃtˈeːnoː ɛɾhˈoːp deːn ˈaɾm ɡˌeːɡən deːn fˈɑliːrˌiː , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːtən diː tɾabˈantən hɪntsˈuː ʊnt nˈøːtɪçtən ˈiːn , dɛɾ fˌɔɾ vˈuːt mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃtə ʊnt ɪn deːn ˈapʃˌɔølɪçstən fɛɾvˈynʃʊŋən rˈaxə dɾˈoːtə , diː ɡˌɑleːrˈiː tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə zɪç ˈantˌoːnɪˌoː , deːn dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈanʊntsˌiːatˌɑː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt , d??ç das fˈɔlk fˈɔɾtɡɛdɾˌɛŋt ʊnt ʃrˈɪt , tˈaʊzənt kvˈɑːlən ɪm tsɛɾrˈɪsənən hˈɛɾtsən , ˈaɪnzˌɑːm ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt am ɡəʃtˈɑːdə dɛs mˈeːɾs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɛɾ ɡədˈaxtə , ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ zˈaɪ , ɪn deːn ˈaɪskaltən vˈɛlən diː bɾˈɛnəndə ɡlˈuːt tsuː lˈœʃən , als lˈaŋzɑːm tˈɔtɡeːfˌɔltɜt tsuː vˌɛɾdən fɔn tɾˈɔstloːzəm ʃmˈɛɾts . 
fˈiːl hˌɛtə nˈɪçt ɡəfˈeːlt , ɛɾ vˈɛːrə hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən ɪn das mˈeːɾ , ʃˌoːn ʃtˈant ɛɾ aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈuːfə , diː hɪnˈabfˌyːɾt , als ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈaɾkə hɪnˈaʊfrˌiːf : » ˈaɪ , ʃˈøːnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː ! 
« 
ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ dɛs plˈatsəs ɛɾkˈantə ˈantˌoːnɪˌoː deːn lˈʊstɪɡən pˈiːtɾoː , ˌaɪnən zˌaɪnɜ fˈoːɾmˌɑlɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ bˈaɾkə ʃtˈant , fˈeːdɜn , rˈaʊʃɡɔlt aʊf dɛɾ blˈaŋkən mˈytsə , diː nˈɔøə ɡəʃtɾˈaɪftə jˈakə bˈʊnt bəbˈɛndɜt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈøːnən ʃtɾˈaʊs dˈʊftɪɡɜ blˈʊmən ɪn dɛɾ hˈant . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , pˈiːtɾoː , « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː tsuːrˈyk , » vˈɛlç hˈoːə hˈɛɾʃaft vɪlst duː dɛn hˈɔøtə nɔx fˈɑːrən , das duː dɪç zoː ʃˈøːn ɡəpˈʊtst hast ? « 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈiːtɾoː , ɪndˈeːm ɛɾ hˈoːx aʊf ʃpɾˈaŋ , das diː bˈaɾkə ʃvˈaŋktə , » ˈaɪ , hˈɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː , hˈɔøtə fɛɾdˈiːnə ɪç mˌaɪnə dɾˈaɪ tsˈɛçiːnən , ɪç mˈaxə jˈɑː diː fˈɑːɾt hɪnˈaʊf nɑːx deːm mˈaɾkʊstˌ??m ʊnt dan hɪnˈab ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçə dˌiːzən ʃtɾˈaʊs dɛɾ ʃˈøːnən dˌoːɡarˈɛsɑː . « 
» ɪst dˈɛn , « frˈɑːktə ˈantˌoːnɪˌoː , » ɪst dɛn das nˈɪçt aɪn hˈalsbɾɛçəndəs vˈɑɡɛʃtˌyk , kˈɑmeːrˌɑːt pˈiːtɾoː ? « 
» nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » deːn hˈɑːls kˌan man vˈoːl aɪn vˈeːnɪç bɾˈɛçən , ʊnt dan tsuːmˈɑːl hˈɔøtə ɡˈeːts mˈɪtən dˈ??ç , d??ç das kˈʊnstfɔøɜ . 
dɛɾ ɡɾˈiːçə zˈɑːkt tsvɑːɾ , ɛs zˈaɪ ˈaləs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das kˈaɪn hˈɑːɾ ˌaɪnəm ˈanɡˌeːən zˌɔlə fɔm fˈɔøɜ , ˈɑːbɜ « pˈiːtɾoː ʃˈytəltə zɪç . 
ˈantˌoːnɪˌoː vɑːɾ tsuː iːm hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən ɪn diː bˈaɾkə ʊnt vˌ??də nˈuːn ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ , das pˈiːtɾoː dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ maʃˈiːnə an deːm zˈaɪl ʃtˈant , das ˌaʊs deːm mˈeːrə ʃtˈiːk . 
ˈandərə zˈaɪlə , mˈɪtəlst dˌeːrən diː maʃˈiːnə ˈanɡətsˌoːɡən vˌ??də , fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn diː nˈaxt . 
» hˈøːrə , pˈiːtɾoː , « fˈɪŋ ˈantˌoːnɪˌoː nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈan , » hˈøːrə , kˈɑmeːrˌɑːt pˈiːtɾoː , vˌɛn duː hˈɔøtə tsˈeːn tsˈɛçiːnən fɛɾdˈiːnən kˈœntəst , ˈoːnə daɪn lˈeːbən ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɛtsən , vˈyɾdə diːɾ das nˈɪçt lˈiːbɜ zaɪn ? « 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç « , lˈaxtə pˈiːtɾoː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə . 
» nˈuːn , « fˈuːɾ ˈantˌoːnɪˌoː fˈɔɾt , » zoː nˈɪm dˌiːzə tsˈeːn tsˈɛçiːnən , vˈɛkslə mɪt miːɾ diː klˈaɪdɜ ʊnt ˌyːbɜlˈasə miːɾ dˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
ʃtˈat dˌaɪnɜ vɪl ɪç hɪnˈaʊffˌɑːrən . 
tˈuː ɛs , maɪn ɡˈuːtɜ kˈɑmeːrˌɑːt pˈiːtɾoː ! 
« pˈiːtɾoː ʃˈytəltə bədˈɛçtɪç deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx , das ɡˈɔlt ɪn dɛɾ hˈant vˈiːɡənt : 
» iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , hˈɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː , mɪç ˈaɾmən tˈɔøfəl nɔx ˈɪmɜ ˈɔøɜn kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː nˈɛnən ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪç dɑːtsˈuː ! 
ʊms ɡˈɛlt ˈɪsts miːɾ frˈaɪlɪç tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnən dˌoːɡarˈɛsɑː deːn ʃtɾˈaʊs zˈɛlpst ɪn diː hˈant tsuː ɡˈeːbən , iːɾ zˈyːsəs ʃtˈɪmçən tsuː hˈøːrən ˈaɪ , das ˈɪsts dɔx ˈaɪɡəntlɪç , vɑːrˈʊm man zaɪn lˈeːbən aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtst . 
nˈuːn vˌaɪl ˈiːɾs zˈaɪt , hˈɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː , mˈɑɡs dɑːrˈʊm zaɪn . 
« 
bˈaɪdə vˈaɾfən ʃnˈɛl diː klˈaɪdɜ ˈap , kˈaʊm vɑːɾ ˈantˌoːnɪˌoː mɪt deːm ˈanklˌaɪdən fˈɛɾtɪç , als pˈiːtɾoː rˈiːf : » ʃnˈɛl hɪnˈaɪn ɪn diː maʃˈiːnə , das tsˈaɪçən ɪst ʃˌoːn ɡəɡˈeːbən . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk lˈɔøçtətə das mˈeːɾ aʊf ɪm flˈaməndən vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn tˈaʊzənt lˈoːdɛɾndən blˈɪtsən , ʊnt diː lˈʊft , das ɡəʃtˈɑːdə ɛɾdɾˈøːntə fɔn bɾˈaʊzəndən vˈɪɾbəlndən dˈɔnɜn . 
mˈɪtən d??ç diː knˈɪstɛɾndən tsˈɪʃəndən flˈamən dɛs kˈʊnstfɔøɜs fˈuːɾ mɪt dɛs ʃtˈ??mvɪndəs ʃnˈɛlə ˈantˌoːnɪˌoː aʊf ɪn diː lˈyftə ˈʊnfɛɾzˌeːɾt zˈaŋk ɛɾ nˈiːdɜ tsuːɾ ɡˌɑleːrˈiː , ʃvˈeːptə ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ dˌoːɡarˈɛsɑː . 
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt fˈoːɾɡətɾˌeːtən , ɛɾ fˈyːltə ˌiːrən ˈɑːtəm an zˌaɪnən vˈaŋən ʃpˈiːlən ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ deːn ʃtɾˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪçstən hˈɪməlsvˌɔnə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks fˈastə iːn viː mɪt ɡlˈyːəndən ˈaɾmən dɛɾ bɾˈɛnəndə ʃmˈɛɾts hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ lˈiːbə . 
zˈɪnloːs rˈɑːzənt fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən ɛnttsˈykən kvˈɑːl , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː hˈant dɛɾ dˌoːɡarˈɛsɑː dɾˈyktə ɛɾ ɡlˈyːəndə kˈysə dɑːrˈaʊf rˈiːf ɛɾ mɪt deːm ʃnˈaɪdəndən tˈoːn dɛs tɾˈɔstloːzən jˈamɜs : » ˈanʊntsˌiːatˌɑː ! « 
dɑː rˈiːs iːn diː maʃˈiːnə , viː das blˈɪndə ɔɾɡˈɑːn dɛs ʃˈɪkzɑːls zˈɛlpst , fˈɔɾt fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən hɪnˈab ɪns mˈeːɾ , vˌoː ɛɾ ɡˌants bətˈɔøpt , ɡˌants ɛɾʃˈœpft ɪn pˈiːtɾoːs ˈaɾmə zˈaŋk , dɛɾ zˌaɪnɜ ɪn dɛɾ bˈaɾkə vˈaɾtətə . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː dɛs dˈoːɡə ˈaləs ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈɑːtən . 
an deːn zˈɪts dɛs dˈoːɡə hˌatə man aɪn klˈaɪnəs tsˈɛtəlçən ˈanɡˌeːɛftət ɡəfˈʊndən , aʊf vˈɛlçəm ɪn ɡəmˈaɪnɜ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃɜ mˈʊndaɾt diː vˈɔɾtə ʃtˈandən : » ˈiːl dˈoːzə falˈiːɾ dˈɛlɑː bˈɛlɑː muːˈiːɾ , ˈiː ˈaltɾiː lˈɑː ɡˈoːdə ˌeːaksˌɑ̃tɛɡˈyː lˈuːiː lˈɑː mantˈiːən . « 
» tsvɑːɾ ɪst dɛɾ dˈoːɡə falˈiːɾ
dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑːmə ˈeːeːˌɛɾ , dɔx hˈɛlt ɛɾ nˈuːɾ ʊnt hat ziː nˈiː , ʊnt ˈandɾə , diː ɡəvˈɪnən ziː . 
« 
dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː fˈuːɾ aʊf ɪn ɡlˈyːəndəm tsˈɔɾn ʊnt ʃvˈuːɾ , das deːn , dɛɾ deːn bˈoːshaftən frˈeːfəl bəɡˈaŋən , diː hˈɛɾtəstə ʃtɾˈɑːfə tɾˈɛfən zˌɔlə . 
ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə blˈɪkə ˈʊmhˌɛɾvaɾf , fˈiːl iːm aʊf deːm plˈatsə ˌʊntɜ dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː mˈɪçaˌeːlə ʃtˈeːnoː ɪns ˈaʊɡə , dɛɾ ɪn fˈɔləm kˈɛɾtsənʃˌɪmɜ dˈastant , ʊnt zˈɔɡlaɪç bəfˈɑːl ɛɾ deːn tɾabˈantən , iːn fˈɛsttsuːnˌeːmən als deːn ˈ??heːbɜ jˈeːnəs frˈeːfəls . 
ˈaləs ʃrˈiː aʊf ˌyːbɜ deːn bəfˈeːl dɛs dˈoːɡə , dɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌants zˌaɪnəm ˌyːbɜvˈaləndən tsˈɔɾn ˌyːbɜlˈiːs , bˈaɪdə , zˌɪɡnoːrˈiː ʊnt fˈɔlk , bəlˈaɪdɪçtə , diː rˈɛçtə dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən kɾˈɛŋkənt , deːm lˈɛtstɜn diː frˈɔødə dɛs fˈɛstəs fɛɾdˈɛɾbənt . 
diː zˌɪɡnoːrˈiː fɛɾlˈiːs ˌiːrə plˈɛtsə , ʊnt nˈuːɾ deːn ˈaltən marˈiːnoː bˈoːdøːrˌiː zˈɑː man , viː ɛɾ zɪç ˌʊntɜ das fˈɔlk mˈɪʃtə , fˈɔlɜ ˈaɪfɜ fɔn dɛɾ ʃvˈeːrən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ʃpɾˈɑːx , diː deːm hˈaʊptə dɛs ʃtˈɑːts vˈiːdɜfˌɑːrən , ʊnt ˈalən hˈɑːs aʊf deːn mˈɪçaˌeːlə ʃtˈeːnoː tsuː lˈaɪtən zˈuːxtə . 
fˈɑliːrˌiː hˌatə zɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt , dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ mˈɪçaˌeːlə ʃtˈeːnoː , als ɛɾ fˈɔɾtɡeːvˌiːzən vˌ??də fɔn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː dɛs hɛɾtsˈoːks , nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaʊfən , hˌatə jˈeːnə hˈɛːmɪʃə vˈɔɾtə ɡəʃrˈiːbən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf das kˈʊnstfɔøɜ ɡərˈɪçtət vɑːrən , das tsˈɛtəlçən an deːn ʃtˈuːl dɛs dˈoːɡə ˈanɡˌeːɛftət ʊnt dan zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt . 
rˈɛçt tˈykɪʃ ɡədˈaxtə ɛɾ deːn ɛmpfˈɪntlɪçən ʃtɾˈaɪç tsuː fˈyːrən , dɛɾ bˈaɪdə , dˈoːɡə ʊnt dˌoːɡarˈɛsɑː , rˈɛçt tˈiːf , rˈɛçt ans lˈeːbən dɾˈɪŋənt fɛɾvˈʊndən zˌɔltə . 
mˈɪçaˌeːlə ʃtˈeːnoː ɡəʃtˈant ɡˌants frˈaɪmyːtˌɪç diː tˈɑːt ʊnt ʃˈoːp ˈalə ʃˈʊlt aʊf deːn dˈoːɡə , dɛɾ iːn tsuːˈeːɾst ɛmpfˈɪntlɪç ɡəkɾˈɛŋkt hɑːbə . 
diː zˌɪɡnoːrˈiː vɑːɾ lˈɛŋst ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt ˌaɪnəm hˈaʊpt , das , ʃtˈat diː ɡərˈɛçtən ɛɾvˈaɾtʊŋən dɛs ʃtˈɑːts tsuː ɛɾfˈylən , tˈɛːklɪç bəvˈiːs , viː dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃə tsˈɔɾnɪɡə mˈuːt ɪn deːm ɛɾkˈaltətən hˈɛɾtsən dɛs ˈapɡəlˌeːptən ɡɾˈaɪzəs nˈuːɾ deːm kˈʊnstfɔøɜ ɡlˈaɪçt , das ˌaʊs dɛɾ rˈɑkətə ɡˌants ɡəvˈaltɪç ɛmpˈɔɾknɪstɜt , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ɪn ʃvˈaɾtsən tˈoːtən flˈɔkən vˈɪɾkʊŋslˌoːs dɑːhˈɪnʃvˌɪndət . 
hˈiːtsuː kˌɑːm , das das bˈyndnɪs mɪt dɛɾ jˈʊŋən ʃˈøːnən frˈaʊ lˈɛŋst vˈʊstə man , das ɛɾ ɛs fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt als dˈoːɡə ɡəʃlˈɔsən , zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt deːn ˈaltən fˈɑliːrˌiː nˈɪçt mˌeːɾ als kɾˈiːkshɛlt , zˈɔndɜn als vˈɛçɪˌoː pˌantalˈoːnə ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , ʊnt zoː mˈʊstə ɛs ɡəʃˈeːən , das diː zˌɪɡnoːrˈiː , ɡˈɛːrəndəs ɡˈɪft ɪm ˈɪnɜn nˈɛːrənt , mˈeːɾ ɡənˈaɪkt vɑːɾ , deːm mˈɪçaˌeːlə ʃtˈeːnoː rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən , als deːm bˈɪtɜ ɡəkɾˈɛŋktən ˌoːbɜhˈaʊpt . 
fɔn deːm rˈɑːtə dɛɾ tsˈeːən vˌ??də diː zˈaxə fɛɾvˈiːzən an diː kvˌɑrantˈiː , fɔn dɛɾ mˈɪçaˌeːlə zˈɔnst ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɔøptɜ vɑːɾ . 
mˈɪçaˌeːlə ʃtˈeːnoː hɑːbə ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəlˈɪtən , ʊnt ˌaɪnə mˈoːnɑːtlˌɪçə fɛɾbˈanʊŋ zˈaɪ ɡənˈʊɡzɑːmə rˈyːɡə dɛs fɛɾɡˈeːəns , zoː fˈiːl dɛɾ rˈɛçtspɾʊx ˈaʊs , dɛɾ deːn ˈaltən fˈɑliːrˌiː aʊfs nˈɔøə ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ɛɾbˈɪtɜtə ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˌɪɡnoːrˈiː , diː , ʃtˈat das hˈaʊpt tsuː ʃˈytsən , iːm vˈiːdɜfˌɑːɾnə kɾˈɛnkʊŋən nˈuːɾ als fɛɾɡˈeːən dɛɾ lˈaɪçtəstən ˈɑːɾt tsuː bəʃtɾˈɑːfən zɪç ˌʊntɜʃtˈant . 
viː ɛs dɛn tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , das dɛɾ lˈiːbəndə , deːn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtɾˈɑːl dɛs lˈiːbɛsɡlˌyks ɡətɾˈɔfən , tˈɑːɡə , vˈɔxən , mˈoːnatˌɛlaŋ fɔn ɡˈɔldənəm ʃˈɪmɜ ˈʊmflˌɔsən , tɾˈɔømə dɛs hˈɪməls tɾˈɔømt , zoː kˈɔntə zɪç ˈantˌoːnɪˌoː ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾhˈoːlən fɔn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ dɛs vˈɔneːrˌaɪkstən ˈaʊɡənblˌɪks , kˈaʊm ˈaʊfˌatmən fˌɔɾ zˈyːsəm vˈeː . 
diː ˈaltə hˌatə iːn tˈyçtɪç ˈaʊsɡəʃˌɔltən vˌeːɡən dɛs vˈɑɡɛʃtˌyks ʊnt mˈ??məltə ʊnt bɾˈʊmtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪɡəm bəɡˈɪnən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm ziː ˌɑːbɜ zoː zˈɛltzɑːm am ʃtˈɑːbə hɪnˈaɪnɡətˌɛntsəlt ʊnt ɡəhˈypft , viː ziː ɛs ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt hˌatə , vˌɛn ziː fɔn frˈɛmdəm tsˈaʊbɜ bərˈyːɾt ʃˈiːn . 
ziː kˈɪçɜtə ʊnt lˈaxtə , ˈoːnə aʊf ˈantˌoːnɪˌoːs rˈeːdən ʊnt frˈɑːɡən tsuː ˈaxtən , ʃˈyɾtə ziː ɪm kamˈiːn aɪn klˈaɪnəs fˈɔøɜ ˈan , zˈɛtstə aɪn pfˈɛnçən dɑːrˈaʊf , kˈɔxtə , ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ bˈʊntən ɡlˈɛːzɜn ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən hɪnˈaɪnvˌɛɾfənt , ˌaɪnə zˈalbə , tˈɑːt ziː ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə bˈyksə ʊnt hˈɪŋktə dɑːmˈɪt , lˈaʊt kˈɪçɛɾnt ʊnt lˈaxənt , fɔn dˌanən . 
ˈeːɾst am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt kˌɑːm ziː tsuːrˈyk , zˈɛtstə zɪç kˈɔøçənt ʊnt hˈystəlnd ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ʊnt fˈɪŋ , viː fɔn ɡɾˈoːsɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , ˈɛntlɪç ˈan : » toːnˈiːnoː , maɪn zˈøːnlaɪn , toːnˈiːnoː , fɔn vˈeːm kˈɔmə ɪç hˈeːɾ ? 
zˈiː tsˈuː , ˌɔp duː rˈɑːtən kˌanst ? 
fɔn vˈeːm kˈɔmə ɪç hˈeːɾ , fɔn vˈeːm kˈɔmə ɪç hˈeːɾ ? « 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃtˈaɾtə ziː ˈan , fɔn zˈɛltzɑːmɜ ˈɑːnʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən . 
» nˈuːn , « kˈɪçɜtə diː ˈaltə , » fɔn iːɾ zˈɛlpst kˈɔmə ɪç hˈeːɾ , fɔn deːm lˈiːbən tˈɔøbçən , fɔn dɛɾ hˈɔldən ˈanʊntsˌiːatˌɑː ! « » mˈaxə mɪç nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç , ˈaltə « , ʃrˈiː ˈantˌoːnɪˌoː . » ˈaɪ vˈas , « fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt , » ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ an dˈɪç , maɪn toːnˈiːnoː ! 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən , als ɪç ˌʊntɜ deːn zˈɔølənɡˌɛŋən dɛs pˈɑlastəs fˈaɪlʃtə ʊm ʃˈøːnəs ˈoːpst , mˈ??məlt das fˈɔlk fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk , das diː ʃˈøːnə dˌoːɡarˈɛsɑː bətɾˈɔfən . 
ɪç frˈɑːɡə ʊnt frˈɑːɡə , dɑː ʃpɾˈɪçt aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ rˈoːtɜ kˈɛɾl , dɛɾ , ɡˈɛːnənt an ˌaɪnə zˈɔølə ɡəlˈeːnt , lˈiːmoːnˌɪən kˈaʊt : 
ˈaɪ nˈuːn , an dɛɾ lˈɪŋkən hˈant dɛɾ klˈaɪnə fˈɪŋɜ , an deːm hat aɪn skɔɾpjˈoːnçən diː jˈʊŋən tsˈɛːnçən pɾoːbˈiːɾt , ʊnt das ɪst aɪn bˈiːsçən ɪns blˈuːt ɡəɡˈaŋən nˈuːn , maɪn hˈɛɾ , dɛɾ zˈɪɡnoːɾ dˈɔtoːrə ɡˌɪoːvˈaniː bˈasɛɡˌɪoː , ɪst ˈeːbən ˈoːbən , dɛɾ vˌɪɾt nˈuːn vˈoːl ʃˌoːn das hˈɛndçən mˈɪtzˌamt deːm fˈɪŋɜ vˈɛɡɛʃnˌɪtən hˈɑːbən.
ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , das dɛɾ kˈɛɾl das ʃpɾˈɪçt , ɛntʃtˈeːt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən tɾˈɛpə , ʊnt aɪn klˈaɪnəs , ɡˌants klˈaɪnəs mˈɛnlaɪn kˈuːɡəlt , fɔn fˈʊsʃtøːsən dɛɾ tɾabˈantən viː aɪn kˈeːɡəl ɡətɾˈiːbən , diː ʃtˈuːfən hɛrˈap ʊns fˌɔɾ diː fˈyːsə , ʃrˈaɪənt ʊnt lˌɑməntˈiːrənt . 
das fˈɔlk zˈaməlt zɪç ʊm iːn hɛrˈʊm , lˈaʊt lˈaxənt , dɛɾ klˈaɪnə tsɛɾˈaɾbaɪtət zɪç ʊnt ʃtɾˈampəlt mɪt deːn bˈaɪnən , ˈoːnə ɪn diː hˈøːə kˈɔmən tsuː kˈœnən , dɑː ʃpɾˈɪŋt ˌɑːbɜ dɛɾ rˈoːtə kˈɛɾl hɛɾbˈaɪ , rˈaft zaɪn dˈɔktoːɾçən ˈaʊf , nˈɪmt iːn ɪn diː ˈaɾmə ʊnt rˈɛnt mɪt ˈiːm , dɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə ʃrˈaɪt ʊnt hˈɔølt , vˈas diː bˈaɪnə lˈaʊfən kˈœnən , fˈɔɾt nɑːx deːm kanˈɑːl , vˌoː ɛɾ mɪt iːm ɪn diː ɡˈɔndəl hɪnˈaɪnʃtˌaɪkt ʊnt dɑːfˈɔnrˌuːdɜt . 
ɪç dˈaxtə ɛs vˈoːl , dˈas , zoːvˈiː dɛɾ zˈɪɡnoːɾ bˈasɛɡˌɪoː das mˈɛsɜ ˈanzˌɛtsən vɔltə an das ʃˈøːnə hˈɛndçən , dɛɾ dˈoːɡə iːn diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌoːsən lˈiːs . 
ɪç dˈaxt ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪtɜ ! 
ɡəʃvˈɪnt ɡˌants ɡəʃvˈɪnt nɑːx hˈaʊzə das zˈɛlbçən kˈɔxən hɪnˈaʊf dɑːmˈɪt ɪn deːn hɛɾtsˈoːklɪçən pˈɑlast ! 
dɑː ʃtˈant ɪç aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˈɛpə , maɪn blˈaŋkəs flˈɛʃlaɪn ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː kˌɑːm ɡərˈɑːdə hɛrˈap , dɛɾ blˈɪtstə ʊnt pɾˈʊstətə mɪç ˈan : vˈas vɪl das ˈaltə vˈaɪp hˈiːɾ?ˌɑːbɜ dɑː mˈaxtə ɪç ˌaɪnən knˈɪks tˈiːf tˈiːf bɪs an diː ˈeːɾdə , zoː ɡˈuːt ɛs nˈuːɾ ɡˈeːən kˈɔntə , ʊnt ʃpɾˈɑːx , das ɪç vˈoːl aɪn mˈɪtəlçən hˌɛtə , das diː ʃˈøːnə dˌoːɡarˈɛsɑː ɡəhˈaɪlt zaɪn zˌɔlə ɡˈɑːɾ bˈalt . 
zoːvˈiː dɛɾ ˈaltə das hˈœɾtə , blˈɪktə ɛɾ mɪç ʃtˈaɾ an mɪt rˈɛçt ɛntzˈɛtslɪçən ˈaʊɡən ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç deːn ɡɾˈaʊən bˈaɾt tsuːrˈɛçt , dan pˈaktə ɛɾ mɪç baɪ bˈaɪdən ʃˈʊltɜn ʊnt ʃˈoːp mɪç hɛrˈaʊf ʊnt hɪnˈaɪn ɪn das ɡəmˈax , das ɪç bˈaɪnɑːə dɛɾ lˈɛŋə nɑːx hˈɪnɡəʃtˌyɾtst vˈɛːrə . 
ˈax , toːnˈiːnoː , dɑː lˈɑːk das hˈɔldə kˈɪnt hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt aʊf diː pˈoːlstɜ , lˈaɪçənblˌɑːs , zˈɔøftsənt ʊnt ʃtˈøːnənt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt lˈaɪzə klˈɑːɡənt : 
ˈax , nˈuːn bɪn ɪç vˈoːl ʃˌoːn d??ç ʊnt d??ç fɛɾɡˈɪftət.ˌɑːbɜ ɪç mˈaxtə mɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ ʊnt nˈɑːm das dˈʊmə pflˈastɜ dɛs ˈaɪnfˌɛltɪɡən dˈɔktoːɾs hɛrˈap . 
ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
diː nˈiːtlɪçə klˈaɪnə hˈant blˈʊtɾoːt ɡəʃvˈɔlən . 
nˈuːn , nˈuːn mˌaɪnə zˈalbə kˈyːltə lˈɪndɜtə . 
das tˈuːt jˈɑː vˈoːl , zˈeːɾ vˈoːl , lˈɪspəltə diː kɾˈaŋkə tˈaʊbə . 
dɑː rˈiːf dɛɾ marˈiːnoː ɡˌants ɛnttsˈykt : 
tˈaʊzənt tsˈɛçiːnən zɪnt dˈaɪn , ˈaltə , vˌɛn duː miːɾ diː dˌoːɡarˈɛsɑː rˈɛtəst , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dɾˈaɪ ʃtˈʊndən hˈat ɪç nˈuːn dˈɑɡeːzˌɛsən , diː klˈaɪnə hˈant ɪn mˌaɪnɜ hˈaltənt ʊnt ziː ʃtɾˈaɪçəlnd ʊnt pflˈeːɡənt . 
dɑː ɛɾvˈaxtə das lˈiːbə vˈaɪbçən ˌaʊs lˈaɪçtəm ʃlˈʊmɜ , ɪn deːn ziː ɡəzˈʊŋkən , ʊnt fˈyːltə kˈaɪnən ʃmˈɛɾts mˈeːɾ . 
naxdˈeːm ɪç deːn nˈɔøən fɛɾbˈant ɡəmˈaxt , blˈɪktə ziː mɪç an mɪt fˌɔɾ frˈɔødə lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɪç : ˈaɪ ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ dˌoːɡarˈɛsɑː , iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən knˈɑːbən ɡərˈɛtət , dɑː iːɾ diː klˈaɪnə ʃlˈaŋə tˈøːtətət , diː iːn ʃtˈɛçən vɔltə tsʊm tˈoːdə , als ɛɾ ʃlˈiːf.toːnˈiːnoː ! 
dɑː hˌɛtəst duː zˈeːən zˌɔlən viː , als lˈɔøçtə aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts hɪnˈaɪn , das blˈasə ˈantlˌɪts zɪç ʃnˈɛl fˈɛɾptə viː diː ˈaʊɡən fˈʊŋkəlndəs fˈɔøɜ blˈɪtstən . 
ˈax jˈɑː , ˈaltə,ʃpɾˈɑːx ziː , ˈax jˈɑː ɪç vɑːɾ nɔx aɪn kˈɪnt aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈanthˌaʊzə . 
ˈax , ɛs vɑːɾ aɪn hˈɔldɜ lˈiːbɜ knˈɑːbə ˈoː , viː ɡədˈɛŋk ɪç nɔx zˌaɪnɜ ɛsɪst mˈiːɾ , als zˈaɪ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡlˈyklɪçəs mˈeːɾ bəɡˈeːɡnət.nˈuːn ʃpɾˈɑːx ɪç fɔn dˈiːɾ , das duː ɪn vˈeːneːdˌɪç vˈɛːɾst , das duː nɔx ˈalə lˈiːbə , ˈalə vˈɔnə jˈeːnəs ˈaʊɡənblˌɪks ɪm hˈɛɾtsən tɾˈyːɡəst das duː , nˈuːɾ ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈɪməlzˌaʊɡən dɛs rˈɛtəndən ˈɛŋəls tsuː ʃˈaʊən , diː ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈʊftfˌɑːɾt ɡəvˈɑːkt , das duː iːɾ deːn blˈuːmənstɾˌaʊs ɡəɡˈeːbən hˌɛtəst am ɡˈɪoːvˌeːdiː ɡɾˈasoː ! 
toːnˈiːnoː toːnˈiːnoː ! 
dɑː rˈiːf ziː viː ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ : ɪç hˈɑːp ɛs ɡəfˈyːlt ɪç hˈɑːp ɛs ɡəfˈyːlt als ɛɾ mˌaɪnə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə , als ɛɾ mˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə ˈax , ɪç vˈʊst ɛs jˈɑː nˈuːɾ nˈɪçt , vˈas zoː zˈɛltzɑːm maɪn ˈɪnɜstəs dˈ??çdɾˌaŋ , ɛs vɑːɾ vˈoːl lˈʊst , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ʃmˈɛɾts ! 
bɾˈɪŋ iːn hˈeːɾ hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ deːn hˈɔldən knˈɑːbən. « ˈantˌoːnɪˌoː vˈaɾf zɪç , als diː ˈaltə diːs ʃpɾˈɑːx , aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ ʊnt rˈiːf viː vˈɑːnzɪnˌɪç : » hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
nˈuːɾ jˈɛtst , nˈuːɾ jˌɛtst lˈɑːs mɪç nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃˈɪkzɑːl nˈuːɾ nˈɪçt , bɪs ɪç ziː ɡəʃˈaʊt , bɪs ɪç ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈykt . 
« 
ɛɾ vɔltə , das diː ˈaltə iːn ɡlˈaɪç ˈandɜn tˈɑːɡəs hˈɪnfyːrən zˌɔltə , vˈas ziː iːm ˌɑːbɜ rˈʊnt ˈapʃlˌuːk , dɑː dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː bˈaɪnɑːə tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə diː kɾˈaŋkə ɡəmɑːlˈiːn tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktə . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , diː dˌoːɡarˈɛsɑː vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈaltən ɡˌants ɡəhˈaɪlt , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ blˈiːp ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , deːn ˈantˌoːnɪˌoː hɪntsˈuːfˌyːrən . 
zoː ɡˈuːt ziː ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , tɾˈœstətə diː ˈaltə deːn ˈʊnɡədˌʊldɪɡən , ˈɪmɜ viːdɜhˈoːlənt , viː ziː mɪt dɛɾ hˈɔldən ˈanʊntsˌiːatˌɑː fɔn deːm ˈantˌoːnɪˌoː ʃpɾˈɛçə , deːn ziː ɡərˈɛtət ʊnt dɛɾ ziː zoː ˈɪnbɾynstˌɪç lˈiːbə . 
ˈantˌoːnɪˌoː , fɔn tˈaʊzənt kvˈɑːlən dɛɾ zˈeːnzuːxt , dɛs fɛɾlˈaŋəns ɡəfˈɔltɜt , ɡˈɔndəltə , lˈiːf aʊf deːn plˈɛtsən ʊmhˈɛɾ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈɛŋktən iːn zˌaɪnə ʃrˈɪtə ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx deːm hɛɾtsˈoːklɪçən pˈɑlast . 
an dɛɾ bɾˈykə nˌeːbən dɛɾ hˈɪntɜn zˈaɪtə dɛs pˈɑlastəs , deːn ɡəfˈɛŋnɪsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃtˈant pˈiːtɾoː , aʊf aɪn bˈʊntəs rˈuːdɜ ɡəlˈeːnt , ɪm kanˈɑːl vˈoːktə , an zˈɔølən bəfˈɛstˌɪçt , ˌaɪnə ɡˈɔndəl , diː tsvɑːɾ klˈaɪn , ˌɑːbɜ mɪt tsˈiːɾlɪçəm fɛɾdˈɛk , bˈʊntəm ʃnˈɪtsvɛɾk , jˈɑː mɪt dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən flˈaɡə ɡəʃmˈykt vɑːɾ ʊnt bˈaɪnɑːə deːm bˌuːkəntˈoːroː ɡlˈɪç . 
zoːvˈiː pˈiːtɾoː deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən ɡəvˈɑːɾtə , rˈiːf ɛɾ iːm lˈaʊt tsˈuː : » ˈaɪ zˈɪɡnoːɾ ˈantˌoːnɪˌoː , zˈaɪt miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəɡɾˈyst ! 
mɪt ˈɔøɜn tsˈɛçiːnən ɪst miːɾ das ɡlˈyk ɡəkˈɔmən ! « 
ˈantˌoːnɪˌoː frˈɑːktə ɡˌants tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˈas ɛɾ fyːɾ aɪn ɡlˈyk mˈaɪnə , ɛɾfˈuːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als das pˈiːtɾoː bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən deːn dˈoːɡən mɪt dɛɾ dˌoːɡarˈɛsɑː hɪnˈyːbɜɡˌɔndəln mˈʊstə nɑːx dɛɾ ɡˌiːuːdˈɛkɑː , vˌoː ˈʊnfˌɛɾn fɔn zan ɡˈɪoːɾɡˌɪoː mˈaɡɪˌoːrə dɛɾ dˈoːɡə aɪn ˈaɾtɪɡəs hˈaʊs bəzˈɑːs . 
ˈantˌoːnɪˌoː blˈɪktə deːn pˈiːtɾoː ʃtˈaɾ ˈan , ʊnt fˈuːɾ dan ʃnˈɛl hɛrˈaʊs : » kˈɑmeːrˌɑːt , duː kˌanst vˈiːdɜ tsˈeːn tsˈɛçiːnən fɛɾdˈiːnən ʊnt mˈeːɾ , vˌɛn duː vɪlst . 
lˈɑːs mɪç dˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən ɪç vɪl deːn dˈoːɡən hɪnˈyːbɜrˌuːdɜn . 
« 
pˈiːtɾoː mˈaɪntə , das das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡˌɪŋə , dɑː dɛɾ dˈoːɡə iːn kˈɛnə ʊnt ˈeːbən nˈuːɾ iːm zɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊən vˈɔlə ; 
ˈɛntlɪç , als ˈantˌoːnɪˌoː mɪt deːm vˈɪldən tsˈɔɾn , viː ɛɾ ˌaʊs deːm fɔn tˈaʊzənt lˌiːbɛskvˈɑːlən ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈyːt hɛɾfˈoːɾʃpɾˌuːdəltə , ɪn iːn dɾˈaŋ , viː ɛɾ ɡˌants ˈʊnzˌɪnɪç ʃvˈuːɾ , das ɛɾ dɛɾ ɡˈɔndəl nˈaxʃpɾɪŋən ʊnt iːn hɛrˈabɾˌaɪsən vˌɛɾdə ɪns mˈeːɾ , dɑː rˈiːf pˈiːtɾoː lˈaxənt : » ˈaɪ , zˈɪɡnoːɾ ˈantˌoːnɪˌoː ! 
zˈɪɡnoːɾ ˈantˌoːnɪˌoː ! viː hˈɑːpt iːɾ ɔøç fɛɾɡˈʊkt ɪn diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən dɛɾ dˌoːɡarˈɛsɑː ! « ʊnt vˈɪlɪçtə ˈaɪn , das ˈantˌoːnɪˌoː mˈɪtkˌɔmən zˌɔlə als zaɪn ɡəhˈɪlfə baɪm rˈuːdɜn , ɛɾ vˈɔlə diː ʃvˈeːrə dɛs fˈɑːɾtsɔøɡs zoːvˈiː kɾˈɛŋklɪçə ʃvˈɛçə fˈoːɾʃˌytsən baɪ deːm ˈaltən fˈɑliːrˌiː , deːm zoː baɪ zˈɔlçɜ fˈɑːɾt das ɡˈɔndəln ˈɪmɜ tsuː lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋə . 
ˈantˌoːnɪˌoː rˈantə fˈɔɾt , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ an dɛɾ bɾˈykə ɪn ʃlˈɛçtən ʃˈɪfɜklˌaɪdɜn , mɪt ɡəfˈɛɾptəm ɡəzˈɪçt , ˌaɪnən lˈaŋən tsvˈɪkəlbˌaɾt ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəhˈɛŋt , als dɛɾ dˈoːɡə hɛrˈabʃtˌiːk mɪt dɛɾ dˌoːɡarˈɛsɑː , bˈaɪdə ɪn hˈɛɾlɪçən bˈʊntən , ɡlˈɛntsəndən klˈaɪdɜn . 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ frˈɛmdə mˈɛnʃ dˈɔɾt ? « fˈuːɾ dɛɾ dˈoːɡə deːn pˈiːtɾoː tsˈɔɾnɪç ˈan , ʊnt nˈuːɾ diː hˈaɪlɪçstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən pˈiːtɾoːs , das ɛɾ hˈɔøtə ˌaɪnəs ɡəhˈɪlfən bədˈyɾfə , kˈɔntən deːn ˈaltən ˈɛntlɪç bəvˌeːɡən tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ˈantˌoːnɪˌoː mɪt ɡˈɔndlə . 
ɛs pflˈeːkt vˈoːl tsuː ɡəʃˈeːən , das ɡərˈɑːdə ɪm ˌyːbɜmˈɑːs ˈaləs ɛnttsˈykəns , ˈalɜ zˈeːlɪçkˌaɪt das ɡəmˈyːt , viː ɡəʃtˈɛɾkt d??ç diː mˈaxt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , zɪç zˈɛlpst bətsvˈɪŋt ʊnt deːn flˈamən ɡəbˈiːtət , diː ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾlˌoːdɜn vɔlən . 
zoː fɛɾmˈɔxtə ˈantˌoːnɪˌoː , dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ hˈɔldən ˈanʊntsˌiːatˌɑː , bərˈyːɾt fɔn deːm zˈaʊmə ˌiːrəs klˈaɪdəs , zˌaɪnə lˈiːbɛsɡlˌuːt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt kɾˈɛftɪɡɜ fˈaʊst das rˈuːdɜ reːɡˈiːɾtə ˈʊnt , ɡɾˈøːsərəs vˈakʃtyk ʃˈɔøənt , kˈaʊm diː ɡəlˈiːptə dan ʊnt vˈan flˈyçtɪç ˈanblˌɪktə . 
dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː ʃmˈʊntsəltə ʊnt lˈɛçəltə , kˈystə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə diː klˈaɪnən vˈaɪsən hˈɛndçən dɛɾ hˈɔldən ˈanʊntsˌiːatˌɑː , lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrən ʃlˈaŋkən lˈaɪp . 
mˈɪtən aʊf deːm mˈeːrə , als dɛɾ mˈaɾkʊsplˌats , das pɾˈɛçtɪɡə vˈeːneːdˌɪç mɪt ˈal zˌaɪnən ʃtˈɔltsən tˈyɾmən ʊnt pˈɑlɛstən zɪç fˌɔɾ deːn ʃˈɪfəndən ˈaʊsbɾˌaɪtətə , dɑː ɛɾhˈoːp dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː das hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ʃtˈɔltsən blˈɪkən ˈʊmhˌɛɾʃaʊtə : » ˈaɪ , maɪn lˈiːbçən , ɪst ɛs nˈɪçt ʃˈøːn tsuː ʃˈɪfən aʊf deːm mˈeːɾ mɪt deːm hˈɛɾn , mɪt deːm ɡəmˈɑːl dɛs mˈeːɾs ? 
jˈɑː , maɪn lˈiːbçən , zˈaɪ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf diː ɡˈatɪn , diː dˈeːmyːtˌɪç ʊns aʊf ˌiːrəm nˈakən tɾˈɛːkt . 
hˈøːɾ nˈuːɾ das zˈyːsə plˈɛtʃɜn dɛɾ vˈɛlən , zɪnt das nˈɪçt lˈiːbɛsvˌɔɾtə , diː ziː deːm ɡəmˈɑːl tsuːflˈystɜt , dɛɾ ziː bəhˈɛɾʃt ? 
jˈɑː , jˈɑː , lˈiːbçən , duː tɾˈɛːkst mˌaɪnən rˈɪŋ am fˈɪŋɜ , ˌɑːbɜ diː dɑː ˈʊntən bəvˈɑːɾt ɪn ˌiːrəm tˈiːfstən bˈʊsən deːn tɾˈaʊrɪŋ , deːn ɪç iːɾ tsuːvˈaɾf . « 
» ˈax maɪn fˈyɾstlɪçɜ hˈɛɾ , « fˈɪŋ ˈanʊntsˌiːatˌɑː ˈan , » ˈax , viː zˌɔltə dɛn diː kˈaltə bˈøːzə flˈuːt dˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn zaɪn , ɛs vˌɪɾt miːɾ ɡˈɑːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç tsuːmˈuːtə dɑːbˈaɪ , das duː dɪç deːm ʃtˈɔltsən hˈɛrɪʃən ˌeːleːmˈɛnt fɛɾmˈɛːltəst . 
« 
dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː lˈaxtə , das kˈɪn ʊnt bˈaɾt vˈakəltən . 
» ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt , tˈɔøbçən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » bˈɛsɜ rˈuːt zˈɪçs jˈɑː vˈoːl ɪn dˌaɪnən vˈaɪçən vˈaɾmən ˈaɾmən als ɪn deːm ˈaɪskaltən ʃˈoːs dɛɾ ɡˈatɪn dɑː ˈʊntən , ˌɑːbɜ ʃˈøːn ˈɪsts tsuː ʃˈɪfən aʊf deːm mˈeːɾ mɪt deːm hˈɛɾn dɛs mˈeːɾs . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ dˈoːɡə diːs ʃpɾˈɑːx , fˈɪŋ ˌaɪnə fˈɛɾnə muːzˈiːk tsuː zˈɔøzəln ˈan . 
ˌyːbɜ diː mˌeːrɛsvˈɛlən ɡlˈaɪtənt , kˌɑːmən nˈɛːɜ diː tˈøːnə ˌaɪnɜ zˈanftən mˈɛnɜstˌɪmə , ɛs vˌ??dən diː vˈɔɾtə ɡəzˈʊŋən : » ˈɑː ! 
zˈɛntsɑː ˈɑmɑːrə ˈandˌɑːrə zˈuːl mˈɑːrə kˈoːl ʃpˈoːzoː dˈeːl mˈɑːrə nˈoːn pˈuːoː kˌɔnzoːlˈɑːrə . 
« 
ˈandərə ʃtˈɪmən fˈiːlən ˈaɪn , ʊnt ɪn ʃtˈeːtəm vˈɛksəlɡˌeːzaŋə vˌ??dən jˈeːnə vˈɔɾtə ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ viːdɜhˈɔlt , bɪs dɛɾ ɡəzˈaŋ viː ɪm hˈaʊx dɛs vˈɪndəs ʃtˈaɾp . 
dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː ʃˈiːn aʊf deːn ɡəzˈaŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈaxtən , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ dˌoːɡarˈɛsɑː fˈiːlmˌeːɾ zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç , vˈas ɛs mɪt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt am hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə , vˌɛn dɛɾ dˈoːɡə , fɔn deːm bˌuːkəntˈoːroː deːn rˈɪŋ hɪnˈabvˌɛɾfənt , zɪç deːm mˈeːɾ fɛɾmˈɛːlə , fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hɑːbə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːn zˈiːɡən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , viː ˈeːeːmˌɑːls ˈɪstɾiːən ʊnt dˌalmatˈiːən ɛrˈoːbɜt vˌɔɾdən ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈɛntʃaft pˈeːtɜ ˈ??zeːˌoːlʊs dɛs tsvˈaɪtən , ʊnt viː ɪn dˌiːzɜ ɛrˈoːbərˌʊŋ jˈeːnɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈeːɾstɜ ˈ??ʃpɾʊŋ lˈiːɡə . 
ˈaxtətə nˈuːn dɛɾ ˈaltə fˈɑliːrˌiː ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf jˈeːnən ɡəzˈaŋ , zoː ɡˈɪŋ dɑːfˈyːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡˌants fɛɾlˈoːrən dɛɾ dˌoːɡarˈɛsɑː . 
diː zˈɑːs dˈɑː , deːn zˈɪn ɡˌants tsˈuːɡeːvəndət deːn zˈyːsən tˈøːnən , diː ˌyːbɜ das mˈeːɾ ʃvˈamən ; 
ziː ʃtˈaɾtə , als dɛɾ ɡəzˈaŋ ɡəˈɛndət , mɪt zˈɛltzɑːməm blˈɪk fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː jˈeːmant , dɛɾ , ˌaʊs tˈiːfəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt , diː bˈɪldɜ nɔx tsuː ʃˈaʊən , tsuː dˈɔøtən ʃtɾˈeːpt , diː iːn ˈʊmɡˌaʊkəltən . 
 » zˈɛntsɑː ˈɑmɑːrə zˈɛntsɑː ˈɑmɑːrə nˈeːn pˈuːoː kˌɔnzoːlˈɑːrə « lˈɪspəltə ziː lˈaɪzə , ʊnt tɾˈɛːnən ɡlˈɛntstən viː hˈɛlə pˈɛɾlən ɪn deːn hˈɪməlzˌaʊɡən , ʊnt zˈɔøftsɜ ɛntflˈoːən dɛɾ bɾˈʊst , diː aʊf ʊnt nˈiːdɜvˌaltə fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəklˈɛmʊŋ . 
nɔx ˈɪmɜ ɪn fˈɔləm ʃmˈʊntsəln ʊnt lˈɛçəln fˈɔɾt ɛɾtsˈɛːlənt , tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə , diː dˌoːɡarˈɛsɑː an dɛɾ zˈaɪtə , hɛrˈaʊs aʊf diː balˈʊstɾɑːdə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə baɪ zan ɡˈɪoːɾɡˌɪoː mˈaɡɪˌoːrə ʊnt ɡəvˈɑːɾtə nˈɪçt , viː , fɔn zˈɛltzɑːmən dˈʊŋklən ɡəfˈyːlən ɪm ˈɪnɜn ˈaʊfɡərˌeːkt , ˈanʊntsˌiːatˌɑː ʃpɾˈɑːxloːs , deːn tɾˈɛːnənʃvˌeːrən blˈɪk ɪn aɪn fˈɛɾnəs lˈant ɡərˈɪçtət , viː ɪm tɾˈaʊmə nˌeːbən iːm ʃtˈant . 

aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɪn ʃˈɪfɜklˌaɪdʊŋ ʃtˈiːs ɪn aɪn mˈʊʃəlˌaɾtɪç ɡəvˈʊndənəs hˈɔɾn , das diː tˈøːnə vˈaɪt ˌyːbɜ das mˈeːɾ hˈɪn hˈaltən . 
aʊf diːs tsˈaɪçən nˈɛːɜtə zɪç ˌaɪnə ˈandərə ɡˈɔndəl . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnən zˈɔnənʃˌɪɾm tɾˈuːk , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ hɛrˈanɡətɾˌeːtən , ʊnt zoː bəɡlˈaɪtət ʃrˈɪt dɛɾ dˈoːɡə mɪt dɛɾ dˌoːɡarˈɛsɑː nɑːx deːm pˈɑlast . 
jˈeːnə ɡˈɔndəl lˈandətə , marˈiːnoː bˈoːdøːrˌiː mɪt fˈiːlən pɛɾzˈoːnən , ˌʊntɜ deːnən zɪç kˈaʊflɔøtə , kˈynstlɜ , jˈɑː lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɾɪçstən fˈɔlksklasə bəfˈandən , ʃtˈiːk ˌaʊs ʊnt fˈɔlktə deːm dˈoːɡə . 
ˈantˌoːnɪˌoː kˈɔntə kˈaʊm deːn ˈandɜn ˈɑːbənt ɛɾvˈaɾtən , vˌaɪl ɛɾ aʊf frˈoːə bˈoːtʃaft hˈɔftə fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈanʊntsˌiːatˌɑː . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç hˈɪŋktə diː ˈaltə hɛrˈaɪn , zˈɛtstə zɪç kˈɔøçənt ɪn deːn lˈeːnzɛsəl , ʃlˈuːk diː dˈyrən knˈɔxənhˌɛndə aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf : » toːnˈiːnoː ˈax , toːnˈiːnoː , vˈas ɪst dɛn ɡəʃˈeːən mɪt ˌʊnzɜm ˈaɾmən tˈɔøbçən ! 
zoːvˈiː ɪç hˈɔøtə hɪnˈaɪntɾˌeːtə , lˈiːkt ziː dɑː aʊf deːm pˈoːlstɜ mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən , das kˈœpfçən aʊf deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst , nˈɪçt ʃlˈʊmɛɾnt , nˈɪçt vˈaxənt , nˈɪçt kɾˈaŋk , nˈɪçt ɡəzˈʊnt . 
ɪç nˈɑːə mɪç iːɾ , ˈaɪ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ dˌoːɡarˈɛsɑː , ʃpɾˈɛçə ɪç vˈas ɪst ɔøç dɛn ʃlˈɪməs bəɡˈeːɡnət ? 
ʃmˈɛɾtst ɔøç vˈoːl nɔx diː kˈaʊm ɡəhˈaɪltə vˈʊndə?ˌɑːbɜ dɑː blˈɪkt ziː mɪç an mɪt ˈaʊɡən toːnˈiːnoː ! 
mɪt ˈaʊɡən , viː ɪç ziː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt kˈaʊm hˈɑːp ɪç hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊt ɪn diː fˈɔøçtən mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən , zoː bˈɛɾɡən ziː zɪç hˈɪntɜ diː zˈaɪdnən vˈɪmpɜn , viː hˈɪntɜ dˈʊŋkləs ɡəvˈœlk . 
ʊnt dan zˈɔøftst ziː ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst ʊnt kˈeːɾt das hˈɔldə blˈasə ˈantlˌɪts dɛɾ vˈant tsuː ʊnt lˈɪspəlt lˈaɪzə , ɡˌants lˈaɪzə , ˌɑːbɜ zoː vˈeːmyːtˌɪç , das ɛs miːɾ ɡərˈɑːdə ɪns hˈɛɾts ʃtˈɪçt : ˈɑmɑːrə ˈɑmɑːrə ˈɑː zˈɛntsɑː ˈɑmɑːrə!ɪç hˈoːlə miːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈuːl , ɪç zˈɛtsə mɪç hˈɪn tsuː iːɾ , ɪç fˈaŋə an fɔn diːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː hˈylt zɪç aɪn ɪn diː pˈoːlstɜ diː ʃnˈɛlərən ʊnt ʃnˈɛlərən ˈɑtɛmtsˌyːɡə vˌɛɾdən tsuː zˈɔøftsɜn . 
ɪç zˈɑːɡs iːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das duː fɛɾklˈaɪdət baɪ iːɾ vɑːɾst ɪn dɛɾ ɡˈɔndəl , das ɪç dˈɪç , dɛɾ fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt fɛɾʃmˈaxtət , nˈuːn ˈʊnɡəzˌɔømt tsuː iːɾ bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
dɑː fˈɛːɾt ziː plˈœtslɪç aʊf fɔn deːn pˈɔlstɜn , ʊnt ɪndˈeːm aɪn ʃtɾˈoːm hˈaɪsɜ tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ʃtˈyɾtst , rˈʊft ziː hˈɛftɪç : 
ʊm kɾˈɪstʊs , ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən nˈaɪn nˈaɪn , ɪç kˌan iːn nˈɪçt zˈeːən ˈaltə ! 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , zˈɑːk ˈiːm , ɛɾ zˌɔlə nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls mˈeːɾ zɪç miːɾ nˈɑːən nˈiːmɑːls , das zˈɑːk ˈiːm , ɛɾ zˌɔlə vˈeːneːdˌɪç fɛɾlˈasən , ʃnˈɛl fɛɾlˈasən.nˈuːn , fˈal ɪç iːɾ ɪns vˈɔɾt , nˈuːn , zoː mˈuːs dɛn maɪn ˈaɾmɜ toːnˈiːnoː ʃtˈɛɾbən.
dɑː zˈɪŋkt ziː , viː fɔn deːn ˈʊnzˌɛːklɪçstən ʃmˈɛɾtsən ɡəfˈast , ɪn diː pˈoːlstɜ ʊnt ʃlˈʊxtst mɪt fɔn tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə : 
mˈuːs ɪç dɛn nˈɪçt ˌaʊx ʃtˈɛɾbən dɛs bˈɪtɜstən tˈoːdəs?
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈɑliːrˌiː ɪns ɡəmˈax , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ɛntfˈɛɾnən . « 
» ziː hat mɪç fɛɾvˈɔɾfən fˈɔɾt fˈɔɾt aʊfs mˈeːɾ « , ʃrˈiː ˈantˌoːnɪˌoː aʊf ɪn hˈɛlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
diː ˈaltə kˈɪçɜtə ʊnt lˈaxtə nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt ʊnt rˈiːf : » 
duː ˈaɪnfˌɛltɪç kˈɪnt , duː ˈaɪnfˌɛltɪç kˈɪnt ! vˌɪɾst duː dɛn nˈɪçt ɡəlˈiːpt fɔn dɛɾ hˈɔldən ˈanʊntsˌiːatˌɑː mɪt ˈalɜ ˈɪnbɾʊnst , mɪt ˈalɜ lˌiːbɛskvˈɑːl , diː jˈeːmɑːls aɪn vˈaɪplɪç hˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪf ? 
ˈaɪnfˌɛltɪç knˈɛblaɪn , mˈɔɾɡən am tˈiːfən ˈɑːbənt ʃlˈaɪçə dɪç ɪn deːn hɛɾtsˈoːklɪçən pˈɑlast . 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ɡˌɑleːrˈiː rˈɛçts dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˈɛpə vˌɪɾst duː mɪç fˈɪndən ʊnt dan vɔlən viːɾ zˈeːən , vˈas zɪç vˈaɪtɜ bəɡˈiːpt . « 
als ˈantˌoːnɪˌoː , bəbˈɛnt fˌɔɾ zˈeːnzuːxt , am ˈandɜn ˈɑːbənt diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃlˌɪç , vɑːɾ ɛs iːm plˈœtslɪç , als vˈɔlə ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn frˈeːfəl bəɡˈɪnən . 
ɡˌants bətˈɔøpt , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ kˈaʊm tsˈɪtɛɾnt ʊnt ʃvˈaŋkənt diː ʃtˈuːfən tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ iːm bətsˈaɪçnətən ɡˌɑleːrˈiː an ˌaɪnə zˈɔølə lˈeːnən . 
plˈœtslɪç ˈʊmflˌoːs iːn hˈɛlɜ fˈakəlʃˌaɪn , ʊnt nɔx ˈeːə ɛɾ zˌaɪnən plˈats fɛɾlˈasən kˈɔntə , ʃtˈant dɛɾ ˈaltə bˈoːdøːrˌiː dˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm , fɔn ˈaɪnɪɡən dˈiːnɜn bəɡlˈaɪtət , diː fˈakəln tɾˈuːɡən . 
bˈoːdøːrˌiː zˈɑː deːm jˈyŋlɪŋə ʃtˈaɾ ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » hˈɑː ! duː bɪst ˈantˌoːnɪˌoː , man hat dɪç hˈɛɾbɛʃtˌɛlt , ɪç vˈaɪs ɛs , fˈɔlɡə miːɾ nˈuːɾ ! « 
ˈantˌoːnɪˌoː , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt dɛɾ dˌoːɡarˈɛsɑː fɛɾrˈɑːtən , fˈɔlktə nˈɪçt ˈoːnə tsˈɑːɡən . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , ˈals , ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs ɡəmˈax ɡətɾˈeːtən , bˈoːdøːrˌiː iːn ˈʊmˌaɾmtə ʊnt fɔn deːm vˈɪçtɪɡən pˈɔstən ʃpɾˈɑːx , dɛɾ iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɔɾdən ʊnt deːn ɛɾ nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt mɪt mˈuːt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt bəhˈaʊptən zˌɔlə . 
zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ɪn ˈaŋst ˌyːbɜ ʊnt ɛntzˈɛtsən , dɑː ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ vˈiːdɜ diː zˌɪɡnoːrˈiː ɡərˈaɪft , an dˌeːrən ʃpˈɪtsə dɛɾ dˈoːɡə zˈɛlpst ʃtˈeːə , dˈas , viː ɛs ɪn fˈɑliːrˌɪs hˈaʊzə aʊf dɛɾ ɡˌiːuːdˈɛkɑː bəʃlˈɔsən , nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt diː zˌɪɡnoːrˈiː fˈalən ʊnt dɛɾ ˈaltə marˈiːnoː fˈɑliːrˌiː als zˈuːveːrˌɛːnɜ hɛɾtsˈoːk fɔn vˈeːneːdˌɪç ˈaʊsɡərˌuːfən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃtˈaɾtə deːn bˈoːdøːrˌiː ʃpɾˈɑːxloːs ˈan , dˌiːzɜ hˈiːlt dɛs jˈyŋlɪŋs ʃvˈaɪɡən fyːɾ ˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ , tˈaɪltsuːnˌeːmən an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːt , ʊnt rˈiːf ɛntɾˈystət : » fˈaɪkhɜtsˌɪɡɜ tˈoːɾ ! 
ˌaʊs deːm pˈɑlast kˈɔmst duː nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ , ɛntvˈeːdɜ duː ʃtˈɪɾbst ˌoːdɜ ɛɾɡɾˈaɪfst mɪt ʊns diː vˈafən , ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç ˈeːɾst mɪt dˌiːzəm ! « 
ˌaʊs deːm dˈʊŋklən hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs tɾˈɑːt ˌaɪnə hˈoːə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾ . 
zoːvˈiː ˈantˌoːnɪˌoː das ˈantlˌɪts dɛs mˈanəs , deːn ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst ɪm ʃˈaɪn dɛɾ kˈɛɾtsən bəmˈɛɾkən ʊnt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , ɛɾblˈɪktə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː ʊnt rˈiːf , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt d??ç diː nˈɪçt ɡəˈɑːntə ɛɾʃˈaɪnʊŋ : » ˈoː hˈaɪlɪɡɜ hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
maɪn fˈɑːtɜ bˈɛɾtʊkˌɪoː nˈeːnoːlˌoː , maɪn tˈɔørɜ pflˈeːɡɜ ! « nˈeːnoːlˌoː hˈoːp deːn jˈyŋlɪŋ ˈaʊf , ʃlˈoːs iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə : » vˈoːl bɪn ɪç bˈɛɾtʊkˌɪoː nˈeːnoːlˌoː , deːn duː fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn deːm mˈeːrɛsɡɾˌʊndə bəɡɾˈɑːbən ɡlˈaʊptəst ʊnt dɛɾ ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɛɾ ʃmˈɛːlɪçən ɡəfˈaŋənʃˌaft dɛs vˈɪldən mɔɾbasˈɑːn ɛntɡˈaŋən ; 
bˈɛɾtʊkˌɪoː nˈeːnoːlˌoː , dɛɾ dɪç ˈaʊfnˌɑːm ʊnt dɛɾ nˈɪçt ˈɑːnən kˈɔntə , das diː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən dˈiːnɜ , diː bˈoːdøːrˌiː ˈapʃˌɪktə , als ɛɾ das iːm fɛɾkˈaʊftə lˈanthˌaʊs ɪn bəzˈɪts nˈeːmən vɔltə , dɪç hɪnˈaʊsʃtˌoːsən vˈyɾdən ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
fɛɾblˈɛndətɜ jˈyŋlɪŋ ! 
duː ʃtˈeːst ˈan , diː vˈafən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ɡˌeːɡən ˌaɪnə dɛspˈoːtɪʃə kˈastə , dˌeːrən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt diːɾ deːn fˈɑːtɜ rˈaʊptə ? 
jˈɑː , ɡˈeːə hˈɪn ɪn deːn hˈoːf dɛs fˈɔnteːɡˌoː , ɛsɪst dˌaɪnəs fˈɑːtɜs blˈuːt , dˈɛsən ʃpˈuːrən duː nɔx ʃˈaʊən kˌanst aʊf deːn ʃtˈaɪnən dɛs bˈoːdəns . 
als diː zˌɪɡnoːrˈiː deːn dˈɔøtʃən kˈaʊflɔøtən das kˈaʊfhaʊs , vˈɛlçəs duː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs fˈɔnteːɡˌoː kˈɛnst , ˌyːbɜmˈaxtə , vˌ??də jˈeːdəm , deːm man ɡəmˈɛçɜ ˈaɪnrˌɔømtə , fɛɾbˈoːtən , diː ʃlˈysəl baɪ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə an zɪç tsuː bəhˈaltən , ɛɾ mˈʊstə ziː baɪ deːm fˌɔnteːɡˈɑːroː lˈasən . 
dˌiːzəm ɡəzˈɛts hˌatə daɪn fˈɑːtɜ ɛntɡeːɡənɡəhˈandəlt ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn dɛshˈalp ʃvˈeːrɜ ʃtɾˈɑːfə fɛɾfˈalən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ rˈykʊnft dɛs fˈɑːtɜs diː ɡəmˈɛçɜ ɡəˈœfnət vˌ??dən , fˈant zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən vɑːrən ˌaɪnə kˈɪstə vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃɜ fˈalʃ ˈaʊsɡəpɾˌɛːktɜ mˈyntsən . 
fɛɾɡˈeːbəns bətˈɔøɜtə ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈɛːmɪʃɜ tˈɔøfəl , fɪlˈaɪçt dɛɾ fˌɔnteːɡˈɑːroː zˈɛlpst , diː kˈɪstə hɪnˈaɪnɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊm dˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən rˈɪçtɜ , mɪt deːm bəvˈaɪzə , das diː kˈɪstə ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəmˈɛçɜn ɡəfˈʊndən , tsuːfrˈiːdən , fɛɾˈ??taɪltən iːn tsʊm tˈoːdə ! 
aʊf deːm hˈoːfə dɛs fˈɔnteːɡˌoː vˌ??də ɛɾ hˈɪnɡərˌɪçtət . 
ˌaʊx duː vˈɛːɾst nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn diː tɾˈɔøə mˈaɾɡarətə dɪç nˈɪçt rˈɛtətə . 
ɪç , dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tɾˈɔøstɜ frˈɔønt , nˈɑːm dɪç ˈaʊf ; 
dɑːmˈɪt duː dɪç dɛɾ zˌɪɡnoːrˈiː nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾrˈɑːtən mˈœçtəst , fɛɾʃvˈiːk man diːɾ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , nˈuːn , ˈantˌoːn dˈalbɪɾɡɜ , nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt , nˈuːn ɛɾɡɾˈaɪfə diː vˈafən ʊnt rˈɛçə an deːn hˈɔøptɜn dɛɾ zˌɪɡnoːrˈiː deːn ʃmˈɛːlɪçən tˈoːt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
« ˈantˌoːnɪˌoː , fɔm ɡˈaɪst dɛɾ rˈaxə bəzˈeːlt , ɡəlˈoːptə deːn fɛɾʃvˈɔɾnən tɾˈɔøə ʊnt ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrən mˈuːt . 
ɛsɪst bəkˈant , das dɛɾ ʃˈɪmpf , deːn bˈɛɾtʊkˌɪoː nˈeːnoːlˌoː fɔn deːm ˌyːbɜ diː zˈeːrystˌʊŋən ɡəzˈɛtstən dˈanduːlˌoː , dɛɾ iːm baɪ ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪt ɪns ɡəzˈɪçt ʃlˈuːk , ɛɾfˈɑːrən , iːn bəvˈoːk , mɪt deːm ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːn zɪç vˈiːdɜ diː zˌɪɡnoːrˈiː tsuː fɛɾʃvˈøːrən . 
bˈaɪdə , nˈeːnoːlˌoː ʊnt bˈoːdøːrˌiː , vˈynʃtən deːm ˈaltən fˈɑliːrˌiː deːn fˈyɾstənmˌantəl , ʊm zˈɛlpst mɪt iːm tsuː ʃtˈaɪɡən . 
man vɔltə zoː vɑːɾ dɛɾ plˈɑːn dɛɾ fɛɾʃvˈɔɾnən diː nˈaxrɪçt ˈaʊsbɾˌaɪtən , diː ɡənuːˈeːzɪʃə flˈɔtə lˈiːɡə fˌɔɾ deːn lˈɑɡuːnən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt zˌɔltə dan diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə aʊf deːm mˈaɾkʊstˌ??m ɡətsˈoːɡən ʊnt diː ʃtˈat tsuː ɛɾdˈɪçtətən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋən ɡərˈuːfən vˌɛɾdən . 
aʊf dˌiːzəs tsˈaɪçən zˌɔltən diː fɛɾʃvˈɔɾnən , dˌeːrən ˈantsˌɑːl bətɾˈɛçtlɪç ʊnt d??ç ɡˌants vˈeːneːdˌɪç fɛɾbɾˈaɪtət vɑːɾ , deːn mˈaɾkʊsplˌats bəzˈɛtsən , zɪç dɛɾ hˈaʊptplɛtsə dɛɾ ʃtˈat bəmˈɛçtɪɡən , diː hˈɔøptɜ dɛɾ zˌɪɡnoːrˈiː ɛɾmˈɔɾdən ʊnt deːn dˈoːɡən als zˈuːveːrˌɛːnən hɛɾtsˈoːk fɔn vˈeːneːdˌɪç ˈaʊsrˌuːfən . 
dɛɾ hˈɪməl vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das dˌiːzɜ mˈɔɾdanʃlˌɑːk ɡəlˈɪŋən ʊnt diː ɡɾˈʊndfɜfˌasʊŋ dɛs bədɾˈɛŋtən ʃtˈɑːts d??ç deːn ˈaltən , fɔn ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜmˈuːt ɛntflˈamtən fˈɑliːrˌiː ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡətɾˈeːtən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː fɛɾzˈamlʊŋən aʊf dɛɾ ɡˌiːuːdˈɛkɑː ɪn fˈɑliːrˌɪs hˈaʊzə vɑːrən dɛɾ vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛs rˈɑːts dɛɾ tsˈeːən nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç blˈiːp ɛs , ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪsəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɑː rˈyːɾtə ˌaɪnən dɛɾ fɛɾʃvˈɔɾnən , ˌaɪnən pˈɛltshɛndlɜ ˌaʊs pˈiːzɑː , bˌɛntiːˈɑːn ɡəhˈaɪsən , das ɡəvˈɪsən , ɛɾ vɔltə zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt ɡəvˈatɜ , deːn nˈiːkoːlˌɑoː lˈeːoːnˌiː , dɛɾ ɪm rˈɑːtə dɛɾ tsˈeːən zˈɑːs , fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə rˈɛtən . 
ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsuː iːm ʊnt bəʃvˈoːɾ ˈiːn , ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɪçt das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , ɛs mˈøːɡə ˌaʊx ɡəʃˈeːən , vˈas dɑː vˈɔlə . 
lˈeːoːnˌiː , fɔn ˈaɾɡvoːn ɛɾɡɾˈɪfən , hˈiːlt deːn pˈɛltshɛndlɜ fˈɛst ʊnt ɛɾfˈuːɾ , als ɛɾ ɪn iːn dɾˈaŋ , deːn ɡˈantsən ˈanʃlˌɑːk . 
ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ɡˌɪoːvˈaniː ɡɾˈɑdeːnˌɪɡoː ʊnt mˈaɾkoː kɔɾnˈɑːroː bərˈiːf ɛɾ nˈuːn deːn rˈɑːt dɛɾ tsˈeːən nɑːx ˌɛstˈeː. zalvˈɑtoːɾ , ʊnt fɔn hˈiːɾ ˌaʊs vˌ??dən ɪn vˈeːnɪɡɜ als dɾˈaɪ ʃtˈʊndən mˈasreːɡəln ɛɾɡɾˈɪfən , diː ˈalə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛɾ fɛɾʃvˈɔɾnən ɪm ˈeːɾstən ˈaʊfɡlˌɪmən ɛɾʃtˈɪkən mˈʊstən . 
deːm ˈantˌoːnɪˌoː vɑːɾ ɛs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊp nɑːx deːm mˈaɾkʊstˌ??m tsuː ɡˈeːən ʊnt diː ɡlˈɔkən ˈantsˌiːən tsuː lˈasən . 
zoːvˈiː ɛɾ hˈɪnkɑːm , fˈant ɛɾ deːn tˈ??m ʃtˈaɾk bəzˈɛtst fɔn ˌaɾzənˈɑːltɾʊpən , diː , als ɛɾ zɪç nˈɑːən vɔltə , mɪt hˈɛleːbˌaɾdən aʊf iːn ˈaɪndɾˌaŋən . 
fɔn plˈœtslɪçəm tˈoːdɛsçrˌɛk ɛɾɡɾˈɪfən , ʃtˈɔøptə zaɪn hˈaʊfən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɛɾ zˈɛlpst ɛntvˈɪʃtə ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt . 
dˈɪçt hˈɪntɜ zɪç hˈœɾtə ɛɾ tɾˈɪtə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ iːm nˈaxzɛtstə , ɛɾ fˈyːltə zɪç ɛɾ ɡɾˈɪfən , ʃˌoːn vɔltə ɛɾ deːn fɛɾfˈɔlɡɜ nˈiːdɜstˌoːsən , als ɛɾ baɪ ˌaɪnəm plˈœtslɪç ˈaʊfʃˌɪmɛɾndən lˈɪçt deːn pˈiːtɾoː ɛɾkˈantə . 
» rˈɛtə dˈɪç , « rˈiːf dˌiːzɜ , » rˈɛtə dˈɪç , ˈantˌoːnɪˌoː ! 
ɪn mˌaɪnə ɡˈɔndəl , ɛsɪst ˈaləs fɛɾrˈɑːtən bˈoːdøːrˌiː nˈeːnoːlˌoː zɪnt ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ zˌɪɡnoːrˈiː diː tˈoːrə dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən pˈɑlastəs ɡəʃlˈɔsən dɛɾ dˈoːɡə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɪn zaɪn ɡəmˈax viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ bəvˈaxt fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡnən tɾˈɔøloːzən tɾabˈantən fˈɔɾt , fˈɔɾt . « hˈalp zˈɪnloːs lˈiːs zɪç ˈantˌoːnɪˌoː hɪnˈaɪnʃlˌɛpən ɪn diː ɡˈɔndəl . 
dˈʊmpfə ʃtˈɪmən klˈɪrən dɛɾ vˈafən ˈaɪntsˌɛlnə ˈankstɾˌuːfə dan tɾˈɑːt mɪt dɛɾ tˈiːfstən fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ nˈaxt lˈaʊtloːzə ʃˈaʊɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ˈaɪn . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾblˈɪktə dɛɾ fɔn tˈoːdɛsçrˌɛkən tsɛɾmˈalmtə pˈøːbəl das ɛntzˈɛtslɪçə ʃˈaʊʃpiːl , das jˈeːdəs blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ɡərˈɪnən mˈaxtə . 
dɛɾ rˈɑːt dɛɾ tsˈeːən hˌatə nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt das tˈoːdeːzˌ??taɪl ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ fɛɾʃvˈɔɾnən , diː ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən , ɡəfˈɛlt . 
ɛɾdɾˈɔsəlt vˌ??dən ziː aʊf deːm klˈaɪnən plˈatsə tsuːɾ zˈaɪtə dɛs pˈɑlastəs fɔn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː hɛrˈabɡəlˌasən , vˌoː dɛɾ dˈoːɡə zˈɔnst deːn fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən tsuːtsuːʃˈaʊən pflˈeːktə ˈax ! 
vˌoː ˈantˌoːnɪˌoː fˌɔɾ dɛɾ hˈɔldən ˈanʊntsˌiːatˌɑː ʃvˈeːptə , vˌoː ziː fɔn iːm deːn blˈuːmənstɾˌaʊs ɛmpfˈɪŋ . 
ˌʊntɜ deːn lˈaɪçnɑːmən bəfˈandən zɪç marˈiːnoː bˈoːdøːrˌiː ʊnt bˈɛɾtʊkˌɪoː nˈeːnoːlˌoː . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə nˈaxhɜ vˌ??də dɛɾ ˈaltə marˈiːnoː fˈɑliːrˌiː fɔn deːm rˈɑːtə dɛɾ tsˈeːən fɛɾˈ??taɪlt ʊnt aʊf dɛɾ zˈoːɡənˌantən rˈiːzəntɾˌɛpə dɛs pˈɑlastəs hˈɪnɡərˌɪçtət . 
viː bəvˈʊstloːs vɑːɾ ˈantˌoːnɪˌoː ˈʊmhˌɛɾɡɛʃlˌɪçən , nˈiːmant ɡɾˈɪf iːn ˈan , dɛn nˈiːmant kˈantə iːn als ˌaɪnən dɛɾ fɛɾʃvˈɔɾnən . 
als ɛɾ dɛs ˈaltən fˈɑliːrˌiː ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt fˈalən zˈɑː , dɑː fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , viː ˌaʊs ʃvˈeːrəm tˈoːdɛstɾˌaʊm . 
mɪt deːm ʃrˈaɪ dɛs vˈɪldəstən ɛntzˈɛtsəns mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » ˈanʊntsˌiːatˌɑː ! « ʃtˈyɾtstə ɛɾ ɪn deːn pˈɑlast , d??ç diː ɡalˈeːriːən . 
nˈiːmant hˈiːlt iːn ˈaʊf , diː tɾabˈantən ʃtˈaɾtən iːn ˈan , viː bətˈɔøpt fɔn deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən , das zɪç zoːˈeːbən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
diː ˈaltə hˈɪŋktə iːm ɛntɡˈeːɡən , lˈaʊt jˈamɛɾnt ʊnt klˈɑːɡənt , ziː ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt mɪt iːɾ ɪn ˈanʊntsˌiːatˌɑːs ɡəmˈax . 
dɑː lˈɑːk diː ˈaɾmə ɛntzˈeːlt aʊf deːn pˈɔlstɜn . 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃtˈyɾtstə hˈɪn tsuː iːɾ , ɛɾ bədˈɛktə ˌiːrə hˈɛndə mɪt ɡlˈyːəndən kˈysən , ɛɾ rˈiːf diː ɡəlˈiːptə mɪt deːn zˈyːsəstən , tsˈɛɾtlɪçstən nˈɑːmən . 
dɑː ʃlˈuːk ziː diː hˈɔldən hˈɪməlzˌaʊɡən lˈaŋzɑːm ˈaʊf , ziː zˈɑː ˈantˌoːnɪˌoː ˈeːɾst vɑːɾ ɛs , als mˈysə ziː zɪç aʊf iːn bəzˈɪnən , dɔx plˈœtslɪç rˈaftə ziː zɪç ˈaʊf , ˈʊmʃlˌaŋ iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , dɾˈyktə iːn an ˌiːrə bɾˈʊst bənˈɛtstə iːn mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən kˈystə zˌaɪnə vˈaŋən zˌaɪnə lˈɪpən . 
» ˈantˌoːnɪˌoː maɪn ˈantˌoːnɪˌoː ɪç lˈiːbə dɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç jˈɑː ɛs ɡˈiːpt nɔx ˌaɪnən hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən ! 
vˈas ɪst dɛs fˈɑːtɜs dɛs ˈoːaɪms dɛs ɡˈatən tˈoːt ɡˌeːɡən diː zˈeːlɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ lˈiːbə ˈoː lˈɑːs ʊns flˈiːən fɔn dˌiːzɜ blˈuːtɪɡən mˈɔɾtʃtɛtə ! « 
zoː rˈiːf ˈanʊntsˌiːatˌɑː , tsɛɾrˈɪsən fɔn deːm bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾts ʊnt dɛɾ ɡlˈyːəndstən lˈiːbə . 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt kˈysən , ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ʃvˈuːrən zɪç diː lˈiːbəndən ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə , ziː fɛɾɡˈɑːsən diː fˈ??çtbɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən tˈɑːɡə , deːn blˈɪk fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈapɡəvˌant , ʃˈaʊtən ziː aʊf ɪn deːn hˈɪməl , deːn ˌiːnən dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə ɛɾʃlˈɔsən . 
diː ˈaltə rˈiːt , nɑːx çɪˈoːtsɑː tsuː flˈiːən , ˈantˌoːnɪˌoː vɔltə dan tsuː lˈandə ɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ rˈɪçtʊŋ vˈaɪtɜ hɛrˈaʊf nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə . 
frˈɔønt pˈiːtɾoː fɛɾʃˈaftə iːm ˌaɪnə klˈaɪnə bˈaɾkə , diː an dɛɾ bɾˈykə baɪ dɛɾ hˈɪntɜn zˈaɪtə dɛs pˈɑlastəs ˈanɡəlˌeːkt vˌ??də . 
ˈaɪnɡəhˌylt ɪn tˈiːfə ʃlˈaɪɜ , ʃlˈɪç ˈanʊntsˌiːatˌɑː , als ɛs nˈaxt vˌɔɾdən , mɪt deːm ɡəlˈiːptən , fɔn dɛɾ ˈaltən mˈaɾɡarˌeːtɑː , diː ɪn dɛɾ kˈɑpuːtsə rˈaɪçə jˈuːvəlˌɛnkɛstçən tɾˈuːk , bəɡlˈaɪtət , ˌyːbɜ diː tɾˈɛpən hɪnˈap . 
ˈʊnbəmˌɛɾkt kˌɑːmən ziː an diː bɾˈykə , ʃtˈiːɡən ziː hɪnˈaɪn ɪn diː bˈaɾkə . 
ˈantˌoːnɪˌoː ɛɾɡɾˈɪf das rˈuːdɜ , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs ɪn ʃnˈɛlɜ rˈystɪɡɜ fˈɑːɾt . 
viː aɪn frˈøːlɪçɜ lˈiːbɛsbˌoːtə tˈantstə dɛɾ hˈɛlə mˈɔndɛsçˌɪmɜ aʊf deːn vˈɛlən fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ . 
ziː vɑːrən aʊf hˈoːɜ zˈeː . 
dɑː bəɡˈan ɛs zˈɛltzɑːm tsuː pfˈaɪfən ʊnt tsuː zˈaʊzən ɪn hˈoːɜ lˈʊft fˈɪnstərə ʃˈatən kˌɑːmən ɡətsˈoːɡən ʊnt hˈɪŋən zɪç viː dˈʊŋklə ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das lˈɔøçtəndə ˈantlˌɪts dɛs mˈɔndəs . 
dɛɾ tˈantsəndə ʃˈɪmɜ , dɛɾ frˈøːlɪçə lˈiːbɛsbˌoːtə , zˈaŋk hɛrˈab ɪn diː ʃvˈaɾtsə tˈiːfə fˈɔl dˈʊmpfɜ dˈɔnɜ . 
dɛɾ ʃtˈ??m ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt jˈɑːktə diː dˈystɜn , tsuːzˈamənɡəbˌaltən vˈɔlkən mɪt tsˈɔɾnɪɡəm tˈoːbən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ . 
hˈoːx aʊf ʊnt nˈiːdɜ flˈoːk diː bˈaɾkə . 
» 
ˈoː hˈɪlf , ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
« ʃrˈiː diː ˈaltə . 
ˈantˌoːnɪˌoː , dɛs rˈuːdɜs nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , ˈʊmʃlˌaŋ diː hˈɔldə ˈanʊntsˌiːatˌɑː , diː , fɔn zˌaɪnən ɡlˈyːəndən kˈysən ɛɾvˈɛkt , iːn mɪt dɛɾ ˈɪnbɾʊnst dɛɾ zˈeːlɪçstən lˈiːbə an ˌiːrən bˈʊsən dɾˈyktə . 
» ˈoː maɪn ˈantˌoːnɪˌoː ! 
ˈoː mˌaɪnə ˈanʊntsˌiːatˌɑː ! « 
zoː rˈiːfən ziː , dɛs ʃtˈ??ms nˈɪçt ˈaxtənt , dɛɾ ˈɪmɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ tˈoːptə ʊnt bɾˈaʊstə . 
dɑː ʃtɾˈɛktə das mˈeːɾ , diː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə vˈɪtvə dɛs ɛnthˈaʊptətən fˈɑliːrˌiː , diː ʃˈɔøməndən vˈɛlən viː rˈiːzənˌaɾmə ɛmpˈoːɾ , ɛɾfˈastə diː lˈiːbəndən ʊnt rˈiːs ziː zˈamt dɛɾ ˈaltən hɪnˈab ɪn deːn bˈoːdənlˌoːzən ˈapɡɾˌʊnt ! 
als dɛɾ mˈan ɪm mˈantəl aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəˈɛndət hˌatə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ʃnˈɛl aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt ʃtˈaɾkən rˈaʃən ʃrˈɪtən das tsˈɪmɜ . 
diː frˈɔøndə zˈɑːən iːm ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ʊnt ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx , dan tɾˈɑːtən ziː aʊfs nˈɔøə fˌɔɾ das ɡəmˈɛldə . 
dɛɾ ˈaltə dˈoːɡə ʃmˈʊntsəltə ziː vˈiːdɜ an ɪn tˈøːrɪçtəm pɾˈʊŋk ʊnt fˈɑzəlndɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌɑːbɜ als ziː nˈuːn dɛɾ dˌoːɡarˈɛsɑː rˈɛçt ɪns ˈantlˌɪts ʃˈaʊtən , dɑː ɡəvˈɑːɾtən ziː vˈoːl , viː diː ʃˈatən ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən , nˈuːɾ ɡəˈɑːntən ʃmˈɛɾtsəs aʊf dɛɾ lˈiːliːnstˌɪɾn lˈɑːɡən , viː zˈeːnzyçtˌɪɡə lˈiːbɛstɾˌɔømə ˌʊntɜ deːn dˈʊŋklən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətən ʊnt ʊm diː zˈyːsən lˈɪpən ʃvˈeːptən . 
ˌaʊs deːm fˈɛɾnən mˈeːɾ , ˌaʊs deːn dˈʊftɪɡən vˈɔlkən , diː zan mˈaɾkoː ˈaɪnhˌyltən , ʃˈiːn diː fˈaɪntlɪçə mˈaxt tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən tsuː dɾˈoːən . 
diː tˈiːfərə bədˈɔøtʊŋ dɛs ˈanmˌuːtɪɡən bˈɪldəs ɡˈɪŋ ˌiːnən klˈɑːɾ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalə vˈeːmuːt dɛɾ lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ˈantˌoːnɪˌoːs ʊnt ˈanʊntsˌiːatˌɑːs kˈeːɾtə , zˈoːft ziː das bˈɪlt ˌaʊx nɔx ˈanblˌɪkən mˈɔxtən , vˈiːdɜ ʊnt ɛɾfˈyltə iːɾ ˈɪnɜstəs ɡəmˈyːt mɪt zˈyːsən ʃˈaʊɜn . 