» iːɾ vˈɪst , das ɪç mɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ʊnt tsvɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ deːm lˈɛtstən fˈɛlttsuːɡə , aʊf deːm ɡˈuːtə dɛs ɔpɾˈɪstən fɔn pˈeː. bəfˈant . 
dɛɾ ɔpɾˈɪstə vɑːɾ aɪn mˈʊntɾɜ , jˌoːviːˈɑːlɜ mˈan , zoː viː zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn diː rˈuːə , diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt zˈɛlpst . 
dɛɾ zˈoːn bəfˈant zɪç , als ɪç dˈɔɾtən vɑːɾ , baɪ dɛɾ ˈaɾmeː , zoː das diː famˈiːlɪə ˈaʊsɜ deːm ˈeːeːpˌɑːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaʊs tsvˈaɪ tˈœçtɜn ʊnt ˌaɪnɜ ˈaltən frˌantsøːzˈiːn bəʃtˈant , diː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˌuːvɜnˈantə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən zɪç mˈyːtə , ˈʊnɛɾˌaxtət diː mˈɛːdçən ʃˌoːn ˌyːbɜ diː tsˈaɪt dɛs ɡˌuːvɜnˈiːrəns hɪnˈaʊs ʃˈiːnən . 
diː ˈɛltəstə vɑːɾ aɪn mˈʊntərəs dˈɪŋ , bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt leːbˈɛndɪç , nˈɪçt ˈoːnə ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ zoː viː ziː nˈɪçt fˈynf ʃrˈɪtə ɡˈeːən kˈɔntə , ˈoːnə vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪ ɛntɾɛçˈɑːts tsuː mˈaxən , zoː ʃpɾˈaŋ ziː ˌaʊx ɪm ɡəʃpɾˈɛç , ɪn ˈal ˌiːrəm tˈuːn rˈastloːs fɔn ˌaɪnəm dˈɪŋə tsʊm ˈandɜn . 
ɪç hˈɑːp ɛs ɛɾlˈeːpt , das ziː ɪn vˈeːnɪɡɜ als tsˈeːn miːnˈuːtən ʃtˈɪktə lˈɑːs tsˈaɪçnətə zˈaŋ tˈantstə das ziː ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt vˈaɪntə ʊm deːn ˈaɾmən kuːzˈiːn , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɡəblˈiːbən ˈʊnt , diː bˈɪtɜn tɾˈɛːnən nɔx ɪn deːn ˈaʊɡən , ɪn aɪn hˈɛl ˈaʊfkvˌiːkəndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax , als diː frˌantsøːzˈiːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌiːrə tˈɑbaksdˌoːzə ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən mˈoːps ˈaʊsʃˌytətə , dɛɾ zoːfˈɔɾt ɛntzˈɛtslɪç tsuː nˈiːzən bəɡˈan , voːrˈaʊf diː ˈaltə lˌɑməntˈiːɾtə : 
ˈɑː 
çˈeː fˈɑtalˌiːtɑː ! 
ˈɑː karˈiːnoː pˌoːveːrˈiːnoː!ziː pflˈeːktə nˈɛːmlɪç mɪt bəzˈɑːɡtəm mˈoːps nˈuːɾ ɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ tsˈʊŋə tsuː rˈeːdən , dɑː ɛɾ ˌaʊs pˈɑduːˌɑː ɡəbˈyɾtɪç ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ das frˈɔølaɪn diː lˈiːplɪçstə blɔndˈiːnə , diː ɛs ɡˈeːbən mˈɑːk , ʊnt ɪn ˈalən ˌiːrən zˈɛltzɑːmən kˈapɾɪkˌɪoːs fˈɔl ˈanmˌuːt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , zoː das ziː ˌyːbɜˈal ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈaʊbɜ ˈyːptə , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən . 
das zˈɛltzɑːmstə vˈiːdɜʃpˌiːl bˈɪldətə diː jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ , ˈɑdəlɡˌʊndə ɡəhˈaɪsən . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈɪŋə ɪç nɑːx vˈɔɾtən , ɔøç deːn ɡˌants ˈaɪɡnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk tsuː bəʃrˈaɪbən , deːn das mˈɛːdçən aʊf mɪç mˈaxtə , als ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː . 
dˈɛŋkt ɔøç diː ʃˈøːnstə ɡəʃtˈalt , das vˈʊndɜhˌɛɾlɪçstə ˈantlˌɪts . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈoːtənblˌɛsə lˈiːkt aʊf lˈɪp ʊnt vˈaŋən , ʊnt diː ɡəʃtˈalt bəvˈeːkt zɪç lˈaɪzə , lˈaŋzɑːm , ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtəs , ʊnt vˌɛn dan aɪn hˈalblaʊtəs vˈɔɾt fɔn deːn kˈaʊm ɡəˈœfnətən lˈɪpən ɛɾtˈœnt ʊnt ɪm vˈaɪtən zˈɑːl fɛɾklˈɪŋt , fˈyːlt man zɪç fɔn ɡəʃpˈɛnstɪʃən ʃˈaʊɜn d??çbˈeːpt . 
ɪç ˌyːbɜvˈant vˈoːl bˈalt dˌiːzə ʃˈaʊɜ ʊnt mˈʊstə , als ɪç das tˈiːf ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtə mˈɛːdçən tsʊm ʃpɾˈɛçən fɛɾmˈɔxt , miːɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , das das zˈɛltzɑːmə , jˈɑː ʃpˈʊkhaftə dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈuːɾ ɪm ˈɔøsɜn lˈiːɡə , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs ˈɔfənbˌɑːrə . 
ɪn deːm vˈeːnɪɡən , vˈas das mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx , tsˈaɪktə zɪç aɪn tsˈaɾtɜ vˈaɪplɪçɜ zˈɪn , aɪn hˈɛlɜ fɛɾʃtˈant , aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəmˈyːt . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ vɑːɾ tsuː fˈɪndən , vˈiːvoːl das ʃmˈɛɾtslɪçə lˈɛçəln , dɛɾ tɾˈɛːnənʃvˌeːrə blˈɪk vˈeːnɪçstəns ˈɪɾɡəndˌaɪnən fˈyːzɪʃən kɾˈaŋkhaɪtstsˌʊstant , dɛɾ ˌaʊx aʊf das ɡəmˈyːt dɛs tsˈaɾtən kˈɪndəs fˈaɪntlɪç ˈaɪnvˌɪɾkən mˈʊstə , fɛɾmˈuːtən lˈiːs . 
zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈiːl ɛs miːɾ ˈaʊf , das diː famˈiːlɪə , kˈaɪnən , zˈɛlpst diː ˈaltə frˌantsøːzˈiːn nˈɪçt , ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , bəˈɛŋstət ʃˈiːn , zoːvˈiː man mɪt deːm mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx , ʊnt fɛɾzˈuːxtə , das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , zɪç dɑːrˈɪn mˈançmɑːl aʊf ɡˈɑːɾ ɛɾtsvˈʊŋənə vˈaɪzə ˈaɪnmˌɪʃənt . 
das zˈɛltzɑːmstə vɑːɾ ˈɑːbɜ , dˈas , zoːvˈiː ɛs ˈɑːbənts ˈaxt ˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən , das frˈɔølaɪn ˈeːɾst fɔn dɛɾ frˌantsøːzˈiːn , dan fɔn mˈʊtɜ , ʃvˈɛstɜ , fˈɑːtɜ ɡəmˈɑːnt vˌ??də , zɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuː bəɡˈeːbən , viː man klˈaɪnə kˈɪndɜ tsuː bˈɛtə tɾˈaɪpt , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˌyːbɜmˈyːdən , zˈɔndɜn fˈaɪn ˈaʊsʃlˌɑːfən . 
diː frˌantsøːzˈiːn bəɡlˈaɪtətə ziː , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das bˈaɪdə nˈiːmɑːls das ˈɑːbəndˌɛsən , vˈɛlçəs ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ˈanɡərˌɪçtət vˌ??də , ˈapvˌaɾtən dˈ??ftən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn , mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vˈoːl bəmˈɛɾkənt , vˈaɾf ˈaɪnmˌɑːl , ʊm jˈeːdɜ frˈɑːɡə fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , lˈaɪçt hˈɪn , das ˈɑdəlɡˌʊndə fˈiːl kɾˈɛŋktə , das ziː fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɑːbənts ʊm nˈɔøn ˈuːɾ fɔn fˈiːbeːrˌanfɛlən hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɛɾdə , ʊnt das dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈaɾtst ɡərˈɑːtən , ziː tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt dɛɾ ˈʊnbədˌɪŋtəstən rˈuːə tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ɪç fˈyːltə , das ɛs nɔx ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bəvˈantnɪs dɑːmˈɪt hˌɑːbən mˈysə , ˈoːnə ˈɪɾɡənt dˈɔøtlɪçəs ˈɑːnən tsuː kˈœnən . 
ˈeːɾst hˈɔøtə ɛɾfˈuːɾ ɪç deːn vˈɑːrən ɛntzˈɛtslɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə ʊnt das ɛɾˈaɪɡnɪs , das deːn klˈaɪnən ɡlˈyklɪçən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs aʊf fˈ??çtbɑːrə vˈaɪzə fɛɾʃtˈœɾt hat . 
ˈɑdəlɡˌʊndə vɑːɾ zˈɔnst das blˈyːəndstə , mˈʊntɜstə kˈɪnt , das man nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə . 
iːɾ fˈiːɾtseːntɜ ɡəbˈ??tstɑːk vˌ??də ɡəfˈaɪɜt , ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəʃpˈiːlɪnən vɑːrən dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
diː zˈɪtsən ɪn deːm ʃˈøːnən bɔskˈɛt dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃˈɛɾtsən ʊnt lˈaxən ʊnt kˈymɜn zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , das ˈɪmɜ fˈɪnstɾɜ ʊnt fˈɪnstɾɜ dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaʊftsˌiːt , dɑː diː lˈaʊən jˈuːliːˌʊslyftə ɛɾkvˈɪkənt vˈeːən ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst ˌiːrə lˈʊst rˈɛçt ˈaʊfɡˌeːt . 
ɪn dɛɾ mˈɑɡɪʃən dˈɛmərˌʊŋ bəɡˈɪnən ziː ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə tˈɛntsə , ɪndˈeːm ziː ˈɛlfən ʊnt ˈandərə flˈɪŋkə ʃpˈʊkɡaɪstɜ fˈoːɾʃtˌɛlən vɔlən . 
hˈœɾt,rˈʊft ˈɑdəlɡˌʊndə , als ɛs ɪm bɔskˈɛt ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , hˈœɾt , kˈɪndɜ , nˈuːn vɪl ɪç ɔøç ˈaɪnmˌɑːl als diː vˈaɪsə frˈaʊ ɛɾʃˈaɪnən , fɔn dɛɾ ˌʊnzɜ ˈaltə fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡˈɛɾtnɜ zoː ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hat . 
ˌɑːbɜ dɑː mˈyst iːɾ mɪt miːɾ kˈɔmən bɪs ans ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns , dˈɔɾthˌɪn , vˌoː das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ ʃtˈeːt.ʊnt dɑːmˈɪt vˈɪkəlt ziː zɪç ɪn ˌiːrən vˈaɪsən ʃˈavl ʊnt ʃvˈeːpt lˈaɪçtfyːsˌɪç fˈɔɾt d??ç deːn lˈaʊbɡaŋ , ʊnt diː mˈɛːdçən lˈaʊfən iːɾ nɑːx ɪn fˈɔləm ʃˈɛːkɜn ʊnt lˈaxən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm ɪst ˈɑdəlɡˌʊndə an das ˈaltə , hˈalp ˈaɪnɡəfˌalənə ɡəvˈœlbə ɡəkˈɔmən , als ziː ɛɾʃtˈaɾt ɡəlˈɛːmt an ˈalən ɡlˈiːdɜn ʃtˈeːən blˈaɪpt . 
diː ʃlˈoːsuːɾ ʃlˈɛːkt nˈɔøn . 
zˈeːt iːɾ nˈɪçts , rˈʊft ˈɑdəlɡˌʊndə mɪt deːm dˈʊmpfən hˈoːlən tˈoːn dɛs tˈiːfstən ɛntzˈɛtsəns , zˈeːt iːɾ nˈɪçts diː ɡəʃtˈalt diː dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt jˈeːzʊs ! 
ziː ʃtɾˈɛkt diː hˈant nɑːx miːɾ ˈaʊs zˈeːt iːɾ dɛn nˈɪçts?
diː kˈɪndɜ zˈeːən nˈɪçt das mˈɪndəstə , ˌɑːbɜ ˈalə ɛɾfˈast ˈaŋst ʊnt ɡɾˈaʊən . 
ziː rˈɛnən fˈɔɾt , bɪs aʊf ˌaɪnə , diː , diː bəhˈɛɾtstəstə , zɪç ɛɾmˈuːtɪçt , aʊf ˈɑdəlɡˌʊndən tsuːʃpɾˈɪŋt , ziː ɪn diː ˈaɾmə fˈasən vɪl . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɪŋkt ˈɑdəlɡˌʊndə tˈoːdɛːnlˌɪç tsuː bˈoːdən . 
aʊf dɛs mˈɛtçəns ɡˈɛləndəs ˈankstɡɛʃrˌaɪ ˈaɪlt ˈaləs ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə hˈɛɾtsuː . 
man bɾˈɪŋt ˈɑdəlɡˌʊndə hɪnˈaɪn . 
ziː ɛɾvˈaxt ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ ˈoːnmaxt ʊnt ɛɾtsˈɛːlt , an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt , dˈas , kˈaʊm zˈaɪ ziː fˌɔɾ das ɡəvˈœlbə ɡətɾˈeːtən , dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ˌaɪnə lˈʊftɪɡə ɡəʃtˈalt , viː ɪn nˈeːbəl ɡəhˈylt , ɡəʃtˈandən ʊnt diː hˈant nɑːx iːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt hɑːbə . 
vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das man diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tˈɔøʃʊŋən dɛs dˈɛmɛɾndən ˈɑːbəndlˌɪçts tsuːʃrˈiːp . 
ˈɑdəlɡˌʊndə ɛɾhˈɔltə zɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn ˌiːrəm ʃrˈɛk , das man dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə bˈøːzə fˈɔlɡən bəfˈyɾçtətə , zˈɔndɜn diː ɡˈantsə zˈaxə fyːɾ fˈœlɪç ˈapɡətˌɑːn hˈiːlt . 
viː ɡˌants ˈandɜs bəɡˈɑːp zɪç ˈaləs ! kˈaʊm ʃlˈɛːkt ɛs deːn ˈɑːbənt dɑːrˈaʊf nˈɔøn ˈuːɾ als ˈɑdəlɡˌʊndə mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ziː ˈʊmɡˌiːpt , ɛntzˈɛtst ˈaʊfʃpɾˌɪŋt ʊnt rˈʊft : dɑː ɪst ɛs dɑː ɪst ɛs zˈeːt iːɾ dɛn nˈɪçts ! dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt ɛs!ɡənˈuːk , zaɪt jˈeːnəm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ˈɑːbəndə bəhˈaʊptətə ˈɑdəlɡˌʊndə , zoːvˈiː ɛs ˈɑːbənts nˈɔønə ʃlˈuːk , das diː ɡəʃtˈalt dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːə ʊnt ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən vˌaɪlə , ˈoːnə das ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛnʃ ˈaʊsɜ iːɾ ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɪndəstə vˈɑːɾneːmən kˈɔntə ˌoːdɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ pzˈyçɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋ diː nˈɛːə ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːps ɡəʃpˈyɾt hˈɑːbən zˌɔltə . 
nˈuːn vˌ??də diː ˈaɾmə ˈɑdəlɡˌʊndə fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəhˈaltən , ʊnt diː famˈiːlɪə ʃˈɛmtə zɪç ɪn zˈɛltzɑːmɜ fɛɾkˈeːɾtaɪt dˌiːzəs tsuːʃtˈandəs dɛɾ tˈɔxtɜ , dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
dɑːhˈɛɾ jˈeːnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt ziː tsuː bəhˈandəln , dˌeːrən ɪç ˈeːɾst ɛɾvˈɛːntə . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt an ˈɛɾtstən ʊnt an mˈɪtəln , diː das ˈaɾmə kˈɪnt fɔn dɛɾ fˈɪksən iːdˈeː , viː man diː fɔn iːɾ bəhˈaʊptətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː nˈɛnən bəlˈiːptə , bəfrˈaɪən zˌɔltən , ˌɑːbɜ ˈaləs blˈiːp fɛɾɡˈeːbəns , ʊnt ziː bˈɑːt ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən , man mˈøːɡə ziː dɔx nˈuːɾ ɪn rˈuːə lˈasən , dɑː diː ɡəʃtˈalt , diː ɪn ˌiːrən ˈʊnɡəvˌɪsən , ˈʊnkˌɛntlɪçən tsˈyːɡən an ʊnt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃrˈɛklɪçəs hɑːbə , iːɾ kˈaɪn ɛntzˈɛtsən mˈeːɾ ɛɾrˈeːɡə , vˈiːvoːl ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl nɑːx dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːɾ tsuːmˈuːtə zˈaɪ , als vˈɛːrə iːɾ ˈɪnɜstəs mɪt ˈalən ɡədˈaŋkən hɪnˈaʊsɡəvˌɛndət ʊnt ʃvˈeːbə kˈœɾpɜlˌoːs ˈaʊsɜ iːɾ zˈɛlpst ʊmhˈɛɾ , vˈoːvoːn ziː kɾˈaŋk ʊnt mˈat vˌɛɾdə . 
ˈɛntlɪç mˈaxtə dɛɾ ɔpɾˈɪst diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs bərˈyːmtən ˈaɾtstəs , dɛɾ ɪn deːm rˈuːf ʃtˈant , vˈɑːnzɪnˌɪɡə aʊf ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs pfˈɪfɪɡə vˈaɪzə tsuː hˈaɪlən . 
als dɛɾ ɔpɾˈɪst dˌiːzəm ɛntdˈɛkt hˌatə , viː ɛs zɪç mɪt dɛɾ ˈaɾmən ˈɑdəlɡˌʊndə bəɡˈeːbə , lˈaxtə ɛɾ lˈaʊt aʊf ʊnt mˈaɪntə , nˈɪçts zˈaɪ lˈaɪçtɜ , als dˌiːzən vˈɑːnzɪn tsuː hˈaɪlən , dɛɾ blˈoːs ɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈaɪtstən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zˌaɪnən ɡɾˈʊnt fˈɪndə . 
diː iːdˈeː dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɡəʃpˈeːnstəs zˈaɪ mɪt deːm ˈaʊsʃlˌɑːɡən dɛɾ nˈɔøntən ˈɑːbəntstˌʊndə zoː fˈɛst fɛɾknˈypft , das diː ˈɪnərə kɾˈaft dɛs ɡˈaɪstəs ziː nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɛnən kˈœnə , ʊnt ɛs kˈɛːmə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ tsuː bəvˈɪɾkən . 
diːs kˈœnə ˌɑːbɜ nˈuːn vˈiːdɜ zˈeːɾ lˈaɪçt dɑːdˈ??ç ɡəʃˈeːən , das man das frˈɔølaɪn ɪn dɛɾ tsˈaɪt tˈɔøʃə ʊnt diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasə , ˈoːnə das ziː ɛs vˈɪsə . 
vˈɛːrə dan das ɡəʃpˈɛnst nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən , zoː vˈyɾdə ziː zˈɛlpst ˌiːrən vˈɑːn ˈaɪnzˌeːən , ʊnt fˈyːzɪʃə ɛɾkɾˈɛftɪɡˌʊŋsmɪtəl vˈyɾdən dan diː kˈuːɾ ɡlˈyklɪç fɔlˈɛndən . 
dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə rˈɑːt vˌ??də ˈaʊsɡəfˌyːɾt ! 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ʃtˈɛltə man zˈɛmtlɪçə ˈuːrən ɪm ʃlˈɔsə , jˈɑː zˈɛlpst diː dˈɔɾfuːɾ , dˌeːrən dˈʊmpfə ʃlˈɛːɡə hɛrˈabzˌʊmtən , ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuːrˈyk , zoː das ˈɑdəlɡˌʊndə , zoːvˈiː ziː am frˈyːən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , ɪn dɛɾ tsˈaɪt ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈɪrən mˈʊstə . 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm hɛrˈan . 
diː klˈaɪnə famˈiːlɪə vɑːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌaɪnəm hˈaɪtɜ fɛɾtsˈiːɾtən ˈɛktsɪmɜ fɛɾzˈaməlt , kˈaɪn frˈɛmdɜ tsuːɡˈeːɡən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn mˈyːtə zɪç , ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈɪŋ ˈan , viː ɛs zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ lˈaʊnə , diː ˈaltə frˌantsøːzˈiːn aɪn vˈeːnɪç ˈaʊftsuːtsˌiːən , voːrˈɪn iːm ˈaʊɡʊstə das ˈɛltərə frˈɔølaɪn bˈaɪstant . 
man lˈaxtə , man vɑːɾ frˈøːlɪçɜ als jeː . 
dɑː ʃlˈɛːkt diː vˈanduːɾ ˈaxtə ɛs vɑːɾ ˈalzoː diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə , ʊnt lˈaɪçənblˌɑːs zˈɪŋkt ˈɑdəlɡˌʊndə ɪn deːn lˈeːnzɛsəl tsuːrˈyk das nˈɛːtsɔøk ɛntfˈɛlt ˌiːrən hˈɛndən ! 
dan ɛɾhˈeːpt ziː zɪç , ˈalə ʃˈaʊɜ dɛs ɛntzˈɛtsəns ɪm ˈantlˌɪts , ʃtˈaɾt hˈɪn ɪn dɛs tsˈɪmɜs ˈøːdən rˈaʊm , mˈ??məlt dˈʊmpf ʊnt hˈoːl : vˈas ! ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ? 
hˈɑː , zˈeːt iːɾ ˈɛs ? 
zˈeːt iːɾ ˈɛs ? 
dɑː ʃtˈeːt ɛs dˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ dˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ!
ˈalə fˈɑːrən ˈaʊf , fɔm ʃrˈɛkən ɛɾfˈast , ˌɑːbɜ als nˈiːmant ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɪndəstə ɡəvˈɑːɾt , rˈʊft dɛɾ ɔpɾˈɪst : ˈɑdəlɡˌʊndə ! 
fˈasə dˈɪç ! 
ɛsɪst nˈɪçts , ɛsɪst aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst , aɪn ʃpˈiːl dˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , vˈas dɪç tˈɔøʃt , viːɾ zˈeːən nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt mˈystən viːɾ , lˈiːsə zɪç vˈɪɾklɪç dˈɪçt fˌɔɾ diːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈaʊən , mˈystən viːɾ ziː nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt vˈɑːɾneːmən als duː ? 
fˈasə dˈɪç fˈasə dˈɪç , ˈɑdəlɡˌʊndə!ˈoː ɡˈɔt ˈoː ɡˈɔt , zˈɔøftst ˈɑdəlɡˌʊndə , vɪl man mɪç dɛn vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxən ! 
zˈeːt , dɑː ʃtɾˈɛkt ɛs deːn vˈaɪsən ˈaɾm lˈaŋ ˌaʊs nɑːx mˈiːɾ ɛs vˈɪŋkt.ʊnt viː vˈɪlənlˌoːs , ˈʊnfɛɾvˌantən ʃtˈarən blˈɪkəs , ɡɾˈaɪft nˈuːn ˈɑdəlɡˌʊndə hˈɪntɜ zɪç , fˈast ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɛlɜ , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːt , rˈaɪçt iːn fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɪn diː lˈʊft , lˈɛst iːn lˈoːs ʊnt dɛɾ tˈɛlɜ , viː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ hˈant ɡətɾˈɑːɡən , ʃvˈeːpt lˈaŋzɑːm ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ʊmhˈɛɾ ʊnt lˈɛst zɪç dan lˈaɪzə aʊf deːn tˈɪʃ nˈiːdɜ ! 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn , ˈaʊɡʊstə lˈɑːɡən ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt , dɛɾ aɪn hˈɪtsɪɡəs nˈɛɾvənfˌiːbɜ fˈɔlktə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst nˈɑːm zɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ man mˈɛɾktə vˈoːl an zˌaɪnəm fɛɾʃtˈœɾtən vˈeːzən diː tˈiːfə fˈaɪntlɪçə vˈɪɾkʊŋ jˈeːnəs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən fˈɛːnoːməns . 
diː ˈaltə frˌantsøːzˈiːn hˌatə , aʊf diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən , das ɡəzˈɪçt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəbˈɔøkt , ʃtˈɪl ɡeːbˈeːtət , ziː blˈiːp zoː viː ˈɑdəlɡˌʊndə frˈaɪ fɔn ˈalən bˈøːzən fˈɔlɡən . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ diː ˈɔpɾɪstˌɪn hˈɪnɡərˌaft . 
ˈaʊɡʊstə ˌyːbɜʃtˈant diː kɾˈaŋkhaɪt , ˌɑːbɜ vˈynʃənsvˌeːɾtɜ vɑːɾ ɡəvˈiːs iːɾ tˈoːt , als iːɾ jˈɛtsɪɡɜ tsˈuːʃtant . 
ziː , diː fˈɔlə hˈɛɾlɪçə jˈuːɡəndlˌʊst zˈɛlpst , viː ɪç ziː ˈeːɾst bəʃrˈiːbən , ɪst fɔn ˌaɪnəm vˈɑːnzɪn bəfˈalən , dɛɾ miːɾ vˈeːnɪçstəns ɡɾˈaʊənfˌɔlɜ , ɛntzˈɛtslɪçɜ fˈoːɾkˌɔmt , als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ , deːn jˈeːmɑːls ˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː ɛɾtsˈɔøktə . 
ziː bˈɪldət zɪç nˈɛːmlɪç ˈaɪn , ziː zˈaɪ jˈeːnəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈœɾpɜlˌoːzə ɡəʃpˈɛnst ˈɑdəlɡˌʊndəns , flˈiːt dɑːhˈɛɾ ˈalə mˈɛnʃən ˌoːdɜ hˈyːtət zɪç vˈeːnɪçstəns , zˈoːbalt aɪn ˈandərɜ tsuːɡˈeːɡən , tsuː rˈeːdən , zɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
kˈaʊm vˈɑːkt ziː ɛs tsuː ˈatmən , dɛn fˈɛst ɡlˈaʊpt ziː , dˈas , fɛɾrˈɑːtə ziː ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt aʊf dˌiːzə , jˈeːnə vˈaɪzə , jˈeːdɜ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən dɛs tˈoːdəs zaɪn mˈysə . 
man ˈœfnət iːɾ diː tˈyːrə , man zˈɛtst iːɾ ʃpˈaɪzən hˈɪn , dan ʃlˈypft ziː fɛɾʃtˈoːlən hɪnˈaɪn ʊnt hɛrˈaʊs ˈɪst ˈeːbənzˌoː hˈaɪmlɪç ˈuː.ˈɛs.vˈeː. kˌan aɪn tsˈuːʃtant kvˈalfɔlɜ zaɪn ? 
dɛɾ ɔpɾˈɪst , ɡˌants ɡɾˈɑːm ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , fˈɔlktə deːn fˈɑːnən tsʊm nˈɔøən fˈɛlttsuːɡə . 
ɛɾ blˈiːp ɪn dɛɾ zˈiːɡɾaɪçən ʃlˈaxt baɪ vˈeː. mˈɛɾkvyɾdˌɪç , hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs , das ˈɑdəlɡˌʊndə zaɪt jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈɑːbəndə fɔn deːm fantˈoːm bəfrˈaɪt ɪst . 
ziː pflˈeːkt ɡətɾˈɔølɪç diː kɾˈaŋkə ʃvˈɛstɜ , ʊnt iːɾ ʃtˈeːt diː ˈaltə frˌantsøːzˈiːn bˈaɪ . 
zoː viː zˈylvəstɜ miːɾ hˈɔøtə zˈɑːɡtə , ɪst dɛɾ ˈoːaɪm dɛɾ ˈaɾmən kˈɪndɜ hˈiːɾ , ʊm mɪt ˌʊnzɜm vˈakɜn ˈɛɾ ˌyːbɜ diː kˈ??meːtˌoːdə , diː man ˈalənfˌals baɪ ˈaʊɡʊstən fɛɾzˈuːxən kˈœnə , tsuː rˈɑːtə tsuː ɡˈeːən . 
ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , das diː ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçə rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç . 
« 
sˌypɾiːˈɑːn ʃvˈiːk , ʊnt ˌaʊx diː frˈɔøndə blˈiːbən ʃtˈɪl , ɪndˈeːm ziː ɡədˈankənfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊtən . 
ˈɛntlɪç bɾˈax lˈɔtɑːɾ lˈoːs : » das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ɡˌants fɛɾdˈamtə ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtə ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˈans nˈɪçt lˈɔøɡnən , miːɾ bˈeːpt diː bɾˈʊst , ˈʊnɛɾˌaxtət miːɾ das ɡˈantsə dˈɪŋ mɪt deːm ʃvˈeːbəndən tˈɛlɜ kˈɪndɪʃ ʊnt ˈapɡəʃmˌakt bədˈyŋkən vɪl . « 
» nˈɪçt zoː rˈaʃ , « nˈɑːm ˈɔtmɑːɾ das vˈɔɾt , » nˈɪçt zoː rˈaʃ , lˈiːbɜ lˈɔtɑːɾ ! 
duː vˈaɪst , vˈas ɪç fɔn ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən hˈaltə , duː vˈaɪst , das ɪç mɪç ɡˌeːɡən ˈalə vˌiːzɪoːnˈɛːɾs dɑːmˈɪt bɾˈystə , das diː ɡˈaɪstɜvəlt , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç ziː ˈɔft mɪt fɛɾvˈoːɡənɜ kˈɛkhaɪt ɪn diː ʃrˈaŋkən rˈiːf , nɔx nˈiːmɑːls zɪç bəmˈyːtə , mɪç fyːɾ mˌaɪnən frˈeːfəl tsuː tsˈyçtɪɡən , ˌɑːbɜ sˌypɾiːˈɑːns ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡˈiːpt ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn pˈʊŋkt tsuː bədˈɛŋkən , als deːn dɛɾ blˈoːsən çiːmˈɛːrɪʃən ʃpˌuːkeːrˈaɪ . 
mˈɑːk ɛs mɪt ˈɑdəlɡˌʊndəns fantˈoːm , mˈɑːk ɛs mɪt deːm ʃvˈeːbəndən tˈɛlɜ dan nˈuːn ˌaɪnə bəvˈantnɪs ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , vˈɛlçə ɛs vˈɔlə , ɡənˈuːk , diː tˈatzaxə blˈaɪpt ʃtˈeːən , das zɪç an jˈeːnəm ˈɑːbəndə ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ɔpɾˈɪstən fɔn pˈeː. ˈɛtvɑːs tsuːtɾˈuːk , vˈoːryːbɜ dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾʃtˈœɾtən ɡəmˈytstsʊstˌant ɡərˈiːtən , dɛɾ baɪ ˌaɪnɜ deːn tˈoːt , baɪ dɛɾ ˈandɜn vˈɑːnzɪn hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , vɔlən viːɾ nˈɪçt ˌaʊx , vˈeːnɪçstəns mˈɪtəlbˌɑːɾ , deːn tˈoːt dɛs ɔpɾˈɪstən jˈeːnəm ɛɾˈaɪɡnɪs tsuːʃrˈaɪbən . 
dɛn ˈeːbən fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , fɔn ˌɔfiːtsˈiːrən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , dɛɾ ɔpɾˈɪst zˈaɪ baɪm ˈanɡɾˌɪf plˈœtslɪç , viː fɔn fˈuːriːən ɡətɾˈiːbən , ɪns fˈaɪntlɪçə fˈɔøɜ hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɛŋt . 
nˈuːn ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm tˈɛlɜ zoː ˈoːnə ˈalə ʃtafˈiːrʊŋ ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən , zˈɛlpst diː ʃtˈʊndə ˈaləm ʃpˈuːkɪʃən hˈɛɾkɔmən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt das ɡˈantsə zoː ˈʊnɡəzˌuːxt , zoː ˈaɪnfˌax , das ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , diː das ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçstə dɑːdˈ??ç ɛɾhˈɛlt , fyːɾ mɪç das ɡɾˈaʊənhˌaftə lˈiːkt . 
dˈɔx , nˈeːmən viːɾ ˈan , das ˈɑdəlɡˌʊndəns ˈaɪnbˌɪldʊŋ fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , ʃvˈɛstɜ mɪt fˈɔɾtɾiːs , das dɛɾ tˈɛlɜ nˈuːɾ ˈɪnɜhˌalp ˌiːrəs ɡəhˈɪɾns ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾʃvɛptə , vˈɛːrə dˌiːzə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən tsʊm tˈoːdə tɾˈɛfənt , nˈɪçt ˈeːbən dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstə ʃpˈuːk , deːn ɛs ɡˈeːbən kˈœntə ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » ʊnt ɪç tˈaɪlə mɪt dˈiːɾ , ˈɔtmɑːɾ , das lˈeːphaftə ɡəfˈyːl , das ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrə tˈiːfstən ʃˈaʊɜ lˈiːɡən . 
ɪç kˌan miːɾ ɛs dˈɛŋkən , das ɪç deːn plˈœtslɪçən ʃrˈɛk ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡɾˈaʊənhˌaftən ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈoːl ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntə , das ˈʊnhˌaɪmlɪçə , deːn ˈɔøsɜn zˈɪn ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːməndə tɾˈaɪbən ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈeːzəns vˈyɾdə mɪç daɡˈeːɡən ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxən . 
ɛsɪst das ɡəfˈyːl dɛɾ ɡˈɛntslɪçən hˈɪlflˌoːzəstən ˈoːnmaxt , das deːn ɡˈaɪst tsɛɾmˈalmən mˈystə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɪç deːm tˈiːfstən ɡɾˈaʊzən kˈaʊm vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , das ɪç viː aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs , fɛɾʃˈyçtɜtəs kˈɪnt nˈɪçt alˈaɪn ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃlˈɑːfən mˈɔxtə , als ɪç ˈaɪnst fɔn ˌaɪnəm ˈaltən muːzˈiːkɜ lˈɑːs , deːn aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃpˈuːk mˈeːrərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç fɛɾfˈɔlktə ʊnt iːn ˌaʊx bˈaɪnɑːə tsʊm hˈɛlən vˈɑːnzɪn tɾˈiːp . 
nˈaxts ʃpˈiːltə nˈɛːmlɪç aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs vˈeːzən aʊf zˌaɪnəm flˈyːɡəl diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən mɪt dɛɾ kɾˈaft ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪt dɛs fɔlˈɛndətən mˈaɪstɜs . 
ɛɾ hˈœɾtə jˈeːdən tˈoːn , ɛɾ zˈɑː , viː diː tˈastən nˈiːdɜɡˌɛdɾykt vˌ??dən , viː diː zˈaɪtən tsˈɪtɜtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn lˈaɪzəstən ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt . « » nˈaɪn , « rˈiːf lˈɔtɑːɾ , » nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən , viː das tˈɔlə vˈiːdɜ ˌʊntɜ ʊns lˈʊstɪç fˈɔɾtvʊxɜt ! 
ɪç hˈɑːp ɛs ɔøç ɡəʃtˈandən , das miːɾ dɛɾ fɛɾdˈamtə tˈɛlɜ das ˈɪnɜstə ˈaʊfɡərˌeːkt hat . 
ˈɔtmɑːɾ hat rˈɛçt ; 
hˈɛlt man zɪç nˈuːɾ an das rˌeːzʊltˈɑːt ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɛɾˈaɪɡnɪsəs , das zɪç vˈɪɾklɪç bəɡˈeːbən , zoː ɪst diːs rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçstə ʃpˈuːk , deːn ɛs ɡˈeːbən kˌan . 
ɪç fɛɾtsˈaɪə dɛshˈalp ˌʊnzɜm sˌypɾiːˈɑːn diː fɛɾʃtˈœɾtə ʃtˈɪmʊŋ , diː ɛɾ baɪm ˈaɪntɾˌeːtən mˈɛɾkən lˈiːs , diː ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃˌoːn tsˈiːmlɪç nˈaxɡəlˌasən . 
dɔx jˌɛtst kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn ˈaləm ɡəʃpˈɛnstɪʃən ˈʊnvˌeːzən . 
ʃˌoːn lˈɛŋst bəmˈɛɾkə ɪç , das ˈɔtmaɾn aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌaʊs dɛɾ bˈuːzəntˌaʃə hɛɾfˈoːɾɡˌʊkt , aʊf ɛɾlˈøːzʊŋ hˈɔfənt . 
mˈɑːk ɛɾ ɛs dɛn ɛɾlˈøːzən ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » dɛɾ ʃtɾˈoːm , dɛɾ ɪn kɾˈaʊzən vˈɛlən dɑːhˈɛɾbɾˌaʊstə , mˈuːs zˈanft ˈapɡəlˌaɪtət vˌɛɾdən , ʊnt dɑːtsˈuː ɪst aɪn fraɡmˈɛnt zˈeːɾ tˈaʊklɪç , das ɪç fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt , bəzˈɔndɜs dɑːtsˈuː ˈanɡərˌeːkt , ˈaʊfʃrˌiːp . 
ɛs kˈɔmt fˈiːl mˈystɪʃəs dɑːrˈɪn fˈɔɾ , an pzˈyçɪʃən vˈʊndɜn ʊnt zˈɛltzɑːmən hˈyːpɔtˌeːzən ɪst ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈaŋəl , ʊnt dɔx lˈɛŋkt ɛs hˈypʃ aɪn ɪns ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən . « 
tˈeːoːdˌoːɾ lˈɑːs : 