vˈoːl mˈɑːk diːɾ ˌaʊx , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , das hˈɛɾts ˈaʊfɡˌeːən ɪn ˈɑːnʊŋsfˌɔlɜ vˈeːmuːt , vˌɛn duː ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɛtə vˈandəlst , vˌoː diː hˈɛɾlɪçən dˈɛŋkmɛːlɜ ˈaltdɔøtʃɜ kˈʊnst viː bərˈeːtə tsˈɔøɡən deːn ɡlˈants , deːn frˈɔmən flˈaɪs , diː vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt fɛɾkˈyndən . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː , als tɾˈɛːtəst duː ɪn aɪn fɛɾlˈasənəs hˈaʊs ? 
nɔx lˈiːkt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃə das frˈɔmə bˈuːx , ɪn deːm dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ ɡəlˈeːzən , nɔx ɪst das rˈaɪçə bˈʊntə ɡəvˈeːbə ˈaʊfɡəhˌɛŋt , das diː hˈaʊsfrˌaʊ ɡəfˈɛɾtɪçt ; 
ˈalɜlˌaɪ kˈœstlɪçə ɡˈɑːbən dɛs kˈʊnstflaɪsəs , an ˈeːrəntˌɑːɡən bəʃˈɛɾt , ʃtˈeːən ʊmhˈɛɾ ɪn zˈaʊbɜn ʃrˈɛŋkən . 
ɛsɪst , als vˌɛɾdə nˈuːn ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈaʊsɡənˌɔsən ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt mɪt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ ɡˈastlɪçkˌaɪt dɪç ɛmpfˈaŋən . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾtəst duː aʊf diː , vˈɛlçə das ˈeːvɪç rˈɔləndə rˈɑːt dɛɾ tsˈaɪt fˈɔɾtɾiːs , duː mˈɑːkst dɪç dɛn ˌyːbɜlˈasən deːm zˈyːsən tɾˈaʊm , dɛɾ diːɾ diː ˈaltən mˈaɪstɜ tsuːfˈyːɾt , diː tsuː diːɾ rˈeːdən frˈɔm ʊnt kɾˈɛftɪç , das ɛs diːɾ rˈɛçt d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn dɾˈɪŋt . 
ʊnt nˈuːn fɛɾʃtˈeːst duː ˈeːɾst deːn tˈiːfən zˈɪn ˌiːrɜ vˈɛɾkə , dɛn duː lˈeːbst ɪn ˌiːrɜ tsˈaɪt ʊnt hast diː tsˈaɪt bəɡɾˈɪfən , vˈɛlçə mˈaɪstɜ ʊnt vˈɛɾk ɛɾtsˈɔøɡən kˈɔntə . 
dɔx ˈax ! ɡəʃˈiːt ɛs nˈɪçt , das diː hˈɔldə tɾˈaʊmɡəʃtˌalt , ˈeːbən als duː ziː tsuː ˈʊmfˌaŋən ɡədˈaxtəst mɪt lˈiːbəndən ˈaɾmən , aʊf lˈɪçtən mˈɔɾɡənvˌɔlkən ʃˈɔø ɛntflˈiːt fˌɔɾ deːm pˈɔltɛɾndən tɾˈaɪbən dɛs tˈɑːɡəs ʊnt duː , bɾˈɛnəndə tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə , deːm ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾblˈaɪçəndən ʃˈɪmɜ nˈaxʃaʊəst ? 
zoː ɛɾvˈaxst duː ˌaʊx plˈœtslɪç , hˈaɾt bərˈyːɾt fɔn deːm ʊm dɪç vˈoːɡəndən lˈeːbən , ˌaʊs deːm ʃˈøːnən tɾˈaʊm , ʊnt nˈɪçts blˈaɪpt diːɾ tsuːrˈyk als diː tˈiːfə zˈeːnzuːxt , vˈɛlçə mɪt zˈyːsən ʃˈaʊɜn dˌaɪnə bɾˈʊst d??çbˈeːpt . 
zˈɔlçə ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾfˈyltən deːn , dɛɾ fyːɾ dˈɪç , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , dˌiːzə blˈɛtɜ ʃrˈaɪpt , jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn iːn zaɪn vˈeːɡ d??ç diː vˈɛltbeːrˌyːmtə ʃtˈat nˈyɾnbɛɾk fˈyːɾtə . 
bˈalt fˌɔɾ deːm vˈʊndɛɾfˌɔlən bˈaʊ dɛs bɾˈʊnəns am mˈaɾktə fɛɾvˌaɪlənt , bˈalt das ɡɾˈabmɑːl ɪn ˌɛstˈeː. zˈeːbalt , das zˈakɾamˌɛntɔøslˌaɪn ɪn ˌɛstˈeː. laʊrˈɛnts , bˈalt aʊf dɛɾ bˈ??k , aʊf deːm rˈataʊzə ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs tˈiːfzˌɪnɪɡə mˈaɪstɜvˌɛɾkə bətɾˈaxtənt , ɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɡˌants hˈɪn dɛɾ zˈyːsən tɾˌɔømeːrˈaɪ , diː iːn mˈɪtən ɪn ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaltən rˈaɪksstat fɛɾzˈɛtstə . 
ɛɾ ɡədˈaxtə jˈeːnɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən fɛɾzˈeː dɛs pˈɑtɜs rˈoːzənblˌyt : » ˈoː nˈyɾnbɛɾk , duː ˈɛdlɜ flˈɛk , dˌaɪnɜ ˈeːrən bˈɔlts ʃtˈɛkt am tsvˈɛk , deːn hat diː vˈaɪshaɪt dɑːrˈan ɡəʃˈɔsən , diː vˈɑːɾhaɪt ɪst ɪn diːɾ ɛntʃpɾˈɔsən . « 
mˈançəs bˈɪlt dɛs tˈyçtɪɡən bˈyɾɡɜlˌeːbəns tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , vˌoː kˈʊnst ʊnt hˈantvˌɛɾk zɪç ɪn vˈakɜm tɾˈaɪbən diː hˈɛndə bˈoːtən , ʃtˈiːk hˈɛl ɛmpˈoːɾ ʊnt pɾˈɛːktə zɪç aɪn deːm ɡəmˈyːt mɪt bəzˈɔndərɜ lˈʊst ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt . 
lˈɑːs ɛs diːɾ nˈuːɾ ɡəfˈalən , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , das aɪns dˌiːzɜ bˈɪldɜ fˌɔɾ diːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdə . 
fɪlˈaɪçt mˈɑːkst duː ɛs mɪt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , jˈɑː vˈoːl mɪt ɡəmˈyːtlɪçəm lˈɛçəln ˈanʃˌaʊən , fɪlˈaɪçt vˌɪɾst duː zˈɛlpst hˈaɪmɪʃ ɪn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns hˈaʊzə ʊnt fɛɾvˌaɪlst ɡˈɛɾn baɪ zˌaɪnən kˈuːfən ʊnt kˈanən . 
nˈuːn ! dan ɡəʃˈɛːə jˈɑː das vˈɪɾklɪç , vˈas dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dˌiːzɜ blˈɛtɜ zoː rˈɛçt ˌaʊs ɡɾˈʊnt dɛs hˈɛɾtsəns vˈynʃt . 
am ˈeːɾstən mˈaɪ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪntˌaʊzəntfˌynfhʊndɜtˌʊndaxtsˌɪç hˈiːlt diː ˈeːɾzɑːmə tsˈʊnft dɛɾ bˈœttʃɜ , kˈyːpɜ ˌoːdɜ kˈyfnɜ ɪn dɛɾ frˈaɪən rˈaɪksstat nˈyɾnbɛɾk , ˈaltɜ zˈɪtə ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt ɡəmˈɛːs , ˌiːrə fˈaɪɜlˌɪçə ɡəvˈɛɾksfɜzˌamlʊŋ . 
kˈ??tsə tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌoːdɜ zˈoːɡənˌantən kˈɛɾtsənmˌaɪstɜ tsuː ɡɾˈɑːbə ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən , dɛshˈalp mˈʊstə aɪn nˈɔøɜ ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən . 
diː vˈɑːl fˈiːl aʊf deːn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɔxtə ɛs bˈaɪnɑːə kˈaɪnɜ iːm ɡlˈaɪçtuːn an fˈɛstəm ʊnt tsˈiːɾlɪçəm bˈaʊ dɛɾ fˈɛsɜ , kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈant zɪç zoː viː ɛɾ aʊf diː vˈaɪnvɪɾtʃˌaft ɪm kˈɛlɜ , vˈɛshalp ɛɾ dɛn diː fˈoːɾneːmstən hˈɛrən ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈʊndən hˌatə ʊnt ɪn deːm blˈyːəndstən vˈoːlʃtˌandə , jˈɑː vˈoːl ɪn fˈɔləm rˈaɪçtuːm lˈeːptə . 
dɛshˈalp ʃpɾˈɑːx , als mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən , dɛɾ vˈyɾdɪɡə rˈatshɛɾ jˈɑkoːbˌʊs pˈaʊmɡaɾtnɜ , dɛɾ dɛɾ tsˈʊnft als hˈantvˌɛɾkshɛɾ fˈoːɾʃtˌant : » iːɾ hˈɑːpt zˈeːɾ vˈoːl ɡətˈɑːn , mˌaɪnə frˈɔøndə , deːn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn tsuː ˈɔøɜm fˈoːɾʃtˌeːɜ tsuː ɛɾkˈiːzən , dɛn ɪn bˈɛsɜn hˈɛndən kˌan zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt das ˈamt bəfˈɪndən . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɪst hˈoːxɡəˌaxtət fɔn ˈalən , diː iːn kˈɛnən , ˌɔp zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnɜ tˈiːfən ɛɾfˈɑːɾnɪs ɪn dɛɾ kˈʊnst , deːn ˈɛdlən vˈaɪn tsuː hˈeːɡən ʊnt tsuː pflˈeːɡən . 
zaɪn vˈakɾɜ flˈaɪs , zaɪn frˈɔməs lˈeːbən , tɾˈɔts ˈaləs rˈaɪçtuːms , deːn ɛɾ ɛɾvˈɔɾbən , mˈɑːk ɔøç ˈalən tsʊm fˈoːɾbˌɪldə dˈiːnən . 
zoː zˈaɪt dˈɛn , maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , fˈiːltˌaʊzəndmˌɑːl bəɡɾˈyst als ˌʊnzɜ vˈyɾdɪɡɜ fˈoːɾʃtˌeːɜ ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant pˈaʊmɡaɾtnɜ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə aʊf ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən , ɛɾvˈaɾtənt , das mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn iːm ɛntɡeːɡənkˈɔmən vˌɛɾdə . 
dˌiːzɜ ʃtˈɛmtə dɛn ˌaʊx ˈalsbalt bˈaɪdə ˈɛɾmə aʊf diː ʃtˈuːleːnən ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , viː ɛs zaɪn vˈoːlɡənˌɛːɾtɜ kˈœɾpɜ nˈuːɾ tsuːlˈasən vɔltə . 
dan ʃrˈɪt ɛɾ ˈeːbənzˌoː lˈaŋzɑːm hɪnˈaɪn ɪn pˈaʊmɡaɾtnɜs hˈɛɾtslɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ , diː ɛɾ kˈaʊm ɛɾvˈiːdɜtə . 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx pˈaʊmɡaɾtnɜ , dˈɑroːp ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmdət , » nˈuːn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , ˈɪsts ɔøç ˌɛtvɑː nˈɪçt rˈɛçt , das viːɾ ɔøç tsuː ˌʊnzɜm kˈɛɾtsənmˌaɪstɜ ɛɾvˈɛːlət ? « mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn vˈaɾf , viː ɛs zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən , fˈɪŋɜtə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf deːm dˈɪkən bˈaʊxə ʊnt ʃˈaʊtə mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən , diː ˌʊntɜlˈɪpə fˈoːɾɡəknˌɪfən , ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ʊmhˈɛɾ . 
dan fˈɪŋ ɛɾ , tsuː pˈaʊmɡaɾtnɜ ɡəvˈɛndət , ˈalzoː ˈan : » ˈaɪ , maɪn lˈiːbɜ vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , viː zˈɔlt ɛs miːɾ dɛn nˈɪçt rˈɛçt zaɪn , das ɪç ɛmpfˈaŋə , vˈas miːɾ ɡəbˈyːɾt . 
vˈeːɾ fɛɾʃmˈɛːt ɛs , deːn lˈoːn tsuː nˈeːmən fyːɾ vˈakərə ˈaɾbaɪt , vˈeːɾ vˈaɪzət deːn bˈøːzən ʃˈʊldnɜ fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə , dɛɾ ˈɛntlɪç kˈœmt , das ɡˈɛlt tsuː tsˈɑːlən , das ɛɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəbˈɔɾkt . 
ˈaɪ , iːɾ lˈiːbən mˈɛnɜ , « zoː vˈantə zɪç mˈaɾtɪn tsuː deːn mˈaɪstɜn , diː rˈɪŋzʊmhɜ zˈɑːsən » 
ˈaɪ , iːɾ lˈiːbən mˈɛnɜ , ˈɪsts ɔøç dɛn nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaɪnɡəfˌalən , das ɪç ɪç dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌʊnzərɜ ˈeːɾbɑːrən tsˈʊnft zaɪn mˈuːs ? 
vˈas fɛɾlˈaŋt iːɾ fɔm fˈoːɾʃtˌeːɜ ? 
zˌɔl ɛɾ dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə zaɪn ɪm hˈantvˌɛɾk ? 
ɡˈeːt hˈɪn ʊnt ʃˈaʊt maɪn tsvˈaɪfʊdɾˌɪɡəs fˈɑːs , ˈoːnə fˈɔøɜ ɡətɾˈiːbən , maɪn vˈakɾəs mˈaɪstɜʃtˌyk ˈan , ʊnt dan zˈɑːkt , ˌɔp zɪç ˌaɪnɜ fɔn ɔøç rˈyːmən dˈaɾf , vˈas ʃtˈɛɾkə ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt bətɾˈɪft , ˈɛːnlɪçəs ɡəlˈiːfɜt tsuː hˈɑːbən . 
vɔlt iːɾ , das dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt bəzˈɪtsə ? 
kˈɔmt ɪn maɪn hˈaʊs , dɑː vɪl ɪç mˌaɪnə kˈɪstən ʊnt kˈastən ˈaʊfʃlˌiːsən , ʊnt iːɾ zˈɔlt ɔøç ɛɾfrˈɔøən an deːm ɡlˈants dɛs fˈʊŋkəlndən ɡˈɔldəs ʊnt zˈɪlbɜs . 
zˌɔl dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ɡəˈeːɾt zaɪn fɔn ɡɾˈoːsən ʊnt nˈiːdɜn ? 
frˈɑːkt dɔx nˈuːɾ ˌʊnzrə ˈeːɾzɑːmən hˈɛrən dɛs rˈɑːts , frˈɑːkt fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən rˈɪŋs ʊm ˌʊnzrə ɡˈuːtə ʃtˈat nˈyɾnbɛɾk hˈeːɾ , frˈɑːkt deːn hˈoːxvˌyɾdɪɡən bˈɪʃoːf fɔn bˈambɛɾk , frˈɑːkt , vˈas diː ˈalə fɔn deːm mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn hˈaltən ? 
nˈuːn ! ɪç dˈɛŋkə , iːɾ zˈɔlt nˈɪçts ˈaɾɡəs fɛɾnˈeːmən ! « dɑːbˈaɪ klˈɔpftə zɪç hˈɛɾ mˈaɾtɪn rˈɛçt bəhˈɑːklɪç aʊf deːn dˈɪkən bˈaʊx , ʃmˈʊntsəltə mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən ʊnt fˈuːɾ dan , dɑː ˈaləs ʃvˈiːk ʊnt nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn bədˈɛŋklɪçəs rˈɔøspɜn lˈaʊt vˌ??də , ˈalzoː fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾk ɛs , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ɪç mɪç nˈuːn nɔx ʃˈœnstəns bədˈaŋkən zˌɔl dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ hˈɛɾ ˈɛntlɪç baɪ dɛɾ vˈɑːl ˈɔørə kˈœpfə ɛɾlˈɔøçtət hat . 
nˈuːn ! vˌɛn ɪç deːn lˈoːn ɛmpfˈaŋə fyːɾ diː ˈaɾbaɪt , vˌɛn dɛɾ ʃˈʊldnɜ miːɾ das ɡəbˈɔɾktə ɡˈɛlt bətsˈɑːlt , dɑː ʃrˈaɪp ɪç vˈoːl ˌʊntɜ diː rˈɛçnʊŋ , ˌʊntɜ deːn ʃˈaɪn : tsuː dˈaŋk bətsˈɑːlt , tˈoːmɑːs mˈaɾtɪn , kˈyːpɜmˌaɪstɜ alhˈiːɾ!zoː zˈaɪt dɛn ˈalə fɔn hˈɛɾtsən bədˈaŋkt dɑːfˈyːɾ , das iːɾ mˈiːɾ , ɪndˈeːm iːɾ mɪç tsuː ˈɔøɜm fˈoːɾʃtˌeːɜ ʊnt kˈɛɾtsɛnhɜn vˈɛːltət , ˌaɪnə ˈaltə ʃˈʊlt ˈaptɾˌuːɡət . 
ˈyːbɾɪɡəns fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ˈɔøç , das ɪç maɪn ˈamt mɪt ˈalɜ tɾˈɔøə ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt fɛɾvˈaltən vˌɛɾdə . 
dɛɾ tsˈʊnft , jˈeːdəm fɔn ˈɔøç , ʃtˈeːə ɪç , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈuːt , baɪ mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt , viː ɪç ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk mɪt ˈalən mˌaɪnən kɾˈɛftən . 
miːɾ zˌɔl ɛs rˈɛçt ˈanlˌiːɡən , ˌʊnzɜ bərˈyːmtəs ɡəvˈɛɾk ɪn fˈɔlən ˈeːrən ʊnt vˈyɾdən , viː ɛs jˌɛtst bəʃtˈeːt , tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç lˈɑːdə ˈɔøç , maɪn vˈyɾdɪɡɜ hˈantvˌɛɾkshɛɾ , ɔøç ˈalə , iːɾ lˈiːbən frˈɔøndə ʊnt mˈaɪstɜ , tsuː ˌaɪnəm frˈoːən mˈɑːlə aʊf kˈynftɪɡən zˈɔntɑːk ˈaɪn . 
dɑː lˈast ʊns frˈoːən mˈuːts baɪ ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ɡlˈɑːzə hˈoːxhˌaɪmɜ , jˈoːanˌɪsbɛɾɡɜ , ˌoːdɜ vˈas iːɾ zˈɔnst an ˈɛdlən vˈaɪnən ˌaʊs mˌaɪnəm rˈaɪçən kˈɛlɜ tɾˈɪŋkən mˈøːɡət , ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas jˌɛtst fˈɔɾdɜzˌɑːmst tsuː tˈuːn ɪst fyːɾ ˌʊnzɜ ˈalɜ bˈɛstəs ! 
zˈaɪt nˈɔxmɑːls ˈalə hˈɛɾtslɪkst ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
« 
diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈeːɾzɑːmən mˈaɪstɜ , diː zɪç baɪ mˈaɾtɪns ʃtˈɔltsɜ rˈeːdə mˈɛɾklɪç fɛɾfˈɪnstɜt hˌatən , hˈaɪtɜtən zɪç nˈuːn ˈaʊf , ʊnt deːm dˈʊmpfən ʃvˈaɪɡən fˈɔlktə aɪn frˈøːlɪçəs ɡəplˈapɜ , voːrˈɪn fˈiːləs fɔn hˈɛɾn mˈaɾtɪns hˈoːən fɛɾdˈiːnstən ʊnt zˌaɪnəm ˈaʊsɛɾlˌeːzənən kˈɛlɜ fˈoːɾkˌɑːm . 
ˈalə fɛɾʃpɾˈɑːxən , am zˈɔntɑːk tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt rˈaɪçtən deːm nˈɔøɜvˌɛːltən kˈɛɾtsənmˌaɪstɜ diː hˈɛndə , dɛɾ ziː tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʃˈytəltə ʊnt ˌaʊx vˈoːl dˌiːzən , jˈeːnən mˈaɪstɜ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç an zˌaɪnən bˈaʊx dɾˈyktə , als vˈɔl ɛɾ iːn ˈʊmˌaɾmən . 
man ʃˈiːt frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das dɛɾ rˈatshɛɾ jˈɑkoːbˌʊs pˈaʊmɡaɾtnɜ , ʊm tsuː zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən , baɪ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡˌeːən mˈʊstə . 
als bˈaɪdə , pˈaʊmɡaɾtnɜ ʊnt mˈaɾtɪn , nˈuːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dˌiːzəs hˈaʊzəs ʃtˈandən ʊnt pˈaʊmɡaɾtnɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾtʃraɪtən vɔltə , tsˈoːk mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn zaɪn mˈytslaɪn fɔm kˈɔpf ʊnt zɪç ˈeːɾf??çtsfˌɔl zoː tˈiːf nˈaɪɡənt , als ɛɾ ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm rˈatshɜn : 
» ˈoː vˌɛn iːɾ ɛs dɔx nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən vɔltət , ɪn maɪn ʃlˈɛçtəs hˈaʊs aʊf aɪn ʃtˈyndçən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , maɪn lˈiːbɜ vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! lˈast ɛs ɔøç ɡəfˈalən , das ɪç mɪç an ˈɔøɜn vˈaɪzən rˈeːdən ɛɾɡˈœtsə ʊnt ɛɾbˈaʊə . « 
» ˈaɪ , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈaʊmɡaɾtnɜ lˈɛçəlnt , » ɡˈɛɾn mˈɑːk ɪç baɪ ɔøç fɛɾvˌaɪlən , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɛnt 
iːɾ ˈɔøɜ hˈaʊs 
aɪn ʃlˈɛçtəs ? 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , das an ʃmˈʊk ʊnt kˈœstlɪçɜ ɡərˈɛːtʃaft ɛs kˈaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən bˈyɾɡɜ ɔøç tsuːfˈoːɾtˌuːt ! 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt deːn ʃˈøːnən bˈaʊ fɔlˈɛndət , dɛɾ ˈɔøɜ hˈaʊs tsuːɾ tsˈiːɾdə ˌʊnzərɜ bərˈyːmtən rˈaɪksstat mˈaxt , ʊnt fɔn dɛɾ ˈɪnərən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən , dɛn dˌeːrən dˈyɾft zɪç jˈɑː kˈaɪn pˌatɾiːtsˈiːɾ ʃˈɛːmən . 
« 
dɛɾ ˈaltə pˈaʊmɡaɾtnɜ hˌatə rˈɛçt , dɛn zoːvˈiː man diː hˈɛl ɡəbˈoːntə , mɪt rˈaɪçəm mˈɛsɪŋvˌɛɾk fɛɾtsˈiːɾtə tˈyːɾ ɡəˈœfnət hˌatə , vɑːɾ dɛɾ ɡərˈɔømɪɡə flˈuːɾ mɪt zˈaʊbɜ ˈaʊsɡəlˌeːktəm fˈʊsboːdən , mɪt ʃˈøːnən bˈɪldɜn an deːn vˈɛndən , mɪt kˈʊnstfɔl ɡəˈaɾbaɪtətən ʃrˈɛŋkən ʊnt ʃtˈyːlən bˈaɪnɑːə ˈantsuːzˌeːən viː aɪn pɾˈʊŋkzɑːl . 
dɑː fˈɔlktə dɛn ˌaʊx jˈeːdɜ ɡˈɛɾn dɛɾ vˈaɪzʊŋ , diː ˈaltɜ zˈɪtə ɡəmˈɛːs aɪn tˈɛːfəlçən , das ɡlˈaɪç nˌeːbən dɛɾ tˈyːrə hˈɪŋ , ɪn deːn fˈɛɾzən ɡˈɑːp : 
» vˈeːɾ tɾˈɛtən vˈiːl diː ʃtˈiːɡən hɪnˈaɪn
deːm zˌɔlən diː ʃˈyː fˈaɪn zˈaʊbɜ zaɪn ˌoːdɜ foːɾhˈeːɾˌoː ʃtɾˈaɪfən ˈap , das man nˈiːt dɾˈyːbɜ tsuː klˈɑːɡən hˈɑːp . 
aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ vˈaɪs das fˈoːɾhˌɪn viː ɛɾ zɪç hˈaltən zˌɔl dɑːrˈɪnˌɛn . 
« 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ hˈaɪs , diː lˈʊft ɪn deːn ʃtˈuːbən jˈɛtst , dɑː diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnbɾˌax , ʃvˈyːl ʊnt dˈʊnstɪç , dɛshˈalp fˈyːɾtə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn zˌaɪnən ˈɛdlən ɡˈast ɪn diː ɡərˈɔømɪɡə kˈyːlə pɾˈaŋkʊxən . 
zoː hˈiːs tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt dɛɾ plˈats ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ rˈaɪçən bˈyɾɡɜ , dɛɾ tsvɑːɾ viː ˌaɪnə kˈyçə ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm ɡəbɾˈaʊx , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsuːɾ ʃˈaʊ mɪt ˈalɜlˌaɪ kˈœstlɪçən ɡərˈɛtʃaftən dɛs hˈaʊsbədˌaɾfs ˈaʊsɡəʃmˌykt vɑːɾ . 
kˈaʊm ˈaɪnɡətɾˌeːtən , rˈiːf mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » rˈoːzɑː rˈoːzɑː ! « ˈalsbalt ˈœfnətə zɪç dɛn ˌaʊx diː tˈyːɾ , ʊnt rˈoːzɑː , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , kˌɑːm hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
mˈœçtəst duː , fˈiːlɡəlˌiːptɜ lˈeːzɜ , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɔx rˈɛçt lˈeːphaft dɪç dɛɾ mˈaɪstɜvˌɛɾkə ˌʊnzərəs ɡɾˈoːsən ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs ɛɾˈɪnɜn . 
mˈœçtən diːɾ dɔx diː hˈɛɾlɪçən jˈʊŋfraʊˌɛnɡəʃtˌaltən fˈɔl hˈoːɜ ˈanmˌuːt , fˈɔl zˈyːsɜ mˈɪldə ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt , viː ziː dˈɔɾt tsuː fˈɪndən , rˈɛçt leːbˈɛndɪç ˈaʊfɡˌeːən . 
dˈɛŋk an deːn ˈɛdlən tsˈaɾtən vˈʊxs , an diː ʃˈøːn ɡəvˈœlptə , lˈiːliːnvˌaɪsə ʃtˈɪɾn , an das ɪnkaɾnˈɑːt , das viː rˈoːzənhˌaʊx diː vˈaŋən ˌyːbɜflˈiːkt , an diː fˈaɪnən kˈɪɾʃroːt bɾˈɛnən deːn lˈɪpən , an das ɪn frˈɔmɜ zˈeːnzuːxt hˈɪnʃaʊəndə ˈaʊɡə , fɔn dˈʊŋklɜ vˈɪmpɜ hˈalp fɛɾhˈɛŋt , viː mˈɔndɛsʃtɾˌɑːl fɔn dˈystɜm lˈaʊbə dˈɛŋk an das zˈaɪdnə hˈɑːɾ , ɪn tsˈiːɾlɪçən flˈɛçtən kˈʊnstɾaɪç ˈaʊfɡənˌɛstəlt dˈɛŋk an ˈalə hˈɪməlsçˌœnhaɪt jˈeːnɜ jˈʊŋfraʊən , ʊnt duː ʃˈaʊəst diː hˈɔldə rˈoːzɑː . 
viː fɛɾmˈœçtə ˌaʊx zˈɔnst dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ diːɾ das lˈiːbə hˈɪməlskˌɪnt tsuː ʃˈɪldɜn ? 
dɔx zˈaɪ ɛs ɛɾlˈaʊpt , hˈiːɾ nɔx ˌaɪnəs vˈakɜn jˈʊŋən kˈynstlɜs tsuː ɡədˈɛŋkən , ɪn dˈɛsən bɾˈʊst aɪn lˈɔøçtəndɜ ʃtɾˈɑːl ˌaʊs jˈeːnɜ ʃˈøːnən ˈaltən tsˈaɪt ɡədɾˈʊŋən . 
ɛsɪst dɛɾ dˈɔøtʃə mˈɑːlɜ kˈɔɾnəlˌiːʊs ɪn rˈoːm ɡəmˈaɪnt . 
 » bɪn vˈeːdɜ frˈɔølaɪn nɔx ʃˈøːn ! « 
zoː viː ɪn kˈɔɾnəlˌiːʊs tsˈaɪçnʊŋən tsuː ɡˈœtəs ɡəvˈaltɪɡəm » fˈaʊst « mˈaɾɡarətə ˈantsuːʃˌaʊən ɪst , als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɪçt , zoː mˈɔxtə ˌaʊx vˈoːl rˈoːzɑː ˈantsuːzˌeːən zaɪn , vˌɛn ziː ɪn frˈɔmɜ tsˈyçtɪɡɜ ʃˈɔø ˌyːbɜmˈyːtɪɡən bəvˈɛɾbʊŋən ˈaʊstsuːvˌaɪçən zɪç ɡədɾˈʊŋən fˈyːltə . 
rˈoːzɑː fɛɾnˈaɪktə zɪç ɪn kˈɪntlɪçɜ dˈeːmuːt fˌɔɾ pˈaʊmɡaɾtnɜ , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː an ˌiːrə lˈɪpən . 
diː blˈasən vˈaŋən dɛs ˈaltən hˈɛɾn fˈɛɾptən zɪç hˈoːxrˌoːt , ʊnt viː dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn , ɪm fɛɾzˈɪŋkən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfflˌakɛɾnt , das ʃvˈaɾtsə lˈaʊp plˈœtslɪç fɛɾɡˈɔldət , zoː blˈɪtstə das fˈɔøɜ lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənɜ jˈuːɡənt aʊf ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» ˈaɪ , « rˈiːf ɛɾ mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə , » ˈaɪ , maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , iːɾ zˈaɪt aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ , aɪn rˈaɪçɜ mˈan , ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnstə hˈɪməlsɡˌɑːbə , diː ɔøç dɛɾ hˈɛɾ bəʃˈɛɾt hat , ɪst dɔx ˈɔørə hˈɔldə tˈɔxtɜ rˈoːzɑː . 
ɡˈeːt ʊns ˈaltən hˈɛrən , viː viːɾ ˈalə ɪm rˈɑːt zˈɪtsən , das hˈɛɾts ˈaʊf , ʊnt kˌœnən viːɾ nˈɪçt diː blˈøːdən ˈaʊɡən vˈɛɡvəndən , vˌɛn viːɾ das lˈiːbə kˈɪnt ʃˈaʊən , vˈeːɾ mˈɑɡs dɛn deːn jˈʊŋən lˈɔøtən fɛɾˈaɾɡən , das ziː fɛɾʃtˈaɪnɜt ʊnt ɛɾʃtˈaɾt ʃtˈeːənblˌaɪbən , vˌɛn ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈɔørɜ tˈɔxtɜ bəɡˈeːɡnən , das ziː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈɔørə tˈɔxtɜ zˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn , das ziː aʊf dɛɾ ˈalɜvˌiːzə ˌoːdɜ vˌoː ɛs zˈɔnst aɪn fˈɛst ɡˈiːpt , tsʊm fɛɾdɾˈuːs ˈalɜ mˈɛɡdlaɪn nˈuːɾ hˈɪntɜ ˈɔørɜ tˈɔxtɜ hˈeːɾ zɪnt mɪt zˈɔøftsɜn , lˈiːbɛsblˌɪkən ʊnt hˈoːnɪɡzˌyːsən rˈeːdən . 
nˈuːn , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , iːɾ mˈøːɡət ɔøç ˈɔørən ˈaɪdɑːm vˈɛːlən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən pˈatɾiːtsˌiːɾn , ˌoːdɜ vˌoː iːɾ zˈɔnst vˈɔlət . « 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈoːk zɪç ɪn fˈɪnstɾə fˈaltən , ɛɾ ɡəbˈoːt dɛɾ tˈɔxtɜ , ˈɛdlən ˈaltən vˈaɪn hˈɛɾtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt ʃpɾˈɑːx , als ziː , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɡlˈyːənt ɪm ɡəzˈɪçt , deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən ɡəzˈɛŋkt , fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , tsuː deːm ˈaltən pˈaʊmɡaɾtnɜ : » ˈaɪ , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɛsɪst tsvɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , das maɪn kˈɪnt ɡəʃmˈykt ɪst mɪt ˈaʊsnˌeːməndɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt das ˌaʊx hiːrˈiːn mɪç dɛɾ hˈɪməl rˈaɪç ɡəmˈaxt hat , ˌɑːbɜ viː mˈœkt iːɾ dɛn dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən ɪn dɛs mˈɛɡdlaɪns ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt mɪt deːm ˈaɪdɑːm pˌatɾiːtsˈiːɾ ɪst ɛs nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
» ʃvˈaɪkt , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈaʊmɡaɾtnɜ lˈaxənt , » ʃvˈaɪkt , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , vˈoːvoːn das hˈɛɾts fˈɔl ɪst , dɑːfˈɔn ɡˈeːt dɛɾ mˈʊnt ˈyːbɜ ! ɡlˈaʊpt iːɾ dɛn nˈɪçt , das miːɾ ˌaʊx das tɾˈɛːɡə blˈuːt ɪm ˈaltən hˈɛɾtsən tsuː hˈypfən bəɡˈɪnt , vˌɛn ɪç rˈoːzɑː zˈeːə , ʊnt vˌɛn ɪç dan tɾˈɔøhɜtsˌɪç hɛrˈaʊszˌɑːɡə , vˈas ziː jˈɑː zˈɛlpst rˈɛçt ɡˈuːt vˈɪsən mˈuːs , dɑːrˈaʊs vˌɪɾt kˈaɪn ˈaɾɡəs ɛntʃtˈeːən . 
« 
rˈoːzɑː bɾˈaxtə deːn vˈaɪn ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈatlɪçə tɾˈɪŋkɡlɛːzɜ hɛɾbˈaɪ . 
mˈaɾtɪn rˈyktə daɡˈeːɡən deːn ʃvˈeːrən , mɪt vˈʊndɜlˌɪçəm ʃnˈɪtsvɛɾk fɛɾtsˈiːɾtən tˈɪʃ ɪn diː mˈɪtə . 
kˈaʊm hˌatən diː ˈaltən hˈɛrən ɪndˈɛsən plˈats ɡənˈɔmən , kˈaʊm hˌatə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn diː ɡlˈɛːzɜ fˈɔlɡəʃˌɛŋkt , als zɪç aɪn pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl fˌɔɾ deːm hˈaʊzə fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ , als hˈiːltə aɪn rˈɔøtɜ ˈan , dˈɛsən ʃtˈɪmə ɪm flˈuːɾ lˈaʊt vˌ??də ; 
rˈoːzɑː ˈaɪltə hɪnˈab ʊnt kˌɑːm bˈalt mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt tsuːrˈyk , dɛɾ ˈaltə jˈʊŋkɜ hˈaɪnrɪç fɔn ʃpˈaŋənbˌɛɾk zˈaɪ dɑː ʊnt vˈynʃə baɪ deːm mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən . 
» nˈuːn , « rˈiːf mˈaɾtɪn , » zoː ɪst das hˈɔøtə aɪn ʃˈøːnɜ ɡlˈyklɪçɜ ˈɑːbənt , dɑː maɪn vˈakərɜ ˈɛltəstɜ kˈʊndman baɪ miːɾ ˈaɪnkˌeːɾt . 
ɡəvˈiːs nˈɔøə bəʃtˈɛlʊŋən , ɡəvˈiːs zˌɔl ɪç nˈɔø ˈaʊflˌɑɡɜn . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ˈaɪltə ɛɾ , zoː ʃnˈɛl als ɛs ɡˈeːən vɔltə , deːm vˈɪlkɔmnən ɡˈast ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ hˈoːxhˌaɪmɜ pˈɛɾltə ɪn deːn ʃmˈʊkən ɡəʃlˈɪfənən tɾˈɪŋkɡlɛːzɜn ʊnt ɛɾʃlˈoːs deːn dɾˈaɪ ˈaltən tsˈʊŋə ʊnt hˈɛɾts . 
tsuːmˈɑːl vˈʊstə dɛɾ ˈaltə ʃpˈaŋənbˌɛɾk , baɪ hˈoːən jˈɑːrən nɔx fɔn frˈɪʃəm lˈeːbənsmˌuːt dˈ??çdɾˌʊŋən , mˈançən lˈʊstɪɡən ʃvˈaŋk ˌaʊs frˈoːɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ˈaʊftsuːtˌɪʃən , zoː das mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns bˈaʊx vˈaɪtlɪç vˈakəltə ʊnt ɛɾ fˌɔɾ ˈaʊsɡəlˌasənəm lˈaxən zɪç aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈɪʃən mˈʊstə . 
ˌaʊx hˈɛɾ pˈaʊmɡaɾtnɜ fɛɾɡˈɑːs mˈeːɾ als zˈɔnst deːn rˈatshɛɾlˌɪçən ˈɛɾnst ʊnt tˈɑːt zɪç ɡˈyːtlɪç mɪt deːm ˈɛdlən ɡətɾˈɛŋk ʊnt deːm lˈʊstɪɡən ɡəʃpɾˈɛç . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ rˈoːzɑː vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , deːn zˈaʊbɜn hˈantkˌɔɾp ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ˌaʊs deːm ziː tˈɪʃtsɔøk lˈaŋtə , blˈɛndəndvˌaɪs , viː frˈɪʃɡeːfˌalənɜ ʃnˈeː ; 
als ziː , mɪt hˈɔøzlɪçɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈɪpəlnt , deːn tˈɪʃ dˈɛktə ʊnt iːn mɪt ˈalɜlˌaɪ vˈyɾtsraɪçən ʃpˈaɪzən bəzˈɛtstə , als ziː mɪt hˈɔldəm lˈɛçəln diː hˈɛrən ˈaɪnlˌuːt , nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾʃmˈɛːən , vˈas ɪn dɛɾ ˈaɪl bərˈaɪtət vˌɔɾdən , dɑː ʃvˈiːk ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ɡəlˈɛçtɜ . 
bˈaɪdə , pˈaʊmɡaɾtnɜ ʊnt ʃpˈaŋənbˌɛɾk , vˈantən diː lˈɔøçtəndən blˈɪkə nˈɪçt ap fɔn dɛɾ lˈiːplɪçən jˈʊŋfraʊ , ʊnt zˈɛlpst mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ʃˈaʊtə , tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn deːn zˈɛsəl , diː hˈɛndə tsuːzˈamənɡəfˌaltət , ˌiːrəm vˈɪɾtlɪçən tɾˈaɪbən tsuː mɪt bəhˈɑːklɪçəm lˈɛçəln . 
rˈoːzɑː vɔltə zɪç ɛntfˈɛɾnən , dɑː ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ʃpˈaŋənbˌɛɾk rˈaʃ aʊf viː aɪn jˈyŋlɪŋ , fˈastə das mˈɛːdçən baɪ bˈaɪdən ʃˈʊltɜn ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm diː hˈɛlən tɾˈɛːnən iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən rˈanən , aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : 
» ˈoː duː frˈɔməs hˈɔldəs ˈɛŋəlskˌɪnt duː hˈɛɾtsɪɡəs lˈiːbəs mˈɛɡdlaɪn « , dan kˈystə ɛɾ ziː tsvˈaɪ dɾˈaɪmɑːl aʊf diː ʃtˈɪɾnə ʊnt kˈeːɾtə viː ɪn tˈiːfəm zˈɪnən aʊf zˌaɪnən plˈats tsuːrˈyk . 
pˈaʊmɡaɾtnɜ bɾˈaxtə rˈoːzɑːs ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊs . 
» jˈɑː , « fˈɪŋ ʃpˈaŋənbˌɛɾk ˈan , als rˈoːzɑː hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , » jˈɑː , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , dɛɾ hˈɪməl hat ɔøç ɪn ˈɔørɜ tˈɔxtɜ aɪn klˈaɪnoːt bəʃˈɛɾt , das iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ʃˈɛtsən kˈœnət . 
ziː bɾˈɪŋt ɔøç nɔx tsuː hˈoːən ˈeːrən , vˈeːɾ , zˈaɪ ɛs ˌaʊs vˈɛlçəm ʃtˈandə ɛs vˈɔlə , mˈœçtə nˈɪçt ˈɔøɜ ˈaɪdɑːm vˌɛɾdən ? « 
» zˈeːt iːɾ vˈoːl , « fˈiːl pˈaʊmɡaɾtnɜ ˈaɪn , » zˈeːt iːɾ vˈoːl , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , das dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ fɔn ʃpˈaŋənbˌɛɾk ɡˌants zoː dˈɛŋkt viː ɪç ? 
ɪç zˈeːə ʃˌoːn mˌaɪnə lˈiːbə rˈoːzɑː als pˈatɾiːtsˌiːɾbɾaʊt mɪt deːm rˈaɪçən pˈɛɾlənʃmˌʊk ɪn deːn ʃˈøːnən blˈɔndən hˈɑːrən . « 
» lˈiːbə hˈɛrən , « fˈɪŋ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɡˌants fɛɾdɾˈiːslɪç ˈan , » lˈiːbə hˈɛrən , viː mˈøːɡət iːɾ dɛn nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə rˈeːdən , an diː ɪç tsuːɾtsˈaɪt nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkə . 
mˌaɪnə rˈoːzɑː hat nˈuːn das ˈaxtseːntə jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt , ʊnt zˈɔlç aɪn blˈʊtjʊŋəs dˈɪŋ dˈaɾf nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsʃˌaʊən nɑːx deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
viː ɛs zɪç kˈynftɪç fˈyːɡən mˈɑːk , ˌyːbɜlˈasə ɪç ɡˌants deːm vˈɪlən dɛs hˈɛɾn , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das vˈeːdɜ aɪn pˌatɾiːtsˈiːɾ nɔx aɪn ˈandərɜ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hˈant bərˈyːrən vˌɪɾt , als dɛɾ kˈyːpɜ , dɛɾ zɪç miːɾ als deːn tˈyçtɪçstən ɡəʃˈɪktəstən mˈaɪstɜ bəvˈɛːɾt hat . 
foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das iːn mˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈɑːk , dɛn tsvˈɪŋən vˌɛɾdə ɪç maɪn lˈiːbəs kˈɪnt tsuː nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , am vˈeːnɪçstən tsuː ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt , diː iːɾ nˈɪçt ˈanʃtˌeːt . « 
ʃpˈaŋənbˌɛɾk ʊnt pˈaʊmɡaɾtnɜ ʃˈaʊtən zɪç ˈan , fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ dˌiːzən zˈɛltzɑːmən ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs mˈaɪstɜs . 
ˈɛntlɪç nɑːx ˈaɪnɪɡəm rˈɔøspɜn fˈɪŋ ʃpˈaŋənbˌɛɾk ˈan : » ˈalzoː ˌaʊs ˈɔøɜm ʃtˈandə hɛrˈaʊs zˌɔl ˈɔørə tˈɔxtɜ nˈɪçt frˈaɪən ? « 
» ɡˈɔt zˌɔl ziː dɑːfˈyːɾ bəvˈɑːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾtɪn . 
» ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ʃpˈaŋənbˌɛɾk fˈɔɾt , » vˌɛn nˈuːn aɪn jˈʊŋɜ , tˈyçtɪɡɜ mˈaɪstɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛdlən hˈantvˌɛɾk , fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈɔltʃmiːt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ vˈakɾɜ kˈynstlɜ ʊm ˈɔørə rˈoːzɑː frˈaɪtə ʊnt iːɾ ɡˌants ˈaʊsnˌeːmənt ɡəfˈiːlə fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn jˈʊŋən ɡəzˈɛlən , viː dan ? « 
» tsˈaɪkt mˈiːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾtɪn , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən vˈaɾf , » tsˈaɪkt mˈiːɾ , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl , vˈyɾdə ɪç ʃpɾˈɛçən , das ʃˈøːnə tsvˈaɪfʊdɾˌɪɡə fˈɑːs , vˈɛlçəs iːɾ als mˈaɪstɜʃtˌyk ɡəbˈaʊt hˈɑːpt , ʊnt vˌɛn ɛɾ das nˈɪçt kˈœntə , vˈyɾt ɪç frˈɔøntlɪç diː tˈyːɾ ˈœfnən ʊnt iːn hˈœflɪkst bˈɪtən , dɔx zɪç ˈandɜsvˌoː tsuː fɛɾzˈuːxən . « 
» vˌɛn ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx ʃpˈaŋənbˌɛɾk vˈaɪtɜ , » vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə ɡəzˈɛl ʃpɾˈɛçə : zˈɔlç ˌaɪnən klˈaɪnən bˈaʊ kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt tsˈaɪɡən , ˌɑːbɜ kˈɔmt mɪt miːɾ aʊf deːn mˈaɾkt , ʃˈaʊt jˈeːnəs ʃtˈatlɪçə hˈaʊs , das diː ʃlˈaŋkən ɡˈɪpfəl kˈyːn ɛmpˈɔɾstɾɛkt ɪn diː hˈoːən lˈyftə das ɪst maɪn mˈaɪstɜbˌaʊ. « » ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ˌʊntɜbɾˈax mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç 
ʃpˈaŋənbˌɛɾks rˈeːdə , » ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˈas ɡˈeːpt iːɾ ɔøç dɛn fyːɾ mˈyːə , mɪç ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˌaʊs mˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk zˌɔl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl maɪn ˈaɪdɑːm zaɪn , dɛn maɪn hˈantvˌɛɾk hˈalt ɪç fyːɾ das hˈɛɾlɪçstə , vˈas ɛs aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən kˌan . 
ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , das ɛs ɡənˈuːk ɪst , diː bˈɛndə ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən aʊf diː dˈaʊbən , dɑːmˈɪt das fˈɑːs tsuːzˈamənhˌaltə ? 
ˈaɪ , ɪst ɛs nˈɪçt ʃˌoːn hˈɛɾlɪç ʊnt ʃˈøːn , das ˌʊnzɜ hˈantvˌɛɾk deːn fɛɾʃtˈant foːrˈaʊszˌɛtst , viː man diː ʃˈøːnə hˈɪməlsɡˌɑːbə , deːn ˈɛdlən vˈaɪn , hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən mˈuːs , dɑːmˈɪt ɛɾ ɡədˈaɪə ʊnt mɪt ˈalɜ kɾˈaft ʊnt zˈyːsɪçkˌaɪt , viː aɪn vˈɑːrɜ , ɡlˈyːəndɜ lˈeːbənsɡˌaɪst , ʊns dˈ??çdɾˌɪŋə ? 
ˌɑːbɜ dan dɛɾ bˈaʊ dɛɾ fˈɛsɜ zˈɛlpst . 
mˈysən viːɾ , zˌɔl dɛɾ bˈaʊ ɡəlˈɪŋən , nˈɪçt ˈeːɾst ˈaləs fˈaɪn ˈaptsˌɪɾkəln ʊnt ˈapmˌɛsən ? 
viːɾ mˈysən rˈɛçənmˌaɪstɜ ʊnt mˈɛskˌynstlɜ zaɪn , dɛn viː mˈœçtən viːɾ zˈɔnst pɾoːpɔɾtsjˈoːn ʊnt ɡəhˈalt dɛɾ ɡəfˈɛːsə ˈaɪnzˌeːən . 
ˈaɪ , hˈɛɾ , miːɾ lˈaxt das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə , vˌɛn ɪç zˈɔlç aɪn tˈyçtɪç fˈɑːs aʊf deːn ˈɛntʃtˌuːl bɾˈɪŋə , naxdˈeːm diː ʃtˈɛːbə mɪt deːm klˈøːbaɪzən ʊnt deːm lˈɛŋkbaɪl tˈyçtɪç bərˈaɪtət , vˌɛn dan diː ɡəzˈɛlən diː ʃlˈɛːɡəl ʃvˈɪŋən ʊnt klˈɪp , klˈap , klˈɪp , klˈap ɛs nˈiːdɜfˌɛlt aʊf diː tɾˈaɪbɜ , hˈaɪ ! 
das ɪst lˈʊstɪɡə muːzˈiːk . 
dɑː ʃtˈeːt nˈuːn das vˈoːlɡərˌɑtənə ɡəbˈɔødə , ʊnt vˈoːl mˈɑːk ɪç aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɔlts ˈʊmʃˌaʊən , vˌɛn ɪç deːn rˈaɪsɜ tsuːɾ hˈant nˈeːmə ʊnt maɪn hˈantvˌɛɾkstsaɪçən , ɡəkˈant ʊnt ɡəˈeːɾt fɔn ˈalən vˈakɜn vˈaɪnmaɪstɜn , ɪn dɛs fˈasəs bˈoːdən ˈaɪnrˌaɪsə . 
iːɾ ʃpɾˈɑːxt fɔn bˈaʊmaɪstɜn , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ˈaɪ nˈuːn , zˈɔlç aɪn ʃtˈatlɪçəs hˈaʊs ɪst vˈoːl aɪn hˈɛɾlɪçəs vˈɛɾk , ˌɑːbɜ vˈɛːɾ ɪç aɪn bˈaʊmaɪstɜ , ɡˈɪŋə ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm vˈɛɾkə foːrˈyːbɜ ʊnt ˈoːbən fɔm ˈɛɾkɜ ʃˈaʊtə ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnzˌaʊbɾɜ ɡˈaɪst , aɪn nˈɪçtsnytsˌɪɡɜ ʃˈʊftɪɡɜ ɡəzˈɛlə , dɛɾ das hˈaʊs ɛɾvˈɔɾbən , aʊf mɪç hɛrˈap , ɪç vˈyɾdə mɪç ʃˈɛːmən ɪns ˈɪnɜstə hɪnˈaɪn , miːɾ vˈyɾdə fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈɛɾɡɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs diː lˈʊst ˈankˌɔmən , maɪn ˈaɪɡnəs vˈɛɾk tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
dɔx zoː ˈɛtvɑːs kˌan miːɾ nˈɪçt ɡəʃˈeːən mɪt mˌaɪnən ɡəbˈɔødən . 
dɑː dɾˈɪnən vˈoːnt aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl nˈuːɾ dɛɾ zˈaʊbɜstə ɡˈaɪst aʊf ˈeːɾdən , dɛɾ ˈɛdlə vˈaɪn . 
ɡˈɔt lˈoːbə miːɾ maɪn hˈantvˌɛɾk . « 
» ˈɔørə lˈɔbɾeːdə « , ʃpɾˈɑːx ʃpˈaŋənbˌɛɾk , » vɑːɾ rˈɛçt tˈyçtɪç ʊnt vˈakɜ ɡəmˈaɪnt . 
ɛs mˈaxt ɔøç ˈeːrə , vˌɛn iːɾ ˈɔøɜ hˈantvˌɛɾk rˈɛçt hˈoːxhˌaltət , ˌɑːbɜ vˌɛɾdət nˈuːɾ nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç , vˌɛn ɪç ɔøç nˈɔx nˈɪçt lˈɔslasən kˌan . 
vˌɛn nˈuːn dɔx vˈɪɾklɪç aɪn pˌatɾiːtsˈiːɾ kˈɛːmə ʊnt ʊm ˈɔørə tˈɔxtɜ ˈanhˌiːltə ? 
vˌɛn das lˈeːbən ˌaɪnəm zoː rˈɛçt aʊf deːn hˈɑːls tɾˈɪt , dɑː ɡəʃtˈaltət zɪç dɛn vˈoːl mˈançəs ɡˌants ˈandɜs , als viː man ɛs ɡəɡlˈaʊpt . « 
 » ˈax , « rˈiːf mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn tsˈiːmlɪç hˈɛftɪç , » ˈax , viː kˌœnt ɪç dɛn ˈandɜs tˈuːn , als mɪç hˈøːflɪç nˈaɪɡən ʊnt ʃpɾˈɛçən : lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˈɛːrət iːɾ aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈyːpɜ , ˌɑːbɜ zoː « » hˈœɾt vˈaɪtɜ , « fˈiːl iːm ʃpˈaŋənbˌɛɾɡ ɪn diː rˈeːdə , » vˌɛn ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈɑːɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə aɪn ʃmˈʊkɜ jˈʊŋkɜ aʊf ʃtˈɔltsəm pfˈeːɾdə , mɪt ɡlˈɛntsəndəm ɡəfˈɔlɡə , ɪn pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn , fˌɔɾ ˈɔøɜm hˈaʊzə hˈiːlt ʊnt bəɡˈeːɾtə ˈɔørə rˈoːzɑː tsuːɾ hˈaʊsfrˌaʊ ? « 
» hˈaɪ , hˈaɪ , « rˈiːf mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn nɔx hˈɛftɪɡɜ als foːɾhˈeːɾ , » hˈaɪ , hˈaɪ , viː vˈyɾt ɪç hˈastɪç , viː ɪç nˈuːɾ kˈœntə , rˈɛnən ʊnt diː hˈaʊstˌyːɾ fɛɾʃpˈɛrən mɪt ʃlˈœsɜn ʊnt rˈiːɡəln viː vˈyɾt ɪç rˈuːfən ʊnt ʃrˈaɪən : 
rˈaɪtət vˈaɪtɜ ! rˈaɪtət vˈaɪtɜ , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ jˈʊŋkɜ , zˈɔlçə rˈoːzən viː diː mˈaɪnɪɡə blˈyːən nˈɪçt fyːɾ ˈɔøç , ˈaɪ , maɪn vaɪnkˈɛlɜ , mˌaɪnə ɡˈɔldbatsən mˈøːɡən ɔøç ˈanʃtˌeːən , das mˈɛɡdlaɪn nˈeːmt iːɾ ɪn deːn kˈaʊf ˌɑːbɜ rˈaɪtət vˈaɪtɜ ! 
rˈaɪtət vˈaɪtɜ! « dɛɾ ˈaltə ʃpˈaŋənbˌɛɾk ɛɾhˈoːp zɪç , blˈʊtɾoːt ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt , ɛɾ ʃtˈɛmtə bˈaɪdə hˈɛndə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃˈaʊtə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» nˈuːn , « fˈɪŋ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan , » nˈuːn nɔx diː lˈɛtstə frˈɑːɡə , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn . 
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋkɜ fˌɔɾ ˈɔøɜm hˈaʊzə maɪn ˈaɪɡnɜ zˈoːn vˈɛːrə , vˌɛn ɪç zˈɛlpst mɪt iːm fˌɔɾ ˈɔøɜm hˈaʊzə hˈiːltə , vˈyɾdət iːɾ dɑː ˌaʊx diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈiːsən , vˈyɾdət iːɾ dɑː ˌaʊx ɡlˈaʊbən , viːɾ vˈɛːrən nˈuːɾ ɡəkˈɔmən ˈɔørəs vˈaɪnkɛlɜs , ˈɔørɜ ɡˈɔldbatsən vˈeːɡən ? « 
» mˈɪtnˌɪçtən , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , » mˈɪtnˌɪçtən , maɪn lˈiːbɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç vˈyɾdə ɔøç frˈɔøntlɪç diː tˈyːɾ ˈœfnən , ˈaləs ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zˌɔltə tsuː ˈɔøɜm ʊnt ˈɔøɜs hˈɛɾn zˈoːnəs bəfˈeːl zaɪn , ˌɑːbɜ vˈas mˌaɪnə rˈoːzɑː bətɾˈɪft , dɑː vˈyɾdə ɪç ʃpɾˈɛçən : mˈœçt ɛs dɔx dɛɾ hˈɪməl ɡəfˈyːkt hˈɑːbən , das ˈɔøɜ vˈakɾɜ hˈɛɾ jˈʊŋkɜ aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈyːpɜ hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən , kˈaɪnɜ aʊf ˈeːɾdən zˌɔltə miːɾ dan zˈɔlç aɪn vˈɪlkɔmnɜ ˈaɪdɑːm zaɪn , als ɛɾ , ˌɑːbɜ jˈɛtst!dˈɔx , lˈiːbɜ vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , vɑːrˈʊm nˈɛkt ʊnt kvˈɛlt iːɾ mɪç dɛn mɪt zˈoːlçən vˈʊndɜlˌɪçən frˈɑːɡən ? 
zˈeːt nˈuːɾ , viː ˌʊnzɜ lˈʊstɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən , viː diː ɡlˈɛːzɜ ɡəfˈylt ʃtˈeːənblˌaɪbən . 
lˈasən viːɾ dɔx deːn ˈaɪdɑːm ʊnt rˈoːzɑːs hˈoːxtsˌaɪt ɡˌants bˈaɪzaɪtə , ɪç bɾˈɪŋə ɔøç diː ɡəzˈʊnthaɪt ˈɔøɜs jˈʊnkɜs tsˈuː , dɛɾ , viː ɪç hˈøːrə , aɪn ʃmˈʊkɜ hˈɛɾ zaɪn zˌɔl . 
« 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɛɾɡɾˈɪf zaɪn tɾˈɪŋkɡlɑːs , pˈaʊmɡaɾtnɜ fˈɔlktə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : » ˈaləs fɛɾfˈɛŋlɪçə ɡəʃpɾˈɛç zˌɔl aɪn ˈɛndə hˌɑːbən ʊnt ˈɔøɜ vˈakɾɜ jˈʊŋkɜ hˈoːx lˈeːbən ! « 
ʃpˈaŋənbˌɛɾk ʃtˈiːs an ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm lˈɛçəln : 
» iːɾ kˈœnət dˈɛŋkən , das ɪç ɪm ʃˈɛɾtsə tsuː ɔøç ʃpɾˈɑːx , dɛn nˈuːɾ frˈɛçɜ lˈiːbɛsvˌɑːnzɪn kˈœntə vˈoːl mˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈeːdəlstən ɡəʃlˈɛçtɜn zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ ɛɾkˈiːzən dˈaɾf , dɑːtsˈuː tɾˈaɪbən , rˈaŋ ʊnt ɡəbˈ??t nˈɪçt ˈaxtənt , ʊm ˈɔørə tˈɔxtɜ tsuː frˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçɜ hˌɛtət iːɾ miːɾ dɔx ˈantvɔɾtən kˈœnən . « 
» ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , » ˌaʊx ɪm ʃˈɛɾts kˌɔnt ɪç nˈɪçt ˈandɜs rˈeːdən , als viː ɪç ɛs tˈuːn vˈyɾdə , vˌɛn zˈɔlç vˈʊndɜlˌɪçəs tsˈɔøk , viː iːɾ ɛs fˈɑbəltət , vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɛːə . 
lˈast miːɾ ˈyːbɾɪɡəns mˌaɪnən ʃtˈɔlts , dɛn iːɾ zˈɛlpst mˈyst miːɾ dɔx bətsˈɔøɡən , das ɪç dɛɾ tˈyçtɪçstə kˈyːpɜ bɪn aʊf vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , das ɪç mɪç aʊf deːn vˈaɪn fɛɾʃtˈeːə , das ɪç an ˌʊnzərəs ɪn ɡˈɔt rˈuːəndən kˈaɪzɜs mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn tˈyçtɪɡə vˈaɪnɔɾdnˌʊŋ fˈɛst ʊnt ɡətɾˈɔølɪç hˈaltə , das ɪç ˈalə ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt als aɪn frˈɔmɜ mˈan fɛɾʃmˈɛːə , das ɪç ɪn maɪn tsvˈaɪfʊdɾˌɪɡəs fˈɑːs nˈiːmɑːls mˈeːɾ fɛɾdˈampfə als aɪn lˈœtlaɪn lˈaʊtəm ʃvˈeːfəls , vˈɛlçəs nˈoːt tˈuːt tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ , das ˈaləs , iːɾ lˈiːbən vˈyɾdɪɡən hˈɛɾn , vˌɛɾdət iːɾ vˈoːl ɡənˈyːklɪç kˈɔstən an mˌaɪnəm vˈaɪn . « ʃpˈaŋənbˌɛɾk fɛɾzˈuːxtə , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən plˈats ˈaɪnnˌɑːm , aɪn hˈaɪtɾəs ɡəzˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt pˈaʊmɡaɾtnɜ bɾˈaxtə ˈandərə dˈɪŋə aʊfs tˈɑːpət . 
ˌɑːbɜ viː ɛs ɡəʃˈiːt , das diː ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈɪmtən zˈaɪtən ˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾtsˈiːn ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ zɪç fɛɾɡˈeːbəns mˈyːt , diː vˈoːltˌøːnəndən akˈɔɾdə , viː ziː ˈeːɾst ɛɾklˈaŋən , aʊfs nˈɔøə hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən , zoː vɔltə ˌaʊx ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪ ˈaltən nˈuːn kˈaɪnə rˈeːdə , kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ tsuːzˈamənpˌasən . 
ʃpˈaŋənbˌɛɾk rˈiːf nɑːx zˌaɪnən knˈɛçtən ʊnt fɛɾlˈiːs ɡˌants mˈɪsmuːtˌɪç mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns hˈaʊs , ɪn das ɛɾ frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ɡətɾˈeːtən . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn vɑːɾ ˌyːbɜ das ˈʊnmˌuːtɪɡə ʃˈaɪdən zˌaɪnəs ˈaltən vˈakɜn kˈʊndmans aɪn vˈeːnɪç bətɾˈeːtən ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː pˈaʊmɡaɾtnɜ , dɛɾ ˈeːbən das lˈɛtstə ɡlˈɑːs ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən hˌatə ʊnt nˈuːn ˌaʊx ʃˈaɪdən vɔltə : 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɔltə mɪt zˌaɪnən rˈeːdən ʊnt viː ɛɾ dɑːrˈyːbɜ am ˈɛndə nɔx fɛɾdɾˈiːslɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . « 
» lˈiːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , « bəɡˈan pˈaʊmɡaɾtnɜ , » iːɾ zˈaɪt aɪn tˈyçtɪɡɜ , frˈɔmɜ mˈan , ʊnt vˈoːl mˈɑːk dɛɾ vˈas hˈaltən dɑːrˈaʊf , vˈas ɛɾ mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə vˈakɜ tɾˈaɪpt ʊnt vˈas iːm rˈaɪçtuːm ʊnt ˈeːrə ɡəbɾˈaxt hat . 
nˈuːɾ dˈaɾf diːs nˈɪçt ˈaʊsˌaɾtən ɪn pɾˈɑːlərˌɪʃən ʃtˈɔlts , das ʃtɾˈaɪtət ɡˌeːɡən ˈalən kɾˈɪstlɪçən zˈɪn . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡəvˈɛɾksfɜzˌamlʊŋ hˈɔøtə vɑːɾ ɛs nˈɪçt rˈɛçt fɔn ˈɔøç , das iːɾ ɔøç zˈɛlpst ˌyːbɜ ˈalə ˈyːbɾɪɡə mˈaɪstɜ zˈɛtstət : mˈøːɡət iːɾ dɔx vˈɪɾklɪç mˈeːɾ fɛɾʃtˈeːən fɔn ˈɔørɜ kˈʊnst als diː ˈandərən , ˌɑːbɜ das iːɾ das ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌiːnən an deːn hˈɑːls vˈɛɾfət , das kˌan jˈɑː nˈuːɾ ˈɛɾɡɜ ʊnt mˈɪsmuːt ɛɾrˈeːɡən . 
ʊnt nˈuːn fɔlˈɛnts hˈɔøtə ˈɑːbənt ! zoː fɛɾblˈɛndət kɔntˈeːt iːɾ dɔx vˈoːl nˈɪçt zaɪn , ɪn ʃpˈaŋənbˌɛɾks rˈeːdən ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː zˈuːxən als diː ʃˈɛɾtshaftə pɾˈyːfʊŋ , viː vˈaɪt iːɾ ɛs vˈoːl tɾˈaɪbən vˈyɾdət mɪt ˈɔøɜm ʃtˈaɾzɪnˌɪɡən ʃtˈɔlts . 
ʃvˈeːɾ mˈʊstə ɛs jˈɑː deːn vˈyɾdɪɡən hˈɛɾn fɛɾlˈɛtsən , als iːɾ ɪn dɛɾ bəvˈɛɾbʊŋ jˈeːdəs jˈʊnkɜs ʊm ˈɔørə tˈɔxtɜ nˈuːɾ nˈiːdɾɪɡə hˈabzuːxt fˈɪndən vɔltət . 
ʊnt nɔx vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , vˌɛn iːɾ ˈaɪnɡəlˌɛŋkt hˌɛtət , als ʃpˈaŋənbˌɛɾɡ fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə tsuː rˈeːdən bəɡˈan . 
viː , vˌɛn iːɾ ʃpɾˈɑːxt : jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , vˌɛn iːɾ zˈɛlpst kˈɛmt als bɾˈaʊtvɜbɜ mɪt ˈɔøɜm zˈoːnə , jˈɑː aʊf zˈɔlçə hˈoːə ˈeːrə vˈɛːɾ ɪç nˈɪmɜ ɡəfˈast , dɑː vˈyɾt ɪç vˈaŋkən ɪn mˌaɪnən fˈɛstəstən ɛntʃlˈysən.jˈɑː ! 
vˌɛn iːɾ zoː ʃpɾˈɑːxt , vˈas vˈɛːrə dan dɑːfˈɔn ˈandɾəs diː fˈɔlɡə ɡəvˈeːzən , als das dɛɾ ˈaltə ʃpˈaŋənbˌɛɾk , diː fˈoːrɪɡə ˈʊnbˌɪl ɡˌants fɛɾɡəsˈɛnt , hˈaɪtɜ ɡəlˈɛçəlt ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ɡəvˌɔɾdən viː foːɾhˈeːɾ . « 
» ʃˈɛltət mɪç nˈuːɾ , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , » ʃˈɛltət mɪç nˈuːɾ vˈakɜ ˈaʊs , ɪç hˈɑːp ɛs vˈoːl fɛɾdˈiːnt , ˌɑːbɜ als dɛɾ ˈaltə zˈɔlç ˈapɡəʃmˌaktəs tsˈɔøk rˈeːdətə , ɛs ʃnˈyɾtə miːɾ diː kˈeːlə tsˈuː , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs ˈantvɔɾtən . « 
 » ʊnt dan , « fˈuːɾ pˈaʊmɡaɾtnɜ fˈɔɾt , » ʊnt dan dɛɾ tˈɔlə fˈoːɾzˌats zˈɛlpst , ˈɔørə tˈɔxtɜ dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ ˌaɪnəm kˈyːpɜ ɡˈeːbən tsuː vɔlən . 
deːm hˈɪməl , ʃpɾˈɑːxt iːɾ , zˌɔl ˈɔørɜ tˈɔxtɜ ʃˈɪkzɑːl anhˈaɪmɡəʃtˌɛlt zaɪn , ʊnt dɔx ɡɾˈaɪft iːɾ mɪt ˈɪɾdɪʃɜ blˈœdzɪnˌɪçkaɪt deːm rˈatʃluːs dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt fˈɔɾ , ɪndˈeːm iːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç foːɾhˈeːɾ fˈɛstzˌɛtst , ˌaʊs vˈɛlçəm klˈaɪnən kɾˈaɪzə iːɾ deːn ˈaɪdɑːm nˈeːmən vɔlt . 
das kˌan ɔøç ʊnt ˈɔørə rˈoːzɑː ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən . 
lˈast ˈap , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , lˈast ap fɔn zˈɔlçɜ ˈʊnkɾˌɪstlɪçɜ kˈɪndɪʃɜ tˈɔɾhaɪt , lˈast diː ˈeːvɪɡə mˈaxt ɡəbˈiːtən , diː ɪn ˈɔørɜ tˈɔxtɜ frˈɔməs hˈɛɾts ʃˌoːn deːn rˈɪçtɪɡən ˈaʊsʃpɾˌʊx lˈeːɡən vˌɪɾt . « 
» ˈax maɪn vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɡˌants klˈaɪnmyːtˌɪç , » nˈuːn ˈeːɾst zˈeːə ɪç ˈaɪn , viː ˈyːbəl ɪç dɑːrˈan tˈɑːt , nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaləs hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən . 
iːɾ mˈaɪnt , nˈuːɾ diː hˈoːxʃˌɛtsʊŋ mˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks hɑːbə mɪç tsuː deːm ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən ɛntʃlˈuːs ɡəbɾˈaxt , rˈoːzɑː nˈuːɾ an ˌaɪnən kˈyːpɜmˌaɪstɜ tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , ɛsɪst deːm ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː , nɔx aɪn ˈandərɜ , ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː ɪst fˈoːɾhˌandən . 
ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt fˈɔɾtlasən , ˈoːnə das iːɾ ˈaləs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːpt , iːɾ zˈɔlt nˈɪçt ˌyːbɜ nˈaxt aʊf mɪç ɡɾˈɔlən . 
zˈɛtst ˈɔøç , ɪç bˈɪtə ɡˈɑːɾ hˈɛɾtslɪç dɑːrˈʊm , fɛɾvˈaɪlt nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
zˈeːt , hˈiːɾ ʃtˈeːt nɔx ˌaɪnə flˈaʃə dɛs ˈɛltəstən vˈaɪns , deːn dɛɾ mˈɪsmuːtˌɪɡə jˈʊŋkɜ fɛɾʃmˈɛːt hat , lˈast ɛs ɔøç nɔx baɪ miːɾ ɡəfˈalən . 
« 
pˈaʊmɡaɾtnɜ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns tsuːtɾˈaʊlɪçəs ˈaɪndɾˌɪŋən , das zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ lˈɑːk , ɛs vɑːɾ , als lˈastə deːm mˈan ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən , das ɛɾ lˈoːs zaɪn vɔltə . 
als nˈuːn pˈaʊmɡaɾtnɜ zɪç ɡəzˈɛtst ʊnt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , fˈɪŋ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn aʊf fˈɔlɡəndə vˈaɪzə ˈan : » iːɾ vˈɪst , maɪn lˈiːbɜ vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , das mˌaɪnə bɾˈɑːvə hˈaʊsfrˌaʊ , bˈalt naxdˈeːm rˈoːzɑː ɡəbˈoːrən , an deːn fˈɔlɡən dɛs ʃvˈeːrən kɪndbˈɛtəs ʃtˈaɾp . 
dˈɑmɑːls lˈeːptə mˌaɪnə ˈuːraltə ɡɾˈoːsmʊtɜ nɔx , vˌɛn ʃtˈɔktaʊp ʊnt blˈɪnt , kˈaʊm dɛɾ ʃpɾˈɑːxə fˈɛːɪç , ɡəlˈɛːmt an ˈalən ɡlˈiːdɜn , ɪm bˈɛtə lˈiːɡən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈandɜs lˈeːbən ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt . 
mˌaɪnə rˈoːzɑː vɑːɾ ɡətˈaʊft vˌɔɾdən , ʊnt diː ˈamə zˈɑːs mɪt deːm kˈɪndə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , vˌoː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈɑːk . 
miːɾ vɑːɾ ɛs zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt vˌɛn ɪç das ʃˈøːnə kˈɪnt ˈanblˌɪktə , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ frˈɔødɪç ʊnt vˈeːmyːtˌɪç tsuː zˈɪn , ɪç vɑːɾ zoː tˈiːf bəvˈeːkt , das ɪç tsuː jˈeːdɜ ˈaɾbaɪt mɪç ˈʊntˌaʊklɪç fˈyːltə ʊnt ʃtˈɪl , ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt , nˌeːbən deːm bˈɛt dɛɾ ˈaltən ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃtˈant , diː ɪç ɡlˈyklɪç pɾˈiːs , dɑː iːɾ ʃˌoːn jˌɛtst ˈalɜ ˈɪɾdɪʃə ʃmˈɛɾts ɛntnˈɔmən . 
ʊnt als ɪç iːɾ nˈuːn zoː ɪns blˈaɪçə ˈantlˌɪts ʃˈaʊə , dɑː fˈɛŋt ziː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl an zˈɛltzɑːm tsuː lˈɛçəln , ɛsɪst , als ɡlˈɛtətən zɪç diː fɛɾʃrˈʊmpftən tsˈyːɡə ˈaʊs , als fˈɛɾptən zɪç diː blˈasən vˈaŋən . 
ziː rˈɪçtət zɪç ɛmpˈoːɾ , ziː ʃtɾˈɛkt , viː plˈœtslɪç bəzˈeːlt fɔn vˈʊndɜbˌɑːrɜ kɾˈaft , diː ɡəlˈɛːmtən ˈaɾmə ˈaʊs , viː ziː ɛs zˈɔnst nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , ziː rˈʊft fɛɾnˈeːmlɪç mɪt lˈaɪzɜ lˈiːplɪçɜ ʃtˈɪmə : 
rˈoːzɑː mˌaɪnə lˈiːbə rˈoːzɑː!diː ˈamə ʃtˈeːt aʊf ʊnt bɾˈɪŋt iːɾ das kˈɪnt , das ziː ɪn deːn ˈaɾmən aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈiːkt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , maɪn vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , nˈuːn dˈɛŋkt ɔøç maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , jˈɑː mˌaɪnən ʃrˈɛk , als diː ˈaltə mɪt hˈɛlɜ kɾˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə aɪn lˈiːt ɪn dɛɾ hˈoːən frˈøːlɪçən lˈoːbeːvˌaɪs hˈɛɾn hˈɑːns bˈɛɾçlɜs , ɡˈastɡeːbɜs tsʊm ɡˈaɪst ɪn ʃtɾˈasb??k , tsuː zˈɪŋən bəɡˈɪnt , das ˈalzoː lˈaʊtət : 
mˈɛɡdlaɪn tsˈaɾt mɪt rˈoːtən vˈaŋən , rˈoːzɑː , hˈøːɾ das ɡəbˈoːt , mˈɑːkst dɪç vˈɑːrən fˌɔɾ nˈoːt ʊnt bˈaŋən . 
hˈalt ɪm hˈɛɾtsən nˈuːɾ ɡˈɔt , tɾˈaɪp kˈaɪnən ʃpˈɔt , hˈeːk kˈaɪn tˈøːrɪçt fɛɾlˈaŋən . 
aɪn ɡlˈɛntsənt hˈɔøslaɪn vˌɪɾd ɛɾ bɾˈɪŋən , vˈyɾtsɪɡə flˈuːtən tɾˈaɪbən dɾˈiːn , blˈaŋkə ˈɛŋlaɪn ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç zˈɪŋən , 
mɪt frˈɔmən zˈɪn hˈɔɾç tɾˈɔøstɜ mˈɪn , hˈɑː ! lˈiːplɪçəm lˈiːbɛsklˌɪŋən . 
das hˈɔøslaɪn mɪt ɡˈyldnəm pɾˈaŋən , dɛɾ hˈɑts ɪns hˈaʊs ɡətɾˈɑɡn , deːn vˌɪɾst duː zˈyːs ˈʊmfˌaŋən , dˈaɾfst nˈɪçt deːn fˈɑːtɜ frˈɑɡn , ɪst daɪn bɾˈɔøtɡɑːm mˈɪnɪɡlˌɪç . 
ɪns hˈaʊs das hˈɔøslaɪn bɾˈɪŋt ˈalveːɡən rˈaɪçtuːm , ɡlˈyk , hˈaɪl ʊnt hˈɔɾt , jˈʊŋfrɔølˌaɪn ! 
ˈaʊɡən klˈɑːɾ ! 
ˈøːɾlaɪn aʊf fˌɔɾ tɾˈɔøəm vˈɔɾt , mˈɑːkst vˈoːl hˈɪnfɔɾt , blˈyːən ɪn ɡˈɔtəs zˈeːɡən!
ʊnt als ziː diːs lˈiːt ˈaʊsɡəzˌʊŋən hat , lˈeːkt ziː das kˈɪnt lˈaɪzə ʊnt bəhˈʊtzɑːm aʊf das dˈɛkbɛtə nˈiːdɜ , ʊnt diː vˈɛlkə tsˈɪtɛɾndə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːkt , lˈɪspəlt ziː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ das ɡˌants fɛɾklˈɛɾtə ˈantlˌɪts dɛɾ ˈaltən tsˈaɪkt vˈoːl , das ziː ɡeːbˈeːtə ʃpɾˈɪçt . 
nˈuːn zˈɪŋkt ziː nˈiːdɜ mɪt deːm kˈɔpfə aʊf diː bˈɛtkɪsən , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als diː ˈamə das kˈɪnt fˈɔɾtɾɛːkt , zˈɔøftst ziː tˈiːf ˈaʊf . 
ziː ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ! « 
 » das ɪst , « ʃpɾˈɑːx pˈaʊmɡaɾtnɜ , als mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ʃvˈiːk , » das ɪst ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə , ˌɑːbɜ dɔx zˈeːə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , viː das vˈaɪsɑːɡəndə lˈiːt dɛɾ ˈaltən ɡɾˈoːsmʊtɜ mɪt ˈɔøɜm ʃtˈaɾzɪnˌɪɡən fˈoːɾzˌats , rˈoːzɑː nˈuːɾ ˌaɪnəm kˈyːpɜmˌaɪstɜ ɡˈeːbən tsuː vɔlən , tsuːzˈamənhˌɛŋən kˌan . « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , » vˈas kˌan dɛn klˈɑːrɜ zaɪn , als das diː ˈaltə ɪn deːm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs lˈeːbəns fɔn deːm hˈɛɾn ɡˌants bəzˈɔndɜs ɛɾlˈɔøçtət , mɪt vˈaɪsɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə fɛɾkˈyndətə , viː ɛs mɪt rˈoːzɑː , zˌɔltə ziː ɡlˈyklɪç zaɪn , zɪç fˈyːɡən mˈysə . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ mɪt deːm blˈaŋkən hˈɔøslaɪn rˈaɪçtuːm , ɡlˈyk , hˈaɪl ʊnt hˈɔɾt ɪns hˈaʊs bɾˈɪŋt : vˈeːɾ kˌan das ˈandɜs zaɪn , als dɛɾ tˈyçtɪɡə kˈyːpɜ , dɛɾ baɪ miːɾ zaɪn mˈaɪstɜʃtˌyk , zaɪn blˈaŋkəs hˈɔøslaɪn ɡəfˈɛɾtɪçt hat ? 
ɪn vˈɛlçəm ˈandɜn hˈɔøslaɪn tɾˈaɪbən vˈyɾtsɪɡə flˈuːtən als ɪn deːm vˈaɪnfɑːs ? 
ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈaɪn ˈaɾbaɪtət , dan rˈaʊʃt ʊnt zˈʊmt ɛs vˈoːl ˌaʊx ʊnt plˈɛtʃɜt , das zɪnt diː lˈiːbən ˈɛŋlaɪn , diː ɪn deːn flˈuːtən aʊf ʊnt ˈapfˌɑːrən ʊnt lˈʊstɪɡə lˈiːdlaɪn zˈɪŋən . 
jˈɑː , jˈɑː ! kˈaɪnən ˈandɜn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hat diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəmˈaɪnt als deːn kˈyːpɜmˌaɪstɜ , ʊnt dɑːbˈaɪ zˌɔl ɛs dɛn ˌaʊx blˈaɪbən . « 
» iːɾ ɛɾklˈɛɾt , « ʃpɾˈɑːx pˈaʊmɡaɾtnɜ , » iːɾ ɛɾklˈɛɾt , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , diː vˈɔɾtə dɛɾ ˈaltən ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈɔørɜ vˈaɪzə . 
miːɾ vɪl ˈɔørə dˈɔøtʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt tsuː zˈɪn , ʊnt ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , das iːɾ ˈaləs dɛɾ fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls ʊnt deːm hˈɛɾtsən ˈɔørɜ tˈɔxtɜ , ɪn deːm ɡəvˈiːs dɛɾ rˈɪçtɪɡə ˈaʊsʃpɾˌʊx fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt , lˈeːdɪɡlˌɪç ˌyːbɜlˈasən zˈɔlt . « 
» ʊnt ɪç , « fˈiːl mˈaɾtɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaɪn , » ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , das maɪn ˈaɪdɑːm nˈuːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl kˈaɪn ˈandərɜ zaɪn zˌɔl , als aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈyːpɜ ! « 
pˈaʊmɡaɾtnɜ vˈɛːrə bˈaɪnɑːə tsˈɔɾnɪç ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ mˈaɾtɪns ˈaɪɡɛnzˌɪn , dɔx hˈiːlt ɛɾ an zɪç ʊnt ʃtˈant aʊf fɔm zˈɪtsə , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , lˈast ʊns jˌɛtst ˈaʊfhˌøːrən mɪt tɾˈɪŋkən ʊnt rˈeːdən , bˈaɪdəs ʃˈaɪnt ʊns nˈɪçt mˌeːɾ dˈiːnlɪç tsuː zaɪn . « 
als ziː nˈuːn hɪnˈaʊstɾˌɑːtən aʊf deːn flˈuːɾ , ʃtˈant aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp dɑː mɪt fˈynf knˈɑːbən , fɔn deːnən dɛɾ ˈɛltəstə kˈaʊm ˈaxt , dɛɾ jˈyŋstə kˈaʊm aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ˈalt zaɪn mˈɔxtə . 
das vˈaɪp jˈamɜtə ʊnt ʃlˈʊxtstə . 
rˈoːzɑː ˈaɪltə deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ˈax ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , vˈɑləntˌɪn ɪst nˈuːn dɔx ɡəʃtˈɔɾbən , dˈɔɾt ʃtˈeːt zaɪn vˈaɪp mɪt deːn kˈɪndɜn . « 
» vˈas ? vˈɑləntˌɪn ɡəʃtˈɔɾbən ? « rˈiːf mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɡˌants bəʃtˈyɾtst » ˈaɪ , ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk ! 
dˈɛŋkt ˈɔøç , « vˈantə ɛɾ zɪç dan tsuː pˈaʊmɡaɾtnɜ , » dˈɛŋkt ˈɔøç , maɪn vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
vˈɑləntˌɪn vɑːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə ɡəzˈɛlə , deːn ɪç ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt hˌatə , ʊnt dɑːbˈaɪ flˈaɪsɪç ʊnt frˈɔm . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾvˈʊndətə ɛɾ zɪç baɪ deːm bˈaʊ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈasəs ɡəfˈɛːɾlɪç mɪt deːm lˈɛŋkbaɪl , diː vˈʊndə vˌ??də ʃlˈɪmɜ ʊnt ʃlˈɪmɜ , ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ ʊnt hat nˈuːn ɡˈɑːɾ ʃtˈɛɾbən mˈysən ɪn zˌaɪnən blˈyːəndstən jˈɑːrən . « 
dɑːrˈaʊf ʃrˈɪt mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn tsuː aʊf das tɾˈɔstloːzə vˈaɪp , diː , ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət , klˈɑːktə , das ziː nˈuːn vˈoːl fɛɾdˈɛɾbən vˌɛɾdə ɪn nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt . 
» vˈas , « ʃpɾˈɑːx mˈaɾtɪn , » vˈas dˈɛŋkt iːɾ dɛn fɔn mˈiːɾ ? 
ɪn mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt bɾˈaxtə zɪç ˈɔøɜ mˈan diː ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈʊndə bˈaɪ , ʊnt ɪç zˌɔltə ɔøç fɛɾlˈasən ɪn ˈɔørɜ nˈoːt ? 
nˈaɪn , iːɾ ˈalə ɡəhˈœɾt fɔɾtˈɑːn tsuː mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
mˈɔɾɡən , ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ vɔlt , bəɡɾˈɑːbən viːɾ ˈɔøɜn ˈaɾmən mˈan , ʊnt dan tsˈiːt iːɾ mɪt ˈɔøɜn knˈɑːbən aʊf mˌaɪnən mˈaɪɜhˌoːf fˌɔɾ deːm fraʊˈɛntoːɾ , vˌoː ɪç mˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɔfnə vˈɛɾkstat hɑːbə ʊnt tˈɛːklɪç mɪt mˌaɪnən ɡəzˈɛlən ˈaɾbaɪtə . 
dɑː kˌœnt iːɾ dan mˌaɪnɜ hˈaʊsvˌɪɾtʃaft fˈoːɾʃtˌeːən , ʊnt ˈɔørə tˈyçtɪɡən knˈɑːbən vɪl ɪç ɛɾtsˈiːən , als vˈɛːrən ɛs mˌaɪnə ˈaɪɡənən zˈøːnə . 
ʊnt das ˈiːɾs nˈuːɾ vˈɪst , ˈɔøɜn ˈaltən fˈɑːtɜ nˈeːmə ɪç ˌaʊx ɪn maɪn hˈaʊs . 
das vɑːɾ zˈɔnst aɪn tˈyçtɪɡɜ kˌyːpɜɡeːzˈɛlə , als ɛɾ nɔx kɾˈaft ɪn deːn ˈɛɾmən hˌatə . 
nˈuːn ! vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɛːɡəl , kˈɪmkɔølə ˌoːdɜ bˈanthɑːkə reːɡˈiːrən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ fˈyɡbaŋk ˈaɾbaɪtən kˌan , zoː ɪst ɛɾ dɔx vˈoːl nɔx dɛs dˈɛɡzəls mˈɛçtɪç ˌoːdɜ ʃˈɑːpt miːɾ mɪt deːm kɾˈʊmɛsɜ diː bˈɛndə ˈaʊs . 
ɡənˈuːk , ɛɾ zˌɔl mɪt ɔøç tsuːzˈamən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊfɡənˌɔmən zaɪn . « 
hˌɛtə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn das vˈaɪp nˈɪçt ɛɾfˈast , ziː vˈɛːrə iːm fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ bˈaɪnɑːə ɛntzˈeːlt tsuː fˈyːsən ɡəzˈʊŋkən . 
diː ˈɛltəstən jˈʊŋən hˈɪŋən zɪç an zaɪn vˈɑːms , ʊnt diː bˈaɪdən jˈyŋstən , diː rˈoːzɑː aʊf deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən , ʃtɾˈɛktən diː hˈɛndçən nɑːx iːm ˈaʊs , als hˌɛtən ziː ˈaləs fɛɾʃtˈandən . 
dɛɾ ˈaltə pˈaʊmɡaɾtnɜ ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm iːm diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈandən : » mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , man kˌan ɔøç nˈɪçt ɡɾˈɑːm vˌɛɾdən « , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dan nɑːx zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ . 
aʊf ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡɾˈɑzɪçtən , fɔn hˈoːən bˈɔømən bəʃˈatətən ˈanhˌøːə lˈɑːk aɪn jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl fɔn ʃtˈatlɪçəm ˈanzˌeːən , frˈiːdɾɪç ɡəhˈaɪsən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn hɛrˈabɡəzˌʊŋkən , ʊnt rˈoːzɪɡə flˈamən lˈɔøçtətən aʊf ˌaʊs deːm tˈiːfən hˈɪməlsɡɾˌʊndə . 
ɡˌants dˈɔøtlɪç kˈɔntə man ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː bərˈyːmtə rˈaɪksstat nˈyɾnbɛɾk zˈeːən , diː zɪç ɪm tˈɑːlə ˈaʊsbɾˌaɪtətə ʊnt ˌiːrə ʃtˈɔltsən tˈyɾmə kˈyːn ɪn das ˈɑːbəndɾˌoːt hɪnˈaʊfʃtɾˌɛktə , das zaɪn ɡˈɔlt ˈaʊsʃtɾˌœmtə aʊf ˌiːrə ʃpˈɪtsən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡəzˈɛl hˌatə deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst aʊf das rˈaɪzeːbˌyndəl , das nˌeːbən iːm lˈɑːk , ʊnt ʃˈaʊtə mɪt zˈeːnzuːxtsfˌɔlən blˈɪkən hɛrˈab ɪn das tˈɑːl . 
dan pflˈyktə ɛɾ ˌaɪnɪɡə blˈʊmən , diː ʊm iːn hˈeːɾ ɪn deːm ɡɾˈɑːzə ʃtˈandən , ʊnt vˈaɾf ziː ɪn diː lˈyftə deːm ˈɑːbəndɾˌoːt tsˈuː , dan zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt hˈaɪsə tɾˈɛːnən pˈɛɾltən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ deːn kˈɔpf , bɾˈaɪtətə bˈaɪdə ˈɛɾmə ˈaʊs , als vˈɔlə ɛɾ ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt ˈʊmfˌaŋən , ʊnt zˈaŋ mɪt hˈɛlɜ , ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçɜ ʃtˈɪmə fˈɔlɡəndəs lˈiːt : » ʃˈaʊ ɪç dɪç vˈiːdɜ , ˈoː hˈaɪmɑːt zˈyːs ; 
nˈɪçt fɔn diːɾ lˈiːs maɪn hˈɛɾts ɡətɾˈɔø ʊnt bˈiːdɜ . 
ˈoː rˈoːzɪɡəs rˈoːt , ɡˈeː miːɾ ˈaʊf , mˈɑːk nˈuːɾ ʃˈaʊən rˈoːzən , blˈyːndə lˈiːbɛsblˌyːt , nˈaɪk deːm ɡəmˈyːt 
dɪç tsuː mɪt vˈɔnɪɡəm kˈoːzən , vɪlst duː ʃpɾˈɪŋən , ˈoː ʃvˈɛləndə bɾˈʊst ? 
hˈalt dɪç fˈɛst ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt zˈyːsɜ lˈʊst . 
ˈoː ɡˈɔldnəs ˈɑːbəndɾˌoːt ! 
ʃˈøːnɜ ʃtɾˈɑːl , zˈaɪ maɪn frˈɔmɜ bˈoːt zˈɔøftsɜ tɾˈɛːnən mˈʊst tɾˈɔølɪç tsuː iːɾ tɾˈɑːɡən . 
ʊnt ʃtˈyɾp ɪç nˈuːn , mˈœçtən rˈœslaɪn dɪç frˈɑːɡən , ʃpɾˈɪç : ɪn lˈiːp fɛɾɡˈɪŋ zaɪn hˈɛɾts. « 
naxdˈeːm frˈiːdɾɪç diːs lˈiːt ɡəzˈʊŋən , tsˈoːk ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm rˈaɪzeːbˌyndəl aɪn ʃtˈyklaɪn vˈaxs hɛɾfˈoːɾ , ɛɾvˈɛɾmtə ɛs an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt bəɡˈan ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈoːzə mɪt hˈʊndɜt fˈaɪnən blˈɛtɜn zˈaʊbɜ ʊnt kˈʊnstfɔl ˈaʊstsuːknˌeːtən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈʊmtə ɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈoːfən ˌaʊs deːm lˈiːdə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , das ɛɾ ɡəzˈʊŋən , ʊnt zoː ɡˌants ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾtˈiːft , bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈɪçt deːn hˈypʃən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə hˈɪntɜ iːm ʃtˈant ʊnt ˈɛmzɪç zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuːʃˈaʊtə . 
» ˈaɪ , maɪn frˈɔønt , « fˈɪŋ nˈuːn dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈan , » ˈaɪ , maɪn frˈɔønt , das ɪst aɪn zˈaʊbərəs ʃtˈyk , vˈas iːɾ dɑː fˈɔɾmt . 
« 
frˈiːdɾɪç ʃˈaʊtə ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ʊm zɪç , als ɛɾ ˌɑːbɜ deːm frˈɛmdən jˈyŋlɪŋ ɪn diː dˈʊŋklən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən zˈɑː , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als kˈɛnə ɛɾ iːn ʃˌoːn lˈaŋə ; 
lˈɛçəlnt ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » ˈax lˈiːbɜ hˈɛɾ , viː mˈøːɡət iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˌiːleːrˈaɪ bəˈaxtən , diː miːɾ tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə dˈiːnt aʊf dɛɾ rˈaɪzə . « 
» nˈuːn , « fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə jˈyŋlɪŋ fˈɔɾt , » nˈuːn , vˌɛn iːɾ diː zoː ɡətɾˈɔølɪç nɑːx dɛɾ natˈuːɾ tsˈaɾtɡeːfˌɔɾmtə blˈʊmə ˌaɪnə ʃpˌiːleːrˈaɪ nˈɛnt , zoː mˈyst iːɾ aɪn ɡˈɑːɾ vˈakɾɜ ɡəˈyːptɜ bˈɪldnɜ zaɪn . 
iːɾ ɛɾɡˈœtst mɪç aʊf dˈɔpəltə ˈɑːɾt . 
ˈeːɾst dɾˈaŋ miːɾ ˈɔøɜ lˈiːt , das iːɾ nɑːx dɛɾ tsˈaɾtən bˈuːxʃtɑːbˌɛnvaɪs mˈaɾtɪn hˈɛʃɜs zoː lˈiːplɪç ˈapzˌaŋət , rˈɛçt d??ç diː bɾˈʊst , ʊnt jˌɛtst mˈuːs ɪç ˈɔørə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt ɪm fˈɔɾmən hˈoːx bəvˈʊndɜn . 
vˌoː ɡədˈɛŋkt iːɾ dɛn nɔx hˈɔøtə hɪntsˈuːvˌandɜn ? « 
» das tsˈiːl , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç , » das tsˈiːl mˌaɪnɜ rˈaɪzə lˈiːkt dˈɔɾt ʊns fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɪç vɪl hˈɪn nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , nɑːx dɛɾ bərˈyːmtən rˈaɪksstat nˈyɾnbɛɾk . 
dɔx diː zˈɔnə ɪst ʃˌoːn tˈiːf hɪnˈabɡəzˌʊŋkən , dɛshˈalp vɪl ɪç ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə ˌyːbɜnˈaxtən , mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə ɡˈeːts dan fˈɔɾt , ʊnt tsuː mˈɪtɑːk kˌan ɪç ɪn nˈyɾnbɛɾk zaɪn . « 
» ˈaɪ , « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ frˈɔødɪç , » ˈaɪ , viː zɪç das zoː ʃˈøːn tɾˈɪft , viːɾ hˌɑːbən deːnzˈɛlbən vˈeːk , ˌaʊx ɪç vɪl nɑːx nˈyɾnbɛɾk . 
mɪt ɔøç ˌyːbɜnˈaxtə ɪç ˌaʊx hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə , ʊnt dan tsˈiːən viːɾ mˈɔɾɡən vˈaɪtɜ . 
nˈuːn lˈast ʊns nɔx aɪns plˈaʊdɜn . 
« 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , rˈaɪnhɔlt ɡəhˈaɪsən , vˈaɾf zɪç nˌeːbən frˈiːdɾɪç ɪns ɡɾˈɑːs ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç ˈɪrə mɪç nˈɪçt , iːɾ zˈaɪt aɪn tˈyçtɪɡɜ ɡˈiːskynstlɜ , das mˈɛɾk ɪç an dɛɾ ˈɑːɾt tsuː mˌoːdɛlˈiːrən , ˌoːdɜ iːɾ ˈaɾbaɪtət ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ? 
« frˈiːdɾɪç zˈɑː ɡˌants tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt fˈɪŋ dan klˈaɪnmyːtˌɪç ˈan : » ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ , iːɾ hˈaltət mɪç fyːɾ ˈɛtvɑːs fˈiːl bˈɛsərəs ʊnt hˈøːərəs , als ɪç vˈɪɾklɪç bɪn . 
ɪç vɪl ɛs ɔøç nˈuːɾ ɡərˈɑdeːˌɪn zˈɑːɡən , das ɪç diː kˌyːpɜpɾˌoːfɛsjˈoːn ɛɾlˈɛɾnt hɑːbə ʊnt nɑːx nˈyɾnbɛɾɡ tsuː ˌaɪnəm bəkˈantən mˈaɪstɜ ɪn diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːən vɪl . 
iːɾ vˌɛɾdət mɪç nˈuːn vˈoːl fɛɾˈaxtən , dɑː ɪç nˈɪçt hˈɛɾlɪçə bˈɪldɜ tsuː mˌoːdɛlˈiːrən ʊnt tsuː ɡˈiːsən fɛɾmˈɑːk , zˈɔndɜn nˈuːɾ rˈaɪfə ʊm fˈɛsɜ ʊnt kˈuːfən ʃlˈɑːɡə . 
« 
rˈaɪnhɔlt lˈaxtə lˈaʊt aʊf ʊnt rˈiːf : » nˈuːn , das ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈʊstɪç . 
ɪç zˌɔl ɔøç fɛɾˈaxtən , vˌaɪl iːɾ aɪn kˈyːpɜ zˈaɪt , ʊnt ɪç ɪç bɪn jˈɑː zˈɛlpst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs , als das . 
« 
frˈiːdɾɪç blˈɪktə iːn ʃtˈaɾ ˈan , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɡlˈaʊbən zˌɔltə , dɛn rˈaɪnhɔlts ˈaʊftsˌuːk pˈastə frˈaɪlɪç tsuː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als tsuː ˌaɪnəm rˈaɪzəndən kˌyːpɜɡeːzˈɛlən . 
das vˈɑːms fɔn fˈaɪnəm ʃvˈaɾtsən tˈʊx , mɪt ɡərˈɪsənəm zˈamt bəzˈɛtst , diː tsˈiːɾlɪçə hˈalskɾaʊzə , das kˈ??tsə bɾˈaɪtə ʃvˈeːɾt , das barˈɛt mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən hɛrˈabhˌɛŋəndən fˈeːdɜ lˈiːsən ˈeːɜ aʊf ˌaɪnən vˈoːlbəɡˌyːtɜtən hˈandəlsmˌan ʃlˈiːsən , ʊnt dɔx lˈɑːk vˈiːdɜ ɪn deːm ˈantlˌɪts , ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt dɛs jˈyŋlɪŋs aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ˈɛtvɑːs , das deːm ɡədˈaŋkən an deːn hˈandəlsmˌan nˈɪçt rˈaʊm ɡˈɑːp . 
rˈaɪnhɔlt mˈɛɾktə frˈiːdɾɪks tsvˈaɪfəl , ɛɾ rˈiːs zaɪn rˈaɪzeːbˌyndəl ˈaʊf , hˈɔltə das kˌyːpɜʃ??tsfˈɛl , zaɪn mˈɛsɜbˌɛstɛk hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈiːf : » ʃˈaʊ dɔx hˈeːɾ , maɪn frˈɔønt , ʃˈaʊ dɔx nˈuːɾ hˈeːɾ ! 
tsvˈaɪfəlst duː nɔx dɑːrˈan , das ɪç daɪn kˈɑmeːrˌɑːt bɪn ? 
ɪç vˈaɪs , diːɾ ɪst maɪn ˈantsˌuːk bəfrˈɛmtlɪç , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə fɔn ʃtɾˈasb??k , dɑː ɡˈeːən diː kˈyːpɜ ʃtˈatlɪç aɪnhˈeːɾ viː ˈeːdəlˌɔøtə . 
frˈaɪlɪç hˌatə ɪç zˈɔnst , ɡlˈaɪç dˈiːɾ , ˌaʊx vˈoːl lˈʊst tsuː ˈɛtvɑːs ˈandɜm , ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈeːt miːɾ das kˈyːpɜhˌandvɛɾk ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt ɪç hɑːbə mˈanç ʃˈøːnə lˈeːbənshˌɔfnʊŋ dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɛlt . 
ɡˈeːts diːɾ nˈɪçt ˌaʊx zoː kˈɑmeːrˌɑːt ? 
ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , als hɑːbə zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns aɪn dˈystɾɜ vˈɔlkənʃˌatən ɪn daɪn hˈaɪtərəs jˈuːɡəndlˌeːbən hɪnˈaɪnɡəhˌɛŋt , fˌɔɾ deːm duː nˈɪçt frˈøːlɪç ʊm dɪç tsuː blˈɪkən fɛɾmˈɑːkst . 
das lˈiːt , das duː fˈoːɾhˌɪn zˈaŋst , vɑːɾ fˈɔl lˈiːbɛsˌeːnzuːxt ʊnt ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːmən klˈɛŋə dɑːrˈɪn fˈɔɾ , diː viː ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətən , ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈɪsə ɪç ʃˌoːn ˈaləs , vˈas ɪn diːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
ʊm zoː mˈeːɾ mˈɑːkst duː miːɾ ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən , vˌɛɾdən viːɾ dɛn nˈɪçt ˈoːneːdˌiːs ɪn nˈyɾnbɛɾk vˈakɾə kʊmpˈɑːnə zaɪn ʊnt blˈaɪbən ? 
« 
rˈaɪnhɔlt ʃlˈaŋ ˌaɪnən ˈaɾm ʊm deːn frˈiːdɾɪç ʊnt zˈɑː iːm frˈɔøntlɪç ɪns ˈaʊɡə . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç : » jeː mˈeːɾ ɪç dɪç ˈanʃˌaʊə , frˈɔmɜ ɡəzˈɛlə , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ tsˈiːt ɛs mɪç tsuː diːɾ hˈɪn , ɪç fɛɾnˈeːmə dˈɔøtlɪç diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , diː viː aɪn tɾˈɔøəs ˈɛçoː vˈiːdɜklˌɪŋt fɔm rˈuːf dɛs bəfrˈɔøndətən ɡˈaɪstəs . 
ɪç mˈuːs diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən ! 
nˈɪçt als ˌɔp ɪç ˈaɾmɜ mˈɛnʃ diːɾ vˈɪçtɪɡə ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː fɛɾtɾˈaʊən hˌɛtə , ˌɑːbɜ vˌaɪl nˈuːɾ diː bɾˈʊst dɛs tɾˈɔøəstən frˈɔøndəs rˈaʊm ɡˈiːpt deːm frˈɛmdən ʃmˈɛɾts ʊnt ɪç ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈʊnsrɜ jˈʊŋən bəkˈantʃaft dɪç ˈeːbən fyːɾ mˌaɪnən tɾˈɔøəstən frˈɔønt hˈaltə . 
ɪç bɪn nˈuːn aɪn kˈyːpɜ vˌɔɾdən ʊnt dˈaɾf mɪç rˈyːmən maɪn hˈantvˌɛɾk tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈoːl ʃˈøːnɜn kˈʊnst vɑːɾ maɪn ɡˈantsɜ zˈɪn tsˈuːɡeːvˌant fɔn kˈɪnthaɪt ˈaʊf . 
ɪç vɔltə aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ ɪm bˈɪldɜɡˌiːsən ʊnt ɪn dɛɾ zˈɪlbeːrˌaɾbaɪt vˌɛɾdən , viː pˈeːtɜ vˈɪʃɜ ˌoːdɜ dɛɾ iːtˈɑlɪʃə bˈɛnvənˌuːtoː tsˈɛliːnˌiː . 
mɪt ɡlˈyːəndəm ˈaɪfɜ ˈaɾbaɪtətə ɪç baɪm hˈɛɾn joːhˈanəs hˈɔltsʃuːɜ , deːm bərˈyːmtən zˈɪlbeːrˌaɾbaɪtɜ ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , dɛɾ , ˈoːnə ɡərˈɑːdə zˈɛlpst bˈɪldɜ tsuː ɡˈiːsən , miːɾ dɔx ˈalə ˈanlˌaɪtʊŋ dɑːtsˈuː tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə . 
ɪn hˈɛɾn hˈɔltsʃuːɜs hˈaʊs kˌɑːm nˈɪçt zˈɛltən hˈɛɾ tˈoːbiːˌɑːs mˈaɾtɪn , dɛɾ kˈyːpɜmˌaɪstɜ , mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən rˈoːzɑː . 
ˈoːnə das ɪç ɛs zˈɛlpst ˈɑːnətə , kˌɑːm ɪç ɪn lˈiːbə . 
ɪç fɛɾlˈiːs diː hˈaɪmɑːt ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx ˈaʊksb??k , ʊm diː bˌɪldɜɡˌiːseːrˈaɪ rˈɛçt tsuː ɛɾlˈɛɾnən , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃlˈuːɡən ˈeːɾst rˈɛçt diː hˈɛlən lˈiːbɛsflˌamən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊf . 
ɪç zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ rˈoːzɑː ; 
ˈaləs ʃtɾˈeːbən , ˈaləs mˈyːən , das mɪç nˈɪçt tsuː ˌiːrəm bəzˈɪts fˈyːɾtə , ˈeːkəltə mɪç ˈan . 
deːn ˈaɪntsɪɡən vˈeːk dɑːtsˈuː ʃlˈuːk ɪç ˈaɪn . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɡˈiːpt zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈuːɾ deːm kˈyːpɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə das tˈyçtɪçstə mˈaɪstɜʃtˌyk mˈaxt ʊnt ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ tˈɔxtɜ vˈoːl ˈanʃtˌeːt . 
ɪç vˈaɾf mˌaɪnə kˈʊnst bˈaɪzaɪtə ʊnt ɛɾlˈɛɾntə das kˈyːpɜhˌandvɛɾk . 
ɪç vɪl hˈɪn nɑːx nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt baɪ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɪn ˈaɾbaɪt ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn diː hˈaɪmɑːt fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt ʊnt rˈoːzɑːs bˈɪlt rˈɛçt ɪn leːbˈɛndɪɡəm ɡlˈyːən miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈeːt , nˈuːn mˈœçt 
ɪç fɛɾɡˈeːən ɪn tsˈɑːɡən , ˈaŋst ʊnt nˈoːt . 
nˈuːn zˈeː ɪç klˈɑːɾ das tˈøːrɪçtə mˌaɪnəs bəɡˈɪnəns . 
vˈaɪs ɪç ˈɛs dˈɛn , ˌɔp rˈoːzɑː mɪç lˈiːpt , ˌɔp ziː mɪç jˈeːmɑːls lˈiːbən vˌɪɾt ? « 
rˈaɪnhɔlt hˌatə frˈiːdɾɪks ɡəʃˈɪçtə mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈanɡəhˌœɾt . 
jˌɛtst ʃtˈytstə ɛɾ deːn kˈɔpf aʊf deːn ˈaɾm , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː flˈaxə hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt , frˈɑːktə ɛɾ dˈʊmpf ʊnt dˈystɜ : 
» hat rˈoːzɑː ɔøç dɛn nˈiːmɑːls tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə ɡəɡˈeːbən ? « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç , » ˈax , rˈoːzɑː vɑːɾ , als ɪç nˈyɾnbɛɾk fɛɾlˈiːs , mˈeːɾ kˈɪnt als jˈʊŋfraʊ . 
ziː mˈɔxtə mɪç tsvɑːɾ ɡˈɛɾn lˈaɪdən , ziː lˈɛçəltə mɪç ɡˈɑːɾ hˈɔldzeːlˌɪç ˈan , vˌɛn ɪç ɪn hˈɛɾn hˈɔltsʃuːɜs ɡˈaɾtən ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç mɪt iːɾ blˈʊmən pflˈyktə ʊnt kɾˈɛntsə vˈant , ˈɑːbɜ « » 
nˈuːn , zoː ɪst jˈɑː nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈoːrən « , rˈiːf aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪnhɔlt zoː hˈɛftɪç ʊnt mɪt zˈɔlç vˈɪdɾɪç ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə , das frˈiːdɾɪç zɪç fˈast ɛntzˈɛtstə . 
dɑːbˈaɪ rˈaftə ɛɾ zɪç ˈaʊf , das ʃvˈeːɾt klˈɪɾtə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt als ɛɾ nˈuːn hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət dˈastant , fˈiːlən diː tˈiːfən nˈaxtʃatən aʊf zaɪn fɛɾblˈastəs ˈantlˌɪts ʊnt fɛɾtsˈɛɾtən diː mˈɪldən tsˈyːɡə dɛs jˈyŋlɪŋs aʊf rˈɛçt hˈɛːslɪçə vˈaɪzə , zoː das frˈiːdɾɪç ɡˌants ˈɛŋstlɪç rˈiːf : » vˈas ɪst diːɾ dɛn nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən ? « 
dɑːbˈaɪ tɾˈɑːt ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈiːs mɪt deːm fˈuːs an rˈaɪnhɔlts rˈaɪzeːbˌyndəl . 
dɑː rˈaʊʃtə ˌɑːbɜ aɪn zˈaɪtənklˌaŋ ˈaʊf , ʊnt rˈaɪnhɔlt rˈiːf tsˈɔɾnɪç : 
» duː bˈøːzɜ ɡəzˈɛlə , tsɛɾbɾˈɪç miːɾ nˈɪçt mˌaɪnə lˈaʊtə . « 
das ˌɪnstɾuːmˈɛnt vɑːɾ ɪn deːm rˈaɪzeːbˌyndəl bəfˈɛstˌɪçt , rˈaɪnhɔlt ʃnˈɑːltə ɛs lˈoːs ʊnt ɡɾˈɪf ʃtˈyɾmɪʃ hɪnˈaɪn , als vˈɔlə ɛɾ ˈalə zˈaɪtən tsɛɾʃpɾˈɛŋən . 
bˈalt vˌ??də ˌɑːbɜ das ʃpˈiːl zˈanft ʊnt meːlˈoːdɪʃ . 
» lˈɑːs ˈʊns , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡˌants ɪn deːm mˈɪldən tˈoːn , viː tsuːfˈɔɾ , » lˈɑːs ˈʊns , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , nˈuːn hɪnˈabɡˌeːən ɪn das dˈɔɾf . 
hˈiːɾ tɾˈɑːɡə ɪç aɪn ɡˈuːtəs mˈɪtəl ɪn deːn hˈɛndən , diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ tsuː bˈanən , diː ʊns ˌɛtvɑː ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç miːɾ vˈas ˈanhˌɑːbən kˈœntən . « 
» ˈaɪ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç , » vˈas zˌɔltən ʊns dɛn aʊf ˌʊnzɜm vˈeːɡə bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ˈanhˌɑːbən ? 
ˌɑːbɜ daɪn ʃpˈiːl ɪst ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç , fˈɑːɾ nˈuːɾ dɑːmˈɪt fˈɔɾt . « 
diː ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnə vɑːrən hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən an dɛs hˈɪməls dˈʊŋkləm atsˈuːɾ . 
dɛɾ nˈaxtvɪnt ʃtɾˈɪç ɪm dˈʊmpfən ɡəzˈɔøzəl ˌyːbɜ diː dˈʊftəndən vˈiːzən . 
lˈaʊtɜ mˈ??məltən diː bˈɛçə , rˈɪŋzʊmhɜ rˈaʊʃtən diː dˈystɜn bˈɔømə dɛs fˈɛɾnən vˈaldəs . 
dɑː tsˈoːɡən frˈiːdɾɪç ʊnt rˈaɪnhɔlt hɪnˈap , ʃpˈiːlənt ʊnt zˈɪŋənt , ʊnt hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ viː aʊf lˈɔøçtəndən ʃvˈɪŋən vˈoːktən diː zˈyːsən tˈøːnə ˌiːrɜ zˈeːnzyçtˌɪɡən lˈiːdɜ d??ç diː lˈyftə . 
ɪm nˈaxtlɑːɡɜ ˈanɡəkˌɔmən , vˈaɾf rˈaɪnhɔlt lˈaʊtə ʊnt rˈaɪzeːbˌyndəl ʃnˈɛl ap ʊnt dɾˈyktə frˈiːdɾɪç ʃtˈyɾmɪʃ an zˌaɪnə bɾˈʊst , dɛɾ aʊf zˌaɪnən vˈaŋən diː bɾˈɛnəndən tɾˈɛːnən fˈyːltə , diː rˈaɪnhɔlt fɛɾɡˈɔsən . 
als am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈiːdɾɪç ɛɾvˈaxtə , fɛɾmˈɪstə ɛɾ deːn nˈɔøɜvˌɔɾbnən frˈɔønt , dɛɾ iːm tsuːɾ zˈaɪtə zɪç aʊf das ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt dɑː ɛɾ ˌaʊx lˈaʊtə ʊnt rˈaɪzeːbˌyndəl nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑː , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs , als das rˈaɪnhɔlt ˌaʊs iːm ˈʊnbəkˌantən ˈ??zaxən iːn fɛɾlˈasən ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə . 
kˈaʊm tɾˈɑːt frˈiːdɾɪç ˌɑːbɜ tsʊm hˈaʊzə hɛrˈaʊs , als iːm rˈaɪnhɔlt , rˈaɪzeːbˌyndəl aʊf deːm rˈykən , lˈaʊtə ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , ɡˌants ˈandɜs ɡəklˈaɪdət als ɡˈɛstɜn , ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
ɛɾ hˌatə diː fˈeːdɜ fɔm barˈɛt ɡənˈɔmən , das ʃvˈeːɾt ˈapɡəlˌeːkt ʊnt ʃtˈat dɛs tsˈiːɾlɪçən vˈamzəs mɪt deːm zˈamtbeːzˌats aɪn ʃlˈɪçtəs bˈyɾɡɜvˌɑːms fɔn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ fˈaɾbə ˈanɡətsˌoːɡən . 
» nˈuːn , « rˈiːf ɛɾ frˈøːlɪç lˈaxənt deːm fɛɾvˈʊndɜtən frˈɔøndə ɛntɡˈeːɡən , » nˈuːn , bɾˈuːdɜ , hˈɛltst duː mɪç dɔx ɡəvˈiːs fyːɾ dˌaɪnən vˈɑːrən kʊmpˈɑːn ʊnt vˈakɜn kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ˌɑːbɜ hˈøːrə , fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ɪn lˈiːbə ɪst , hast duː tˈyçtɪç ɡənˈuːk ɡəʃlˈɑːfən . 
zˈiː nˈuːɾ , viː hˈoːx ʃˌoːn diː zˈɔnə ʃtˈeːt . 
lˈɑːs ʊns nˈuːɾ ɡlˈaɪç fˈɔɾtvandɜn . « 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ɛɾ ˈantvɔɾtətə kˈaʊm aʊf rˈaɪnhɔlts frˈɑːɡən , ˈaxtətə kˈaʊm aʊf zˌaɪnə ʃˈɛɾtsə . 
ɡˌants ˈaʊsɡəlˌasən ʃpɾˈaŋ rˈaɪnhɔlt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , jˈaʊxtstə ʊnt ʃvˈɛŋktə das barˈɛt ɪn deːn lˈyftən . 
dɔx ˌaʊx ɛɾ vˌ??də ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ , jeː nˈɛːɜ ziː dɛɾ ʃtˈat kˌɑːmən . 
» ɪç kˌan fˌɔɾ ˈaŋst , fˌɔɾ bəklˈɔmənhˌaɪt , fˌɔɾ zˈyːsəm vˈeː nˈɪçt vˈaɪtɜ , lˈɑːs ʊns hˈiːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən bˈɔømən aɪn vˈeːnɪç rˈuːən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç , als ziː ʃˌoːn bˈaɪnɑːə das tˈoːɾ fɔn nˈyɾnbɛɾk ɛɾrˈaɪçt hˌatən , ʊnt vˈaɾf zɪç ɡˌants ɛɾʃˈœpft nˈiːdɜ ɪn das ɡɾˈɑːs . 
rˈaɪnhɔlt zˈɛtstə zɪç tsuː iːm ʊnt fˈɪŋ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan : 
» ɪç mˈuːs dˈiːɾ , maɪn hˈɛɾtsɪɡɜ bɾˈuːdɜ , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt rˈɛçt fɛɾvˈʊndɜlˌɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn . 
ˌɑːbɜ als duː miːɾ fɔn dˌaɪnɜ lˈiːbə ɛɾtsˈɛːltəst , als duː zoː tɾˈɔstloːs vɑːɾst , dɑː ɡˈɪŋ miːɾ ˈalɜlˌaɪ ˈaɪnfˌɛltɪɡəs tsˈɔøk d??ç deːn kˈɔpf , vˈɛlçəs mɪç fɛɾvˈɪɾtə ʊnt am ˈɛndə hˌɛtə tˈɔl mˈaxən kˈœnən , fɛɾtɾˈiːp nˈɪçt daɪn ʃˈøːnɜ ɡəzˈaŋ ʊnt mˌaɪnə lˈaʊtə diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ . 
hˈɔøtə , als mɪç dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈɑːl dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə vˈɛktə , vɑːɾ nˈuːn fɔlˈɛnts , dɑː ʃˌoːn fɔm ˈɑːbənt dɛɾ ʃlˈɪmə ʃpˈuːk ɡəvˈɪçən , ˈalə lˈeːbənslˌʊst ɪn maɪn ɡəmˈyːt tsuː rˈykɡeːkˌeːɾt . 
ɪç lˈiːf hɪnˈaʊs , ˈʊnt , ɪm ɡəbˈyʃ ˈʊmhˌɛɾkɾɔøtsənt , kˌɑːmən miːɾ ˈalɜlˌaɪ hˈɛɾlɪçə dˈɪŋə ɪn deːn zˈɪn . 
viː ɪç dɪç zoː ɡəfˈʊndən , viː maɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyːt zɪç diːɾ tsˈuːɡeːvˌant ! 
ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃˈɪçtə , diː zɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn iːtˈɑːlɪən tsuːtɾˈuːk , ˈeːbən als ɪç dˈɔɾt vɑːɾ , fˈiːl miːɾ ˈaɪn , ɪç vɪl ziː diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , dɑː ziː rˈɛçt leːbˈɛndɪç tsˈaɪkt , vˈas vˈɑːrə frˈɔøndʃaft fɛɾmˈɑːk . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das aɪn ˈɛdlɜ fˈyːɾst , ˈaɪfrɪɡɜ frˈɔønt ʊnt bəʃˈytsɜ dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə , ˌaɪnən zˈeːɾ hˈoːən pɾˈaɪs ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə fyːɾ aɪn ɡəmˈɛldə , dˈɛsən hˈɛɾlɪçɜ , ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː bəhˈandəlndɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɑːlɜ , diː , d??ç das ˈɛŋstə frˈɔøntʃaftsbˌant fɛɾbˈʊndən , tsuːzˈamən tsuː ˈaɾbaɪtən pflˈeːktən , bəʃlˈɔsən , ʊm deːn pɾˈaɪs tsuː rˈɪŋən . 
ziː tˈaɪltən zɪç ˌiːrə ɛntvˈyɾfə mɪt ʊnt ʃpɾˈɑːxən fˈiːl dɑːrˈyːbɜ , viː diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
dɛɾ ˈɛltərə , ɪm tsˈaɪçnən , ɪm ˈɔɾdnən dɛɾ ɡɾˈʊpən ɛɾfˈɑːɾnɜ , hˌatə bˈalt das bˈɪlt ɛɾfˈast ʊnt ɛntvˈɔɾfən ʊnt ʃtˈant nˈuːn baɪ deːm jˈyŋɜn , dɛɾ , ʃˌoːn ɪm ɛntvˈ??f ɡˌants fɛɾtsˈɑːkt , fɔn deːm bˈɪldə ˈapɡəlˌasən , hˌɛtə dɛɾ ˈɛltərə iːn nˈɪçt ˌʊnaplˈɛsɪç ɛɾmˈʊntɜt ʊnt ɡˈuːtən rˈɑːt ɛɾtˈaɪlt . 
als ziː nˈuːn tsuː mˈɑːlən bəɡˈanən , vˈʊstə dɛɾ jˈyŋərə , aɪn mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛɾ fˈaɾbə , daɡˈeːɡən deːm ˈɛltɜn mˈançən vˈɪŋk tsuː ɡˈeːbən , deːn dˌiːzɜ mɪt tˈyçtɪɡəm ɛɾfˈɔlk bənˈʊtstə , zoː das dɛɾ jˈyŋərə nˈiː aɪn bˈɪlt bˈɛsɜ ɡətsˈaɪçnət , dɛɾ ˈɛltərə nˈiː aɪn bˈɪlt bˈɛsɜ ɡəfˈɛɾpt hˌatə . 
als diː ɡəmˈɛldə fɔlˈɛndət vɑːrən , fˈiːlən zɪç bˈaɪdə mˈaɪstɜ ɪn diː ˈaɾmə , jˈeːdɜ vɑːɾ ˈɪnɪç ɛɾfrˈɔøt ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː ˈaɾbaɪt dɛs ˈandɜn , jˈeːdɜ deːm ˈandɜn deːn vˈakɜ fɛɾdˈiːntən pɾˈaɪs tsuːɛɾkˈɛnənt . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç ˈɑːbɜ , das dɛɾ jˈyŋərə deːn pɾˈaɪs ɛɾhˈiːlt , dɑː rˈiːf ɛɾ ɡˌants bəʃˈɛmt : 
ˈoː viː kˈɔntə ɪç dɛn deːn pɾˈaɪs ɛɾrˈɪŋən , vˈas ɪst maɪn fɛɾdˈiːnst ɡˌeːɡən das mˌaɪnəs frˈɔøndəs , viː hˌɛtə ɪç dɛn nˈuːɾ ˈoːnə zˌaɪnən rˈɑːt , ˈoːnə zˌaɪnən vˈakɜn bˈaɪstant ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən?
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛltərə : ʊnt hast duː miːɾ dɛn nˈɪçt ˌaʊx bˈaɪɡəstˌandən mɪt tˈyçtɪɡəm rˈɑːt ? 
maɪn ɡəmˈɛldə ɪst vˈoːl ˌaʊx nˈɪçts ʃlˈɛçtəs , ˌɑːbɜ duː hast deːn pɾˈaɪs dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾt . 
nɑːx ɡlˈaɪçəm tsˈiːl tsuː ʃtɾˈeːbən , vˈakɜ ʊnt ˈɔfən , das ɪst rˈɛçt frˈɔøndəs zˈaxə , dɛɾ lˈɔɾbeːɾ , deːn dɛɾ zˈiːɡɜ ɛɾhˈɛlt , ˈeːɾt ˌaʊx deːn bəzˈiːktən ; 
ɪç lˈiːbə dɪç nˈuːn nɔx mˈeːɾ , dɑː duː zoː tˈapfɜ ɡərˈʊŋən ʊnt mɪt dˌaɪnəm zˈiːɡə miːɾ ˌaʊx rˈuːm ʊnt ˈeːrə ɡəbɾˈaxt hast.nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈiːdɾɪç , dɛɾ mˈɑːlɜ hˌatə rˈɛçt ? 
vˈakɜ , ˈoːnə ˈalən tˈykɪʃən hˌɪntɜhˈalt ʊm ɡlˈaɪçən pɾˈaɪs rˈɪŋən , zˌɔltə das vˈɑːrə frˈɔøndə nˈɪçt nɔx mˈeːɾ , rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈɛɾtsəns ˈaɪnɪɡən , ʃtˈat ziː tsuː ɛnttsvˈaɪən ? 
zˌɔltə ɪn ˈɛdlən ɡəmˈyːtɜn vˈoːl klˈaɪnlɪçɜ nˈaɪt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˈɛːmɪʃɜ hˈɑːs rˈaʊm fˈɪndən kˈœnən ? « 
» nˈiːmɑːls , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç , » ɡəvˈiːs nˈiːmɑːls . 
viːɾ zɪnt nˈuːn rˈɛçt lˈiːbəndə bɾˈyːdɜ ɡəvˌɔɾdən , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈɛɾtɪɡən viːɾ bˈaɪdə vˈoːl das nˈyɾnbɛɾɡɜ mˈaɪstɜʃtˌyk , aɪn tˈyçtɪɡəs tsvˈaɪfʊdɾˌɪɡəs fˈɑːs , ˈoːnə fˈɔøɜ ɡətɾˈiːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl mˈɑːk mɪç dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːrən , das ɪç ˌaʊx nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən nˈaɪt ʃpˈyːrən zˌɔltə , vˌɛn das dˈaɪnɪɡə , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ rˈaɪnhɔlt , bˈɛsɜ ɡərˈɛːt , als das mˈaɪnɪɡə . « 
» hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , « lˈaxtə rˈaɪnhɔlt lˈaʊt ˈaʊf , » ɡˈeː miːɾ mɪt dˌaɪnəm mˈaɪstɜʃtˌyk , das vˌɪɾst duː ʃˌoːn fˈɛɾtɪɡən , tsuːɾ lˈʊst ˈalɜ tˈyçtɪɡən kˈyːpɜ . 
ʊnt das duː ˈɛs nˈuːɾ vˈaɪst , vˈas das bərˈɛçnən dɛɾ ɡɾˈøːsə , dɛɾ pɾoːpɔɾtsjˈoːn , das ˈaptsˌɪɾkəln dɛɾ hˈypʃən rˈʊndʊŋ bətɾˈɪft , dɑː fˈɪndəst duː an miːɾ dˌaɪnən mˈan . 
ʊnt ˌaʊx ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs hˈɔltsəs kˌanst duː dɪç aʊf mɪç fɛɾlˈasən . 
ʃtˈaphɔlts fɔn ɪm vˈɪntɜ ɡəfˈɛltən ʃtˈaɪnaɪçən , ˈoːnə vˈ??mstɪç , ˈoːnə vˈaɪsə ˌoːdɜ rˈoːtə ʃtɾˈaɪfən , ˈoːnə flˈamən , das zˈuːxən viːɾ ˈaʊs , duː kˌanst mˌaɪnəm ˈaʊɡə tɾˈaʊən . 
ɪç ʃtˈeː diːɾ ɪn ˈaləm baɪ mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt . 
ʊnt dɑːrˈʊm zˌɔl maɪn mˈaɪstɜʃtˌyk nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ˈaʊsfˌalən . « 
» ˌɑːbɜ duː hˈɛɾ ɪm hˌɪməlstɾˈoːnə , « ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ frˈiːdɾɪç deːn frˈɔønt , » vˈas ʃvˈatsən viːɾ dɛn dɑːfˈɔn , vˈeːɾ das bˈɛstə mˈaɪstɜʃtˌyk mˈaxən zˌɔl ? 
zɪnt viːɾ dɛn ɪm ʃtɾˈaɪt dɛshˈalp ? 
das bˈɛstə mˈaɪstɜʃtˌyk ʊm rˈoːzɑː tsuː fɛɾdˈiːnən ! 
viː kˈɔmən viːɾ dɛn dɑːrˈaʊf ! 
miːɾ ʃvˈɪndɛlts ɪm kˈɔpfə « » ˈaɪ bɾˈuːdɜ , « rˈiːf rˈaɪnhɔlt , ˈɪmɜ nɔx lˈaxənt , » an rˈoːzɑː vɑːɾ jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt . 
duː bɪst aɪn tɾˈɔømɜ . 
kˈɔm nˈuːɾ , das viːɾ ˈɛntlɪç diː ʃtˈat ɛɾrˈaɪçən . 
« 
frˈiːdɾɪç rˈaftə zɪç aʊf ʊnt vˈandɜtə ɡˌants fɛɾvˈɪɾtən zˈɪnəs vˈaɪtɜ . 
als ziː ɪm vˈɪɾtshaʊzə zɪç vˈʊʃən ʊnt ˈapʃtˌɔøptən , ʃpɾˈɑːx rˈaɪnhɔlt tsuː frˈiːdɾɪç : » ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪs ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl ɡˌɑːɾnˈɪçt , baɪ vˈɛlçəm mˈaɪstɜ ɪç ɪn ˈaɾbaɪt ɡˈeːən zˌɔl , ɛs fˈeːlt miːɾ hˈiːɾ an ˈalɜ bəkˈantʃaft , ʊnt dɑː dˈɛçt ɪç , duː nˈɛːmst mɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç mɪt tsʊm mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ! 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs miːɾ baɪ iːm ˈantsuːkˌɔmən . « 
» duː nˈɪmst mˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç , » ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast fɔm hˈɛɾtsən , dˈɛn , vˌɛn duː baɪ miːɾ blˈaɪpst , vˌɪɾt ɛs miːɾ lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən , mˌaɪnə ˈaŋst , mˌaɪnə bəklˈɔmənhˌaɪt tsuː bəzˈiːɡən . 
« 
zoː ʃrˈɪtən nˈuːn bˈaɪdə jˈʊŋə ɡəzˈɛlən rˈystɪç fˈɔɾt nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs bərˈyːmtən kˈyːpɜs , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ zˈɔntɑːk , an deːm mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn zˌaɪnən kˈɛɾtsənmˌaɪstɜʃmˈaʊs ɡˈɑːp , ʊnt hˈoːə mˈɪtakstsˌaɪt . 
zoː kˌɑːm ɛs , dˈas , als rˈaɪnhɔlt ʊnt frˈiːdɾɪç ɪn mˈaɾtɪns hˈaʊs hɪnˈaɪntɾˌɑːtən , ˌiːnən ɡlˈɛːzɜɡˌɛklɪɾ ʊnt das fɛɾvˈɪɾtə ɡətˈøːzə ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ɛntɡeːɡənklˈaŋ . 
» ˈax , « ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç ɡˌants klˈaɪnmyːtˌɪç , » dɑː zɪnt viːɾ vˈoːl tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən . « 
» ɪç dˈɛŋkə , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪnhɔlt , » ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən , dɛn baɪm frˈoːən mˈɑːl ɪst mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɡəvˈiːs ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ʊnt ˈaʊfɡəlˌeːkt , ˌʊnzrə vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən . « 
bˈalt tɾˈɑːt ˌaʊx mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , deːm ziː hˌatən zɪç ˈankˌyndɪɡən lˈasən , ɪn fˈɛstlɪçən klˈaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn , mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ɡlˈuːt aʊf nˈɑːs ʊnt vˈaŋə hɛrˈaʊs aʊf deːn flˈuːɾ . 
zoːvˈiː ɛɾ frˈiːdɾɪç ɡəvˈɑːɾtə , rˈiːf ɛɾ lˈaʊt : 
» zˈiː dˈɑː , frˈiːdɾɪç ! 
ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , bɪst duː vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːkˌɔmən ? 
das ɪst bɾˈɑːf ! 
ʊnt hast dɪç ˌaʊx tsuː deːm hˈoːxhˌɛɾlɪçən kˈyːpɜhˌandvɛɾk ɡəvˈant ! 
tsvɑːɾ tsˈiːt hˈɛɾ hˈɔltsʃuːɜ , vˌɛn fɔn diːɾ diː rˈeːdə ɪst , fɛɾdˈamtə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt mˈaɪnt , an diːɾ zˈaɪ nˈuːn ɡˈɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt duː hˌɛtəst vˈoːl zˈɔlçə hˈypʃə bˈɪldlaɪn ʊnt ɡəlˈɛndɜ ɡˈiːsən kˈœnən , viː ziː ɪn ˌɛstˈeː. zˈeːbalt ʊnt an fˈʊɡɜs hˈaʊzə tsuː ˈaʊksb??k tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːɾ dˈʊməs ɡəvˈɛʃə , duː hast rˈɛçt ɡətˈɑːn , dɪç tsuː deːm rˈɛçtən tsuː vˈɛndən . 
zˈaɪ miːɾ fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən . 
« ʊnt dɑːmˈɪt fˈastə iːn hˈɛɾ mˈaɾtɪn baɪ deːn ʃˈʊltɜn ʊnt dɾˈyktə iːn an zɪç , viː ɛɾ ɛs tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ɪn hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə . 
frˈiːdɾɪç lˈeːptə ɡˌants aʊf baɪ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns frˈɔøntlɪçəm ɛmpfˈaŋ , ˈalə bəklˈɔmənhˌaɪt vɑːɾ fɔn iːm ɡəvˈɪçən , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk frˈaɪ ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt deːm mˈaɪstɜ nˈɪçt alˈaɪn zaɪn ˈanlˌiːɡən fˈɔɾ , zˈɔndɜn ɛmpfˈɑːl ˌaʊx rˈaɪnhɔlt tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə . 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , » nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt , tsuː ɡəlˈɛɡnərɜ tsˈaɪt hˌɛtət iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmən kˈœnən , als ˈeːbən jˈɛtst , dɑː zɪç diː ˈaɾbaɪt hˈɔøft ʊnt ɛs miːɾ an ˈaɾbaɪtɜn ɡəbɾˈɪçt . 
zˈaɪt miːɾ bˈaɪdə hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən . 
lˈeːkt nˈuːɾ ˈɔørə rˈaɪzeːbˌyndəl ap ʊnt tɾˈeːtət hɪnˈaɪn , diː mˈɑːltsaɪt ɪst tsvɑːɾ bˈaɪnɑːə ɡəˈɛndət , ˌɑːbɜ iːɾ kˌœnt dɔx nɔx plˈats nˈeːmən an dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt rˈoːzɑː zˌɔl fyːɾ ɔøç nɔx zˈɔɾɡən . 
« dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ hˈɛɾ mˈaɾtɪn mɪt deːn bˈaɪdən ɡəzˈɛlən hɪnˈaɪn . 
dɑː zˈɑːsən dɛn nˈuːn diː ˈeːɾzɑːmən mˈaɪstɜ , ˌoːbənˈɑːn dɛɾ vˈyɾdɪɡə hˈantvˌɛɾkshɛɾ jˈɑkoːbˌʊs pˈaʊmɡaɾtnɜ , mɪt ɡlˈyːəndən ɡəzˈɪçtɜn . 
dɛɾ nˈaxtɪʃ vɑːɾ ˈeːbən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt aɪn ˈɛdlərɜ vˈaɪn pˈɛɾltə ɪn deːn ɡɾˈoːsən tɾˈɪŋkɡlɛːzɜn . 
ɛs vɑːɾ an deːm , das jˈeːdɜ mˈaɪstɜ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm ʃpɾˈɑːx ʊnt dɔx ˈalə mˈaɪntən zɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt das bˈalt dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ˌɑːbɜ viː nˈuːn dɛɾ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , bˈaɪdə jˈyŋlɪŋə an dɛɾ hˈant , lˈaʊt fɛɾkˈyndətə , das zoːˈeːbən zɪç ɡˌants ɛɾvˈynʃt diː bˈaɪdən , mɪt ɡˈuːtən hˈantvˌɛɾkstsɔøɡnˌɪsən fɛɾzˈeːənən ɡəzˈɛlən baɪ iːm ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌɛtən , vˌ??də ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt jˈeːdɜ bətɾˈaxtətə diː ʃmˈʊkən lˈɔøtə mɪt bəhˈɑːklɪçəm vˈoːlɡəfˌalən . 
rˈaɪnhɔlt ʃˈaʊtə mɪt hˈɛlən ˈaʊɡən bˈaɪnɑːə ʃtˈɔlts ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt dɾˈeːtə das barˈɛt ɪn deːn hˈɛndən . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn vˈiːs deːn jˈyŋlɪŋən plˈɛtsə an deːm ˈʊntˌeːɾstən ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl ˈan , ˌɑːbɜ das vɑːrən vˈoːl ɡərˈɑːdə diː hˈɛɾlɪçstən , diː ɛs nˈuːɾ ɡˈɑːp , dɛn ˈalsbalt ɛɾʃˈiːn rˈoːzɑː , zˈɛtstə zɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʊnt bədˈiːntə ziː zˈɔɾklɪç mɪt kˈœstlɪçən ʃpˈaɪzən ʊnt ˈɛdləm ɡətɾˈɛŋk . 
diː hˈɔldə rˈoːzɑː , ɪn hˈoːɜ ˈanmˌuːt , ɪn fˈɔləm lˈiːbɾaɪts pɾˈaŋənt , tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bˈɪltʃøːnən jˈyŋlɪŋən , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ˈaltən bˈɛɾtɪɡən mˈaɪstɜn das vɑːɾ ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ˈantsuːʃˌaʊən , man mˈʊstə an aɪn lˈɔøçtəndəs mˈɔɾɡənvˌœlklaɪn dˈɛŋkən , das ˈaɪntsˌɛln am dˈystɜn hˈɪməl hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən , ˌoːdɜ ɛs mˈɔxtən ˌaʊx vˈoːl ʃˈøːnə frˈyːlɪŋsblˌʊmən zaɪn , diː ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən hˈɔøptɜ ˌaʊs tɾˈyːbəm , fˈaɾblˌoːzən ɡɾˈɑːzə ɛɾhˈoːbən . 
frˈiːdɾɪç fɛɾmˈɔxtə fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈɔnə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt kˈaʊm tsuː ˈatmən , nˈuːɾ fɛɾʃtˈoːlən blˈɪktə ɛɾ dan ʊnt vˈan nɑːx dɛɾ , diː zaɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyːt ɛɾfˈyltə : ɛɾ ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn aʊf deːn tˈɛlɜ viː vˈɛːɾ ɛs iːm mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ ˌaɪnən bˈɪsən hɛrˈʊntɜtsuːbɾˌɪŋən . 
rˈaɪnhɔlt daɡˈeːɡən vˈantə diː ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən fˈʊŋkəlndə blˈɪtsə ʃtɾˈɑːltən , nˈɪçt ap fɔn dɛɾ lˈiːplɪçən jˈʊŋfraʊ . 
ɛɾ fˈɪŋ an fɔn zˌaɪnən vˈaɪtən rˈaɪzən tsuː ɛɾtsˈɛːlən aʊf zˈɔlç vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt , viː ɛs rˈoːzɑː nɔx nˈiːmɑːls ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als vˌɛn ˈaləs , vˈoːvoːn rˈaɪnhɔlt nˈuːɾ ʃpɾˈɑːx , leːbˈɛndɪç ˈaʊfɡˌɪŋə ɪn tˈaʊzənt ʃtˈeːts vˈɛksəlndən ɡəʃtˈaltən . 
ziː vɑːɾ ɡˌants ˈaʊk , ɡˌants ˈoːɾ , ziː vˈʊstə nˈɪçt , viː iːɾ ɡəʃˈɑː , vˌɛn rˈaɪnhɔlt ɪn fˈɔləm fˈɔøɜ dɛɾ rˈeːdə ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə » ˈɑːbɜ , « bɾˈax rˈaɪnhɔlt plˈœtslɪç ˈap , » ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç , vˈas zˈɪtsəst duː dɑː ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ . 
ɪst diːɾ diː rˈeːdə fɛɾɡˈaŋən ? 
kˈɔm ! lˈɑːs ʊns ˈanʃtˌoːsən aʊf das vˈoːl dɛɾ lˈiːbən hˈɔldən jˈʊŋfraʊ , diː ʊns zoː ɡˈastlɪç bəvˈɪɾtət . 
« 
frˈiːdɾɪç ɛɾɡɾˈɪf mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant das ɡɾˈoːsə tɾˈɪŋkɡlɑːs , das rˈaɪnhɔlt bɪs an deːn rˈant ɡəfˈylt hˌatə ʊnt das ɛɾ rˈaɪnhɔlt lˈiːs nˈɪçt nɑːx bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən lˈeːrən mˈʊstə . 
» nˈuːn zˌɔl ˌʊnzɜ bɾˈɑːvə mˈaɪstɜ lˈeːbən « , rˈiːf rˈaɪnhɔlt , ʃˈɛŋktə vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls mˈʊstə frˈiːdɾɪç das ɡlˈɑːs ˈaʊstɾˌɪŋkən . 
dɑː fˈuːrən diː fˈɔøɜɡˌaɪstɜ dɛs vˈaɪns d??ç zaɪn ˈɪnərəs ʊnt rˈeːktən das ʃtˈɔkəndə blˈuːt ˈan , das ɛs zˈiːdənt ɪn ˈalən pˈʊlzən ʊnt ˈɑdɜn hˈypftə . 
» ˈax , miːɾ ɪst zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈoːl , « lˈɪspəltə ɛɾ , ɪndˈeːm ɡlˈyːəndə rˈøːtə ɪn zaɪn ˈantlˌɪts ʃtˈiːk , » ˈax , zoː ɡˈuːt ɪst ɛs miːɾ ˌaʊx jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən . 
« 
rˈoːzɑː , diː zˌaɪnə vˈɔɾtə vˈoːl ɡˌants ˈandɜs dˈɔøtən mˈɔxtə , lˈɛçəltə iːn an mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ mˈɪldə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç , bəfrˈaɪt fɔn ˈalɜ bˈaŋɪçkˌaɪt : » lˈiːbə rˈoːzɑː , iːɾ mˈøːɡət ɔøç mˌaɪnɜ vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛɾˈɪnɜn ? « 
» ˈaɪ , lˈiːbɜ frˈiːdɾɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈoːzɑː mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , » ˈaɪ , viː vˈɛːɾs dɛn mˈøːklɪç , das ɪç ɔøç fɛɾɡˈɛsən hˌɑːbən zˌɔltə ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt . 
baɪ deːm ˈaltən hˈɛɾn hˈɔltsʃuːɜ dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç tsvɑːɾ nɔx aɪn kˈɪnt , ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾʃmˈɛːtət ɛs nˈɪçt , mɪt miːɾ tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt vˈʊstət ˈɪmɜ vˈas hˈypʃəs , vˈas ˈaɾtɪɡəs aʊfs tˈɑːpət tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt das klˈaɪnə ˈalɜlˌiːbstə kˈœɾblaɪn fɔn fˈaɪnəm zˈɪlbɜdɾˌɑːt , das iːɾ miːɾ dˈɑmɑːls tsuː vˈaɪhnaxtən ʃˈɛŋktət , das hɑːbə ɪç nɔx ʊnt fɛɾvˈɑːrə ɛs zˈɔɾklɪç als aɪn tˈɔørəs ˈandˌɛŋkən . 
« 
tɾˈɛːnən ɡlˈɛntstən ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs vˈɔnɛtɾˌʊŋknən jˈyŋlɪŋs , ɛɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ viː aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ɛntkvˈɔlən dɛɾ bɾˈʊst diː vˈɔɾtə : 
» ˈoː rˈoːzɑː lˈiːbə , lˈiːbə rˈoːzɑː ! « » ˈɪmɜ , « fˈuːɾ rˈoːzɑː fˈɔɾt , » ˈɪmɜ hˈɑːp ɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡəvˈynʃt , ɔøç viːdɜtsuːzˈeːən , ˌɑːbɜ das iːɾ tsʊm kˈyːpɜhˌandvɛɾk ˌyːbɜɡˈeːən vˈyɾdət , das hˈɑːp ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəɡlˈaʊpt . 
ˈax , vˌɛn ɪç an diː ʃˈøːnən zˈaxən dˈɛŋkə , diː iːɾ dˈɑmɑːls baɪ deːm mˈaɪstɜ hˈɔltsʃuːɜ fɛɾfˈɛɾtɪçtət , ɛsɪst dɔx ʃˈɑːdə , das iːɾ nˈɪçt baɪ ˈɔørɜ kˈʊnst ɡəblˈiːbən zˈaɪt . « 
» ˈax rˈoːzɑː , « ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç , » nˈuːɾ ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən vˌ??də ɪç jˈɑː ˈʊntɾˌɔø mˌaɪnɜ lˈiːbən kˈʊnst . « kˈaʊm vɑːrən dˌiːzə vˈɔɾtə hɛrˈaʊs , als frˈiːdɾɪç hˌɛtə ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən mˈøːɡən fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ʃˈɑːm ! 
das ˈʊnbəzˌɔnənstə ɡəʃtˈɛndnɪs vɑːɾ aʊf zˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən . 
rˈoːzɑː , viː ˈaləs ˈɑːnənt , vˈantə das ɡəzˈɪçt fɔn iːm vˈɛk , ɛɾ rˈaŋ fɛɾɡˈeːbəns nɑːx vˈɔɾtən . 
dɑː ʃlˈuːk hˈɛɾ pˈaʊmɡaɾtnɜ mɪt deːm mˈɛsɜ hˈaɾt aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt fɛɾkˈyndətə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , das hˈɛɾ fˈɔlrˌɑːt , aɪn vˈyɾdɪɡɜ mˈaɪstɜzˌɪŋɜ , aɪn lˈiːt ˈanʃtˌɪmən vˌɛɾdə . 
hˈɛɾ fˈɔlrˌɑːt ʃtˈant dɛn ˌaʊx ˈalsbalt ˈaʊf , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt zˈaŋ zˈɔlç aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt ɪn dɛɾ ɡˈyldnən tˈɔnvaɪs hˈans fˈoːɡəlɡˌeːzaŋs , das ˈalən das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødən hˈypftə ʊnt zˈɛlpst frˈiːdɾɪç zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə fɔn zˌaɪnɜ ʃlˈɪmən bədɾˈɛŋnɪs . 
naxdˈeːm hˈɛɾ fˈɔlrˌɑːt nɔx mˈeːrərə ʃˈøːnə lˈiːdɜ ɪn ˈandɜn hˈɛɾlɪçən vˈaɪzən , als dɑː ɪst : dɛɾ zˈyːsə tˈoːn , diː kɾˈʊmtsɪnkˌɛnvaɪs , diː ɡəblˈymtə pˌaradˈiːsvaɪs , diː frˈɪʃ pˈoːmeːrˌantsənvˌaɪs ˈuː.ˈɑː. ; ɡəzˈʊŋən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , dˈas , vˌɛn jˈeːmant an dɛɾ tˈɑfəl vˈas fɔn dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən kˈʊnst dɛɾ mˈaɪstɜzˌɪŋɜ fɛɾʃtˈeːə , ɛɾ nˈuːn ˌaʊx aɪn lˈiːt ˈanʃtˌɪmən mˈøːɡə . 
dɑː ʃtˈant rˈaɪnhɔlt aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx , vˌɛn ɛs iːm ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , zɪç aʊf iːtˈɑlɪʃə vˈaɪzə mɪt dɛɾ lˈaʊtə tsuː bəɡlˈaɪtən , zoː vˈɔlə ɛɾ vˈoːl ˌaʊx aɪn lˈiːt ˈanʃtˌɪmən ʊnt dɑːbˈaɪ diː dˈɔøtʃə vˈaɪs ɡˌants bˈaɪbeːˌaltən . 
ɛɾ hˈɔltə , als nˈiːmant ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən hˌatə , zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt hɛɾbˈaɪ ʊnt hˈuːp , naxdˈeːm ɛɾ ɪn ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçən klˈɛŋən pɾˌɛːluːdˈiːɾt hˌatə , fˈɔlɡəndəs lˈiːt ˈan : » vˌoː ʃtˈeːt das bɾˈynəlˌaɪn , vˈas ʃpɾˈuːdəlt vˈyɾtsɪɡən vˈaɪn ? 
ɪm tˈiːfən ɡɾˈʊnt , dɑː kˈʊnt iːɾ frˈøːlɪç ʃˈaʊn 
zaɪn lˈiːplɪç ɡˈɔldən rˈɪnən , das ʃˈøːnə bɾˈynəlˌaɪn , dɾˈiːn ʃpɾˈuːdəlt ɡˈɔldnɜ vˈaɪn , vˈeːɾ hˈɑts ɡəmˈaxt , bədˈaxt 
mɪt hˈoːɜ kˈʊnst 
ʊnt vˈakɾəm flˈaɪs dɑːnˈeːbən ? 
das lˈʊstɡə bɾˈynəlˌaɪn 
mɪt hˈoːɜ kˈʊnst ɡˈɑːɾ fˈaɪn , alˈaɪn tˈɛːt ɛs dɛɾ kˈyːpɜ mˈaxən . 
ɛɾɡlˈyːt fɔn ˈɛdləm vˈaɪn , ɪm hˈɛɾtsən lˈiːbə rˈaɪn , jˈʊŋ kˈyːpɜs 
ˈɑːɾt , ɡˈɑːɾ tsˈaɾt ɪst das ɪn ˈalən zˈaxən . 
« das lˈiːt ɡəfˈiːl ˈalən ˌyːbɜ diː mˈɑːsən vˈoːl , ˌɑːbɜ kˈaɪnəm zoː zˈeːɾ als deːm mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , deːm diː ˈaʊɡən fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən ɡlˈɛntstən . 
ˈoːnə aʊf fˈɔlrˌɑːt tsuː ˈaxtən , dɛɾ bˈaɪnɑːə tsuː fˈiːl fɔn dɛɾ ʃtˈʊmpfən ʃˈɔsvaɪs hˈɑːns mˈylɜs ʃpɾˈɑːx , diː dɛɾ ɡəzˈɛlə ɡˈuːt ɡənˈuːk ɡətɾˈɔfən ˈoːnə aʊf iːn tsuː ˈaxtən , ʃtˈant mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn aʊf fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ʊnt ʃrˈiː , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn pˈasɡlɑːs ɪn diː hˈøːə hˈoːp : » kˈɔm hˈeːɾ duː vˈakɾɜ kˈyːpɜ ʊnt mˈaɪstɜzˌɪŋɜ kˈɔm hˈeːɾ , mɪt mˈiːɾ , mɪt dˌaɪnəm mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , zˌɔlst duː diːs ɡlˈɑːs lˈeːrən ! « 
rˈaɪnhɔlt mˈʊstə tˈuːn , viː iːm ɡəbˈoːtən . 
als ɛɾ tsuː zˌaɪnəm plˈats tsuːrˈykkˌeːɾtə , rˈaʊntə ɛɾ deːm tˈiːfzˌɪnɪɡən frˈiːdɾɪç ɪns ˈoːɾ : » nˈuːn mˈʊst duː zˈɪŋən zˈɪŋ das lˈiːt fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt . « 
» bɪst duː rˈɑːzənt ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç ɡˌants ɛɾtsˈyɾnt . 
dɑː ʃpɾˈɑːx rˈaɪnhɔlt mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft : » iːɾ ˈeːɾbɑːrən hˈɛrən ʊnt mˈaɪstɜ ! 
hˈiːɾ maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç ɪst nɔx fˈiːl ʃˈøːnərɜ lˈiːdɜ mˈɛçtɪç ʊnt hat ˌaɪnə fˈiːl lˈiːplɪçərə ʃtˈɪmə als ɪç , ˌɑːbɜ diː kˈeːlə ɪst iːm fɛɾʃtˈaʊpt fɔn dɛɾ rˈaɪzə , ʊnt dɑː vˌɪɾd ɛɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl zˌaɪnə lˈiːdɜ ɪn deːn hˈɛɾlɪçstən vˈaɪzən ɔøç ˈaʊftˌɪʃən ! « 
nˈuːn fˈiːlən ˈalə mɪt lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ˌyːbɜ frˈiːdɾɪç hˈeːɾ , als ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn ɡəzˈʊŋən hˌɛtə . 
mˈançə mˈaɪstɜ mˈaɪntən zoːɡˈɑːɾ ˈɛntlɪç , das zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ tˈɑːt dɔx lˈiːplɪçɜ zˈaɪ , als diː dɛs ɡəzˈɛlən rˈaɪnhɔlt , zoː viː hˈɛɾ fˈɔlrˌɑːt , naxdˈeːm ɛɾ nɔx aɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs ɡəlˈeːɾt hˌatə , ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das frˈiːdɾɪç dɔx diː dˈɔøtʃən ʃˈøːnən vˈaɪzən bˈɛsɜ tɾˈɛfə , als rˈaɪnhɔlt , dɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl iːtˈɑlɪʃəs an zɪç hɑːbə . 
ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn vˈaɾf deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən , ʃlˈuːk zɪç aʊf deːn rˈʊndən bˈaʊx , das ɛs klˈatʃtə , ʊnt rˈiːf : » das zɪnt nˈuːn mˌaɪnə ɡəzˈɛlən mˈaɪnə , zˈɑːk ɪç , dɛs kˈyːpɜmˌaɪstɜs tˈoːbiːˌɑːs mˈaɾtɪn tsuː nˈyɾnbɛɾk ɡəzˈɛlən ! « 
ʊnt ˈalə mˈaɪstɜ nˈɪktən mɪt deːn hˈɔøptɜn ʊnt ʃpɾˈɑːxən , diː lˈɛtstən tɾˈɔpfən ˌaʊs deːn hˈoːən tɾˈɪŋkɡlɛːzɜn nˈɪpənt : 
» jˈɑː , jˈɑː ! ˈɔørə , dɛs mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns bɾˈɑːvə , vˈakɾə ɡəzˈɛlən ! « man bəɡˈɑːp zɪç ˈɛntlɪç tsuːɾ rˈuːə . 
rˈaɪnhɔlt ʊnt frˈiːdɾɪç , jˈeːdəm vˈiːs mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ˌaɪnə ʃmˈʊkə hˈɛlə kˈamɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈan . 
als diː bˈaɪdən ɡəzˈɛlən rˈaɪnhɔlt ʊnt frˈiːdɾɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˈɪnd??ç ɪn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns vˈɛɾkstat ɡəˈaɾbaɪtət hˌatən , bəmˈɛɾktə dˌiːzɜ , dˈas , vˈas mˈɛsʊŋ mɪt lˌiːneːˈɑːl ʊnt tsˈɪɾkəl , bərˈɛçnʊŋ ʊnt rˈɪçtɪɡəs ˈaʊɡənmˌɑːs bətɾˈɑːf , rˈaɪnhɔlt vˈoːl zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˈuːxtə , dɔx ˈandɜs vɑːɾ ɛs baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt aʊf dɛɾ fˈyɡbaŋk , mɪt deːm lˈɛŋkbaɪl ˌoːdɜ mɪt deːm ʃlˈɛːɡəl . 
dɑː ɛɾmˈatətə rˈaɪnhɔlt zˈeːɾ bˈalt , ʊnt das vˈɛɾk fˈœɾdɜtə nˈɪçt , ɛɾ mˈɔxtə zɪç mˈyːən , viː ɛɾ vɔltə . 
frˈiːdɾɪç daɡˈeːɡən hˈoːbəltə ʊnt hˈɛmɜtə frˈɪʃ dɑːrˈaʊf lˈoːs , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç tsuː ɛɾmˈyːdən . 
vˈas ziː ˌɑːbɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəmˈaɪn hˌatən , vɑːɾ aɪn zˈɪtɪɡəs bətɾˈɑːɡən , ɪn das , fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf rˈaɪnhɔlts ˈanlˌɑːs , fˈiːl ˈʊnbəfˌaŋənə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡəmˈyːtlɪçə lˈʊst kˌɑːm . 
dɑːtsˈuː ʃˈɔntən ziː ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪt , tsuːmˈɑːl vˌɛn diː hˈɔldə rˈoːzɑː tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , nˈɪçt ˌiːrə kˈeːlən , zˈɔndɜn zˈaŋən mɪt ˌiːrən lˈiːplɪçən ʃtˈɪmən , diː ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç tsuːzˈamənɡˌɪŋən , mˈançəs hˈɛɾlɪçə lˈiːt . 
ʊnt vɔltə dan ˌaʊx frˈiːdɾɪç , ɪndˈeːm ɛɾ hɪnˈyːbɜʃˌiːltə nɑːx rˈoːzən , ɪn deːn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən tˈoːn fɛɾfˈalən , zoː ʃtˈɪmtə rˈaɪnhɔlt zˈɔɡlaɪç aɪn ʃpˈɔtliːt ˈan , das ɛɾ ɛɾzˈɔnən ʊnt das ˈanfˌɪŋ : » das fˈɑːs ɪst nˈɪçt diː tsˈɪtɜ , diː tsˈɪtɜ nˈɪçt das fˈɑːs « , zoː das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mˈaɾtɪn ˈɔft deːn dˈɛɡzəl , deːn ɛɾ ʃˌoːn tsʊm ʃlˈɑːɡə ɛɾhˈoːbən , vˈiːdɜ zˈɪŋkən lˈiːs ʊnt zɪç deːn vˈakəlndən bˈaʊx hˈiːlt fˌɔɾ ˈɪnɪɡəm lˈaxən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatən diː bˈaɪdən ɡəzˈɛlən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ rˈaɪnhɔlt , zɪç ɡˌants ɪn mˈaɾtɪns ɡˈʊnst fˈɛstɡənˌɪstət , ʊnt vˈoːl kˈɔntə man bəmˈɛɾkən , das rˈoːzɑː ˌaʊx mˈançən fˈoːɾvˌant zˈuːxtə , ʊm ˈœftɜ ʊnt lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat tsuː fɛɾvˌaɪlən , als zˈɔnst vˈoːl ɡəʃˈeːən zaɪn mˈɔxtə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tɾˈɑːt hˈɛɾ mˈaɾtɪn ɡˌants nˈaxdəŋklˌɪç ɪn zˌaɪnə ˈɔfnə vˈɛɾkstat fˌɔɾ deːm tˈoːrə hɪnˈaɪn , vˌoː zˈɔmɜ ˌyːbɜ ɡəˈaɾbaɪtət vˌ??də . 
ˈeːbən zˈɛtstən rˈaɪnhɔlt ʊnt frˈiːdɾɪç aɪn klˈaɪnəs fˈɑːs ˈaʊf . 
dɑː ʃtˈɛltə zɪç mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn fˌɔɾ ziː hˈɪn mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç kˌan ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , iːɾ lˈiːbən ɡəzˈɛlən , viː zˈeːɾ ɪç mɪt ɔøç tsuːfrˈiːdən bɪn , ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔmə ɪç dɔx ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
fɔm rˈaɪn hˈeːɾ ʃrˈaɪbən ziː , das das hˈɔørɪɡə jˈɑːɾ , vˈas deːn vˈaɪnbaʊ bətɾˈɪft , ɡəzˈɛɡnətɜ zaɪn vˌɛɾdə , als jeː aɪns ɡəvˈeːzən . 
aɪn vˈaɪzɜ mˈan hat ɡəzˈɑːkt , dɛɾ kˈoːmət , dɛɾ am hˈɪməl hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən , bəfrˈʊxtə mɪt zˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtɾˈɑːlən diː ˈeːɾdə , zoː das ziː ˌaʊs deːn tˈiːfstən ʃˈaxtən ˈalə ɡlˈuːt , diː diː ˈɛdlən meːtˈalə kˈɔxt , hɛrˈaʊsʃtɾˌøːmən ʊnt ˈaʊsdˌuːnstən vˌɛɾdə ɪn diː dˈ??stɪɡən rˈeːbən , diː ɪn ˈypɪɡəm ɡədˈaɪən tɾˈaʊp aʊf tɾˈaʊbə hɛɾfˈoːɾˌaɾbaɪtən ʊnt das flˈysɪɡə fˈɔøɜ , fɔn deːm ziː ɡətɾˈɛŋkt , hɪnˈaɪnʃpɾˌuːdəln vˈyɾdən ɪn das ɡəvˈɛks . 
ˈeːɾst nɑːx bˈaɪnɑːə dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən vˌɛɾdə zˈɔlç ɡˈynstɪɡə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌeːtən . 
dɑː vˈɪɾds nˈuːn ˈaɾbaɪt ɡˈeːbən diː hˈylə ʊnt diː fˈylə . 
ʊnt dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx , das ˌaʊx dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ bˈɪʃoːf fɔn bˈambɛɾɡ an mɪç ɡəʃrˈiːbən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɑːs baɪ miːɾ bəʃtˈɛlt hat . 
dɑːmˈɪt kˌœnən viːɾ nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ʊnt ɛs tˈuːt nˈoːt , das ɪç mɪç nɔx nɑːx ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ɡəzˈɛlən ˈʊmʃˌaʊə . 
nˈuːn mˈœçt ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌʊntɜ ʊns ˈaʊfnˌeːmən , ʊnt dɔx bɾˈɛnt miːɾ das fˈɔøɜ aʊf deːn nˈɛːɡəln . 
vˌɛn iːɾ ˌaɪnən vˈakɜn ɡəzˈɛlən ɪɾɡˈɛndvoː vˈɪst , deːn iːɾ ˌʊntɜ ɔøç lˈaɪdən mˈœçtət , zoː zˈɑːkts nˈuːɾ , ɪç ʃˈaf iːn hˈeːɾ ʊnt zˈɔlt ɛs miːɾ ˌaʊx aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɡˈɛlt kˈɔstən . « 
kˈaʊm hˌatə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn diːs ɡəʃpɾˈɔxən , als aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn hˈoːəm kɾˈɛftɪɡən bˈaʊ mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə hɪnˈaɪnrˌiːf : » hˈeː dˈɑː ! 
ɪst das hˈiːɾ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns vˈɛɾkstat ? « 
» frˈaɪlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn jˈʊŋən ɡəzˈɛlən lˈɔsçrɪt , » frˈaɪlɪç ɪst ziː das , ˌɑːbɜ iːɾ bɾˈaʊxt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː mˈœɾdɜlˌɪç hɪnˈaɪntsuːʃrˌaɪən ʊnt hɪnˈaɪntsuːtˌapən , zoː kˈɔmt man nˈɪçt tsuː deːn lˈɔøtən . « 
» hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː « , lˈaxtə dɛɾ jˈʊŋə ɡəzˈɛl , » iːɾ zˈaɪt vˈoːl mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn zˈɛlpst , dɛn zoː mɪt deːm dˈɪkən bˈaʊxə , mɪt deːm ʃtˈatlɪçən ˌʊntɜkˈɪn , mɪt deːn blˈɪntsəlndən ˈaʊɡən , mɪt dɛɾ rˈoːtən nˈɑːzə , ɡərˈɑːdə zoː ɪst ɛɾ miːɾ bəʃrˈiːbən vˌɔɾdən . 
zˈaɪt miːɾ ʃˈøːn ɡəɡɾˈyst , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn . « 
» nˈuːn , vˈas vɔlt iːɾ dɛn fɔm mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ ɡˌants ˈʊnmˌuːtɪç . 
» ɪç bɪn , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , » ɪç bɪn aɪn kˌyːpɜɡeːzˈɛl ʊnt vɔltə nˈuːɾ frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç baɪ ɔøç ɪn ˈaɾbaɪt kˈɔmən kˈœntə . 
« 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn tɾˈɑːt fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ ɡəzˈɔnən vɑːɾ , ˌaɪnən ɡəzˈɛlən tsuː zˈuːxən , zɪç ˌaɪnɜ mˈɛldətə , aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt mˈɑːs deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən fɔn kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːsə . 
dɛɾ ʃˈaʊtə iːn ˌɑːbɜ kˈɛk an mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən . 
als nˈuːn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn diː bɾˈaɪtə bɾˈʊst , deːn ʃtˈaɾkən ɡlˈiːdɜbˌaʊ , diː kɾˈɛftɪɡən fˈɔøstə dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən bəmˈɛɾktə , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst : » ɡərˈɑːdə zˈɔlç ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kˈɛɾl bɾˈaʊxə ɪç jˈɑː , « ʊnt frˈɑːktə iːn zˈɔɡlaɪç nɑːx deːn hˈantvˌɛɾkstsɔøɡnˌɪsən . 
» diː hˈɑːp ɪç nˈɪçt tsuːɾ hˈant , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , » ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ziː bəʃˈafən ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʊnt ɡˈeːp ɔøç jˌɛtst maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , das ɪç tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪç ˈaɾbaɪtən vɪl , das mˈuːs ɔøç ɡənˈyːɡən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt , ˈoːnə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ʃrˈɪt dɛɾ jˈʊŋə ɡəzˈɛl tsuːɾ vˈɛɾkstat hɪnˈaɪn , vˈaɾf barˈɛt ʊnt rˈaɪzeːbˌyndəl ˈap , tsˈoːk das vˈɑːms hɛrˈʊntɜ , bˈant das ʃ??tsfˈɛl fˌɔɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈɑːɡt nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˈan , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , vˈas ɪç jˌɛtst ˈaɾbaɪtən zˌɔl . 
« 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , ɡˌants fɛɾdˈʊtst ˌyːbɜ dɛs frˈɛmdən jˈyŋlɪŋs kˈɛkəs bətɾˈɑːɡən , mˈʊstə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəzˈɪnən , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » nˈuːn , ɡəzˈɛlə , bəvˈaɪzət ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaɪç , das iːɾ aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈyːpɜ zˈaɪt , nˈeːmt deːn ɡˈaɾɡəlkˌam tsuːɾ hˈant ʊnt fˈɛɾtɪçt an deːm fˈɑːs , das dˈɔɾt aʊf deːm ˈɛntʃtˌuːl lˈiːkt , diː kɾˈøːzə . « 
dɛɾ frˈɛmdə ɡəzˈɛl fˈɔlfˌyːɾtə das , vˈas iːm ɡəhˈaɪsən , mɪt bəzˈɔndərɜ ʃtˈɛɾkə , ʃnˈɛlə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt rˈiːf dan , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛl ˈaʊflˌaxtə : » nˈuːn , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , tsvˈaɪfəlt iːɾ nɔx dɑːrˈan , das ɪç aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈyːpɜ bɪn ? 
ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ , ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt , mɪt deːn blˈɪkən hˈantvˌɛɾkstsɔøk ʊnt hˌɔltsfoːɾrˈɑːt mˈʊstɜtə , » ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx tˈyçtɪɡəs ɡərˈɛːt , ˈʊnt vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn ʃlˈɛːɡəlçən dˈɔɾt , dɑːmˈɪt ʃpˈiːlən vˈoːl ˈɔørə kˈɪndɜ ? 
ʊnt das lˈɛŋkbaɪlçən , hˈaɪ ! 
das ɪst vˈoːl fyːɾ diː lˈeːɾbˌ??ʃən ? « 

ʊnt dɑːmˈɪt ʃvˈaŋ ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ʃvˈeːrən ʃlˈɛːɡəl , deːn rˈaɪnhɔlt ɡˌɑːɾnˈɪçt reːɡˈiːrən kˈɔntə ʊnt mɪt deːm frˈiːdɾɪç nˈuːɾ mˈyːzɑːm hantˈiːɾtə , das vˈʊxtɪɡə lˈɛŋkbaɪl , mɪt deːm mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn zˈɛlpst ˈaɾbaɪtətə , hˈoːx ɪn deːn lˈyftən . 
dan rˈɔltə ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə fˈɛsɜ viː lˈaɪçtə bˈɛlə bˈaɪzaɪtə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə fɔn deːn dˈɪkən , nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətən dˈaʊbən . 
» ˈaɪ , « rˈiːf ɛɾ , » ˈaɪ , mˈaɪstɜ , das ɪst ɡˈuːtəs ˈaɪçənstˌaphɔlts , das mˈuːs ʃpɾˈɪŋən viː ɡlˈɑːs ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈuːk ɛɾ diː dˈaʊbə ɡˌeːɡən deːn ʃlˈaɪfʃtaɪn , das ziː mɪt lˈaʊtəm ʃˈal ɡlˈat ap ɪn tsvˈaɪ ʃtˈykə tsɛɾbɾˈax . 
» ˈoː vɔlt iːɾ dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , » vɔlt iːɾ dˈɔx , lˈiːbɜ ɡəzˈɛl , nˈɪçt ˌɛtvɑː jˈeːnəs tsvˈaɪfʊdɾˌɪɡə fˈɑːs hɛrˈaʊsʃmˌaɪsən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː ɡˈantsə vˈɛɾkstat tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən . 
tsʊm ʃlˈɛːɡəl kˌœnt iːɾ jˈɑː deːn bˈalkən dˈɔɾt bɾˈaʊxən , ʊnt dɑːmˈɪt iːɾ ˌaʊx aɪn lˈɛŋkbaɪl nɑːx ˈɔørəm zˈɪn bəkˈɔmt , vɪl ɪç ɔøç das dɾˈaɪ ˈɛlən lˈaŋə rˈoːlantsçvˌeːɾt fɔm rˈataʊzə hɛrˈʊntɜhˌoːlən . « 
» das vˈɛːɾ miːɾ nˈuːn ˈeːbən rˈɛçt « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , ɪndˈeːm iːm diː ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ʃlˈuːk ɛɾ deːn blˈɪk nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡəzˈɛŋktɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç dˈaxtə nˈuːɾ , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , das iːɾ tsuː ˈɔørɜ ɡɾˈoːsən ˈaɾbaɪt rˈɛçt ʃtˈaɾkə ɡəzˈɛlən nˈøːtɪç hˌɛtət , ʊnt dɑː bɪn ɪç vˈoːl mɪt mˌaɪnɜ lˈaɪbɛskɾˌaft ˈɛtvɑːs tsuː fˈoːɾlˌaʊt , tsuː pɾˈɑːlərˌɪʃ ɡəvˈeːzən . 
nˈeːmt mɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn ɪn ˈaɾbaɪt , ɪç vɪl vˈakɜ ʃˈafən , vˈas iːɾ fɔn miːɾ bəɡˈeːɾt . 
« 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn zˈɑː deːm jˈyŋlɪŋ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːən , das iːm vˈoːl nˈiː ˈɛdlərə ʊnt dɑːbˈaɪ ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçərə tsˈyːɡə fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als rˈeːɡə zɪç baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs jˈyŋlɪŋs diː dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs mˈanəs ˈaʊf , deːn ɛɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəlˈiːpt ʊnt hˈoːxfɛɾˌeːɾt , dɔx kˈɔntə ɛɾ dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt ɪns klˈɑːrə bɾˈɪŋən , vˈiːvoːl ɛɾ dɛshˈalp dɛs jˈyŋlɪŋs fɛɾlˈaŋən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɛɾfˈyltə ʊnt iːm nˈuːɾ ˈaʊfɡˌɑːp , zɪç nˈɛçstəns d??ç ɡlˈaʊphaftə ˈatəstə tsʊm hˈantvˌɛɾk ɡəhˈøːrɪç ˈaʊstsuːvˌaɪzən . 
rˈaɪnhɔlt ʊnt frˈiːdɾɪç vɑːrən ɪndˈɛsən mɪt deːm ˈaʊfzˌɛtsən dɛs fˈasəs fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt tɾˈiːbən nˈuːn diː ˈeːɾstən bˈɛndə ˈaʊf . 
dɑːbˈaɪ pflˈeːktən ziː ˈɪmɜ aɪn lˈiːt ˈantsuːʃtˌɪmən ʊnt tˈɑːtən ɛs nˈuːn ˌaʊx , ɪndˈeːm ziː aɪn fˈaɪnəs lˈiːt ɪn dɛɾ ʃtˈiːɡlɪtsvˌaɪs ˈɑdɑːm pˈʊʃmans bəɡˈanən . 
dɑː ʃrˈiː ˌɑːbɜ kɔnrˈɑːt zoː vɑːɾ dɛɾ nˈɔøə ɡəzˈɛl ɡəhˈaɪsən fɔn dɛɾ fˈyɡbaŋk , an diː iːn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɡəʃtˈɛlt , hɛrˈyːbɜ : » ˈaɪ , vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn kvˌɪnkəlˈiːrən ? 
kˈɔmt ɛs miːɾ dɔx fˈɔɾ , als vˌɛn diː mˈɔøzə pfˈaɪfən hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat . 
vɔlt iːɾ vˈas zˈɪŋən , zoː zˈɪŋt zˈoː , das ɛs ˌaɪnəm das hˈɛɾts ɛɾfrˈɪʃt ʊnt lˈʊst mˈaxt tsuːɾ ˈaɾbaɪt . 
zˈɔlçəs mˈɑːk ɪç ˌaʊx vˈoːl bˈɪsvaɪlən tˈuːn . « 
ʊnt dɑːmˈɪt bəɡˈan ɛɾ aɪn tˈɔləs jˈɑːkdliːt mɪt hˈaloː ʊnt hˈʊsɑː ! ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɑːmtə ɛɾ das ɡeːbˈɛl dɛɾ hˈʊndeːkˌɔpəln , diː ɡˈɛləndən rˈuːfə dɛɾ jˈɛːɡɜ mɪt zˈɔlç dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ , ʃmˈɛtɛɾndɜ ʃtˈɪmə nˈɑːx , das diː ɡɾˈoːsən fˈɛsɜ vˈiːdɜklˌaŋən ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛɾkstat ɛɾdɾˈøːntə . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn fɛɾhˈiːlt zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː ˈoːrən , ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈaɾtə vˈɑləntˌɪns vˈɪtvə knˈɑːbən , diː ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ʃpˈiːltən , fɛɾkɾˈɔxən zɪç fˈ??çtzɑːm ˈʊntˌeːɾs ʃtˈaphɔlts . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt rˈoːzɑː hɪnˈaɪn , fɛɾvˈʊndɜt , ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ das fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəʃrˈaɪ , vˈas ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪŋən tsuː nˈɛnən . 
zoːvˈiː kɔnrˈɑːt rˈoːzɑː ɡəvˈɑːɾtə , ʃvˈiːk ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ʃtˈant fɔn dɛɾ fˈyɡbaŋk aʊf ʊnt nˈɑːtə zɪç iːɾ , ziː mɪt deːm ˈeːdəlstən ˈanʃtˌandə ɡɾˈyːsənt . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə , lˈɔøçtəndəs fˈɔøɜ ɪn deːn hˈɛlən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən : » maɪn hˈɔldəs frˈɔølaɪn , vˈɛlç aɪn zˈyːsɜ rˈoːzənʃˌɪmɜ ɡˈɪŋ dɛn aʊf ɪn dˌiːzɜ ʃlˈɛçtən ˈaɾbaɪtshˌytə , als iːɾ ˈaɪntɾˌɑːtət , ˈoː vˈɛːrə ɪç ˈɔøɜ dɔx nˈuːɾ frˈyːɜ ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , nˈɪçt ˈɔørə tsˈaɾtən ˈoːrən hˈɛt ɪç bəlˈaɪdɪçt mɪt mˌaɪnəm vˈɪldən jˈɑːkdliːdə ! 
ˈoː , « zoː rˈiːf ɛɾ , zɪç tsuː mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ʊnt deːn ˈandɜn ɡəzˈɛlən vˈɛndənt » ˈoː , hˈœɾt dɔx nˈuːɾ aʊf mɪt ˈɔøɜm ˈapʃˌɔølɪçən ɡəklˈapɜ ! 
zˈoːlaŋə ɔøç das lˈiːbə frˈɔølaɪn ˌiːrəs ˈanblˌɪks vˈyɾdɪçt , mˈøːɡən ʃlˈɛːɡəl ʊnt tɾˈaɪbɜ rˈuːn . 
nˈuːɾ ˌiːrə zˈyːsə ʃtˈɪmə vɔlən viːɾ hˈøːrən ʊnt mɪt ɡəbˈɔøktəm hˈaʊpt ɛɾlˈaʊʃən , vˈas ziː ɡəbˈiːtət ʊns dˈeːmyːtˌɪɡən knˈɛçtən . 
« 
rˈaɪnhɔlt ʊnt frˈiːdɾɪç ʃˈaʊtən zɪç ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn lˈaxtə hˈɛl aʊf ʊnt rˈiːf : » nˈuːn kɔnrˈɑːt ! 
nˈuːn ˈɪsts klˈɑːɾ , das iːɾ dɛɾ ˈalɜnˌɛrɪʃstə kˈaʊts zˈaɪt , dɛɾ jˈeːmɑːls aɪn ʃ??tsfˈɛl fˈoːɾɡəbˌʊndən . 
ˈeːɾst kˈɔmt iːɾ hˈeːɾ ʊnt vɔlt miːɾ viː aɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ rˈiːzə ˈaləs tsɛɾʃmˈaɪsən , dan bɾˈylt iːɾ dˈɛɾmɑːsən , das ʊns ˈalən diː ˈoːrən ɡˈɛlən , ʊnt tsʊm vˈyɾdɪɡən ʃlˈuːs ˈalɜ tˈɔlhaɪt zˈeːt iːɾ maɪn tˈœçtɜlˌaɪn rˈoːzɑː fyːɾ aɪn ˈeːdəlfrˌɔølaɪn an ʊnt ɡəbˈɛɾdət ɔøç viː aɪn fɛɾlˈiːptɜ jˈʊŋkɜ ! « 
» ˈɔørə hˈɔldə tˈɔxtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə kɔnrˈɑːt ɡəlˈasən , » ˈɔørə hˈɔldə tˈɔxtɜ kˈɛnə ɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , das ziː das hˈoːxhˌɛɾlɪçstə frˈɔølaɪn ɪst , das aʊf ˈeːɾdən vˈandəlt , ʊnt mˈɑːk dɛɾ hˈɪməl fɛɾlˈaɪən , das ziː deːn ˈeːdəlstən jˈʊŋkɜ vˈyɾdɪɡə , ɪn tɾˈɔøɜ , rˈɪtɜlˌɪçɜ lˈiːbə iːɾ pˈɑladˌɪn tsuː zaɪn . « 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn hˈiːlt zɪç diː zˈaɪtən , ɛɾ vɔltə ɛɾʃtˈɪkən , bɪs ɛɾ deːm lˈaxən lˈʊft ɡˈɑːp d??ç kɾˈɛçtsən ʊnt hˈystəln . 
kˈaʊm dɛɾ ʃpɾˈɑːxə mˈɛçtɪç , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ dan : » ɡˈuːt zˈeːɾ ɡˈuːt , maɪn ˈalɜlˌiːbstɜ jˈʊŋə , mˈɑːkst duː mˌaɪnə rˈoːzɑː ˈɪmɜhˌɪn fyːɾ aɪn hˈoːxˌadlɪç frˈɔølaɪn hˈaltən , ɪç ɡˈœn ɛs dˈiːɾ ˌɑːbɜ deːm ˈʊnbəʃˌɑːdət zˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt ɡˈeːə fˈaɪn tsuːrˈyk an dˌaɪnə fˈyɡbaŋk ! « 
kɔnrˈɑːt blˈiːp ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənəm blˈɪk , rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾn , ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : 
» ɛsɪst jˈɑː vˈɑːɾ , « ʊnt tˈɑːt dan , viː iːm ɡəhˈaɪsən . 
rˈoːzɑː zˈɛtstə zɪç , viː ziː ˈɪmɜ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat tsuː tˈuːn pflˈeːktə , aʊf aɪn klˈaɪn fˈɛslaɪn , das rˈaɪnhɔlt zˈɔɾklɪç ˈapɡəʃtˌɔøpt ʊnt frˈiːdɾɪç hɛɾbˈaɪɡəʃˌoːbən hˌatə . 
bˈaɪdə fˈɪŋən , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɡəbˈoːt ɛs ˈiːnən , nˈuːn aʊfs nˈɔøə das ʃˈøːnə lˈiːt ˈan , ɪn deːm ziː dɛɾ vˈɪldə kɔnrˈɑːt ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ nˈuːn , ʃtˈɪl ʊnt ɡˌants ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , an dɛɾ fˈyɡbaŋk fˈɔɾtaɾbˌaɪtətə . 
als das lˈiːt ɡəˈɛndət , ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn : » 
ɔøç hat dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈɑːbə fɛɾlˈiːn , iːɾ lˈiːbən ɡəzˈɛlən ! 
iːɾ ɡlˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː hˈoːx ɪç diː hˈɔldzeːlˌɪɡə zˈɪŋeːkˌʊnst ˈaxtə . 
vɔlt ɪç dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈaɪstɜzˌɪŋɜ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɪç mˈɔxtə ɛs ˌaʊx ˈanʃtˌɛlən , viː ɪç vɔltə . 
mɪt ˈalɜ mˌaɪnɜ mˈyːə ˈɛɾntətə ɪç nˈuːɾ hˈoːn ʊnt ʃpˈɔt ˈaɪn . 
baɪm frˈaɪzɪŋən mˈaxtə ɪç bˈalt fˈalʃə ˈanhˌɛŋə , bˈalt klˈɛbzɪlbən , bˈalt aɪn fˈalʃ ɡəbˈɔødə , bˈalt fˈalʃə blˈʊmən ˌoːdɜ fɛɾfˈiːl ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn fˈalʃə mˌeːloːdˈaɪ . 

nˈuːn , iːɾ vˌɛɾdət ɛs bˈɛsɜ mˈaxən , ʊnt ɛs vˌɪɾt hˈaɪsən , vˈas dɛɾ mˈaɪstɜ nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , das tˈuːn dɔx zˌaɪnə ɡəzˈɛlən . 
kˈynftɪɡən zˈɔntɑːk ɪst tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪt nɑːx dɛɾ mˈɪtakʃpɾˌeːdɪçt aɪn mˈaɪstɜzˌɪŋən ɪn dɛɾ ˌɛstˈeː. kˈatarˌiːnənkˌɪɾçə , dɑː kˈœnət iːɾ bˈaɪdə , rˈaɪnhɔlt ʊnt frˈiːdɾɪç , lˈoːp ʊnt ˈeːrə ɛɾlˈaŋən mɪt ˈɔørɜ ʃˈøːnən kˈʊnst , dɛn fˌɔɾ deːm hˈaʊptsɪŋən vˌɪɾt aɪn frˈaɪzɪŋən ɡəhˈaltən , voːrˈan iːɾ zoːvˈiː jˈeːdɜ frˈɛmdə , dɛɾ dɛɾ zˈɪŋeːkˌʊnst mˈɛçtɪç , ˈʊnɡəhˌɪndɜt tˈaɪlneːmən kˈœnət . 
nˈuːn , ɡəzˈɛl kɔnrˈɑːt « zoː rˈiːf mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn hɛrˈyːbɜ tsuːɾ fˈyɡbaŋk , » nˈuːn , ɡəzˈɛl kɔnrˈɑːt , mˈœçt iːɾ nˈɪçt ˌaʊx deːn zˈɪŋʃtuːl bəʃtˈaɪɡən ʊnt ˈɔøɜ ʃˈøːnəs jˈɑːkdliːt ˈanʃtˌɪmən ? « 
» ʃpˈɔtət nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə kɔnrˈɑːt , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən , » ʃpˈɔtət nˈɪçt , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ ! 
jˈeːdəs an zˌaɪnəm plˈatsə . 
vˌɛːrənt iːɾ ɔøç an deːm mˈaɪstɜzˌɪŋən ɛɾbˈaʊt , vˌɛɾdə ɪç aʊf dɛɾ ˈalɜvˌiːzə mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən nˈaxɡeːn . 
« ɛs kˌɑːm zˈoː , viː mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn vˈoːl fɛɾmˈuːtət . 
rˈaɪnhɔlt bəʃtˈiːk deːn zˈɪŋɛʃtˌuːl ʊnt zˈaŋ lˈiːdɜ ɪn ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən vˈaɪzən , diː ˈalə mˈaɪstɜzˌɪŋɜ ɛɾfrˈɔøtən , vˈiːvoːl ziː mˈaɪntən , das deːm zˈɛŋɜ tsvɑːɾ kˈaɪn fˈeːlɜ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaʊslˌɛndɪʃə ˈɑːɾt , zˈɛlpst kˈœntən ziː nˈɪçt zˈɑːɡən , voːrˈɪn diː ˈaɪɡəntlɪç bəʃtˈeːə , fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən zˈaɪ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɛtstə zɪç frˈiːdɾɪç aʊf deːn zˈɪŋɛʃtˌuːl , tsˈoːk zaɪn barˈɛt ap ʊnt bəɡˈan , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəʃˌaʊt , dan ˌɑːbɜ ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ viː aɪn ɡlˈyːəndɜ pfˈaɪl dɛɾ hˈɔldən rˈoːzɑː ɪn diː bɾˈʊst tɾˈɑːf , das ziː tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftsən mˈʊstə , aɪn zˈɔlçəs hˈɛɾlɪçəs lˈiːt ɪm tsˈaɾtən tˈoːn hˈaɪnrɪç frˈaʊənlˌoːps , das ˈalə mˈaɪstɜ ˈaɪnmˌyːtɪɡlˌɪç bəkˈantən , kˈaɪnɜ ˌʊntɜ ˌiːnən fɛɾmˈøːɡə deːn jˈʊŋən ɡəzˈɛlən tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
als dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈanɡəkˌɔmən ʊnt diː zˈɪŋʃuːlə ɡəˈɛndɪçt , bəɡˈɑːp zɪç mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , ʊm deːn tˈɑːk rˈɛçt tsuː ɡənˈiːsən , ɪn hˈɛlɜ frˈøːlɪçkˌaɪt mɪt rˈoːzɑː nɑːx dɛɾ ˈalɜvˌiːzə . 
diː bˈaɪdən ɡəzˈɛlən rˈaɪnhɔlt ʊnt frˈiːdɾɪç dˈ??ftən mˈɪtɡˌeːən . 
rˈoːzɑː ʃrˈɪt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə . 
frˈiːdɾɪç , ɡˌants fɛɾklˈɛɾt fɔn deːm lˈoːbə dɛɾ mˈaɪstɜ , ɪn zˈeːlɪɡɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt , vˈɑːktə mˈançəs kˈyːnə vˈɔɾt , das rˈoːzɑː , diː ˈaʊɡən fɛɾʃˈɛmt nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt , nˈɪçt fɛɾnˈeːmən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ziː vˈantə zɪç lˈiːbɜ tsuː rˈaɪnhɔlt , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡəs ʃvˈatstə ʊnt zɪç nˈɪçt ʃˈɔøtə , zˌaɪnən ˈaɾm ʊm rˈoːzɑːs ˈaɾm tsuː ʃlˈɪŋən . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾtən ziː das jˈaʊxtsəndə ɡətˈøːzə aʊf dɛɾ ˈalɜvˌiːzə . 
an deːn plˈats ɡəkˈɔmən , vˌoː diː jˈyŋlɪŋə zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ , tsʊm tˈaɪl rˈɪtɜlˌɪçən ʃpˈiːlən ɛɾɡˈœtstən , fɛɾnˈɑːmən ziː , viː das fˈɔlk aɪn mˈɑːl ˌyːbɜs ˈandərə rˈiːf : » ɡəvˈɔnən , ɡəvˈɔnən ɛɾ ˈɪsts vˈiːdɜ , dɛɾ ʃtˈaɾkə ! 
jˈɑː , ɡˌeːɡən deːn kˈɔmt nˈiːmant ˈaʊf ! « 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɡəvˈɑːɾtə , als ɛɾ zɪç dˈ??ks fˈɔlk ɡədɾˈɛŋt hˌatə , das ˈaləs lˈoːp , ˈaləs jˈaʊxtsən dɛs fˈɔlks nˈiːmandən ˈandɜs ɡˈalt als zˌaɪnəm ɡəzˈɛlən kɔnrˈɑːt . 
dɛɾ hˌatə ɪm vˈɛtɾɛnən , ɪm fˈaʊstkampf , ɪm vˈ??fspiːsvɜfən ˈalə ˈyːbɾɪɡə ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
als mˈaɾtɪn hɛrˈankˌɑːm , rˈiːf kɔnrˈɑːt ˈeːbən , ˌɔp ɛs jˈeːmant mɪt iːm ˈaʊfnˌeːmən vˈɔlə ɪm lˈʊstɪɡən kˈampfʃpiːl mɪt ʃtˈʊmpfən ʃvˈeːɾtɜn . 
mˈeːrərə vˈakɾə pˈatɾiːtsˌiːɾjyŋlˌɪŋə , zˈɔlç rˈɪtɜlˌɪçən ʃpˈiːls ɡəvˈoːnt , lˈiːsən zɪç aɪn aʊf diː fˈɔɾdərˌʊŋ . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs ˈɑːbɜ , zoː hˌatə kɔnrˈɑːt ˌaʊx hˈiːɾ ˈoːnə ˈalə ɡɾˈoːsə mˈyːə ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˈɛmtlɪçə ɡˈeːɡnɜ ˌyːbɜvˈʊndən , zoː das dɛs lˈɔppɾaɪzəns zˌaɪnɜ ɡəvˈanthaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə vɑːɾ . 
diː zˈɔnə vɑːɾ hɛrˈabɡəzˌʊŋkən , das ˈɑːbəndɾˌoːt ɛɾlˈœʃtə , ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ ʃtˈiːk mɪt mˈaxt hɛrˈaʊf . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , rˈoːzɑː ʊnt diː bˈaɪdən ɡəzˈɛlən hˌatən zɪç an ˌaɪnəm plˈɛtʃɛɾndən ʃpɾɪŋkvˈɛl ɡəlˈɑɡɜt . 
rˈaɪnhɔlt ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl hˈɛɾlɪçəs fɔn deːm fˈɛɾnən iːtˈɑːlɪən , ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç ʃˈaʊtə ʃtˈɪl ʊnt zˈeːlɪç dɛɾ hˈɔldən rˈoːzɑː ɪn diː ˈaʊɡən . 
dɑː kˌɑːm kɔnrˈɑːt hɛrˈan , lˈaɪzən tsˈøːɡɛɾndən ʃrˈɪtəs , viː mɪt zɪç zˈɛlpst ˈʊnˌaɪns , ˌɔb ɛɾ zɪç tsuː deːn ˈandɜn lˈɑɡɜn zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn rˈiːf iːm ɛntɡˈeːɡən : » nˈuːn kɔnrˈɑːt , kˈɔmt nˈuːɾ ˈɪmɜ hɛrˈan , iːɾ hˈɑːpt ɔøç tˈapfɜ ɡəhˈaltən aʊf dɛɾ vˈiːzə , zoː kˌan ɪç ˈɛs vˈoːl lˈaɪdən an mˌaɪnən ɡəzˈɛlən , zoː tsˈiːmt ɛs ˌiːnən ˌaʊx . 
ʃˈɔøt ɔøç nˈɪçt , ɡəzˈɛlə ! 
zˈɛtst ɔøç tsuː ˈʊns , ɪç ɛɾlˈaʊp ɛs ˈɔøç ! « 
kɔnrˈɑːt vˈaɾf ˌaɪnən d??çbˈoːrəndən blˈɪk aʊf deːn mˈaɪstɜ , dɛɾ iːm ɡənˈɛːdɪç tsuːnˈɪktə , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : 
» fˌɔɾ ɔøç ʃˈɔøə ɪç mɪç nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , hˈɑːp ɔøç ˌaʊx nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx dɛɾ ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɪç mɪç hˈiːɾ lˈɑɡɜn dˈaɾf ˌoːdɜ nˈɪçt , kˈɔmə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈɔøç . 
ˈalə mˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ hˈɑːp ɪç ɪn deːn zˈant ɡəʃtɾˈɛkt ɪm lˈʊstɪɡən rˈɪtɜʃpˌiːl , ʊnt dɑː vɔlt ɪç nˈuːɾ das hˈɔldə frˈɔølaɪn frˈɑːɡən , ˌɔp ziː miːɾ nˈɪçt ˌaʊx viː tsʊm pɾˈaɪs dɛs lˈʊstɪɡən ʃpˈiːls deːn ʃˈøːnən ʃtɾˈaʊs fɛɾˈeːrən vɔltə , deːn ziː an dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɛːkt . 
« dɑːmˈɪt lˈiːs zɪç kɔnrˈɑːt fˌɔɾ rˈoːzɑː aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ , ʃˈaʊtə mɪt zˌaɪnən klˈɑːrən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən iːɾ rˈɛçt ˈeːɾlɪç ɪns ˈantlˌɪts ʊnt bˈɑːt : » ɡˈeːpt miːɾ ˈɪmɜ deːn ʃˈøːnən ʃtɾˈaʊs als zˈiːɡɛʃpɾˌaɪs , hˈɔldə rˈoːzɑː , iːɾ dˈyɾft miːɾ das nˈuːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . « 
rˈoːzɑː nˈɛstəltə ˌaʊx ɡlˈaɪç deːn ʃtɾˈaʊs lˈoːs ʊnt ɡˈɑːp iːn kɔnrˈɑːt , ɪndˈeːm ziː lˈaxənt ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ , ɪç vˈaɪs jˈɑː vˈoːl , das ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈapfɜn rˈɪtɜ , viː iːɾ zˈaɪt , zˈɔlç aɪn ˈeːrəntsˌaɪçən fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɡəbˈyːɾt , ʊnt zoː nˈeːmt ˈɪmɜhˌɪn mˌaɪnə vˈɛlkɡeːvˌɔɾdənən blˈʊmən . 
« 
kɔnrˈɑːt kˈystə deːn iːm dˈaɾɡeːbˌoːtənən ʃtɾˈaʊs ʊnt ʃtˈɛktə iːn dan an zaɪn barˈɛt , ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant : » nˈuːn zˈeː miːɾ ˌaɪnɜ diː tˈɔlən pˈɔsən ! 
dɔx lˈast ʊns nɑːx hˈaʊzə vˈandəln , diː nˈaxt bɾˈɪçt ˈaɪn . « 
hˈɛɾ mˈaɾtɪn ʃrˈɪt fˌɔɾ ˈaʊf , kɔnrˈɑːt ɛɾɡɾˈɪf mɪt zˈɪtɪɡəm , tsˈiːɾlɪçəm ˈanʃtˌandə rˈoːzɑːs ˈaɾm , rˈaɪnhɔlt ʊnt frˈiːdɾɪç ʃrˈɪtən ɡˌants ˈʊnmˌuːtɪç hˈɪntɜhɜ . 
diː lˈɔøtə , deːnən ziː bəɡˈeːɡnətən , blˈiːbən ʃtˈeːn ʊnt ʃˈaʊtən ˌiːnən nˈɑːx , ɪndˈeːm ziː ʃpɾˈɑːxən : » ˈaɪ zˈeːt nˈuːɾ , zˈeːt , das ɪst dɛɾ rˈaɪçə kˈyːpɜ tˈoːbiːˌɑːs mˈaɾtɪn mɪt zˌaɪnəm hˈɔldən tˈœçtɜlˌaɪn ʊnt zˌaɪnən vˈakɜn ɡəzˈɛlən . 
das nˈɛn ɪç miːɾ hˈypʃə lˈɔøtə ! « jˈʊŋə mˈɛɡdlaɪn pflˈeːɡən vˈoːl ˈalə lˈʊst dɛs fˈɛsttˌɑːɡəs ˈeːɾst am ˈandɜn mˈɔɾɡən zɪç zoː rˈɛçt d??ç zˈɪn ʊnt ɡəmˈyːt ɡˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt dˌiːzə naxfˈaɪɜ dˈyŋkt ˌiːnən dan bˈaɪnɑːə nɔx ʃˈøːnɜ als das fˈɛst zˈɛlpst . 
zoː zˈɑːs ˌaʊx diː hˈɔldə rˈoːzɑː am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌiːrəm ɡəmˈax ʊnt lˈiːs , diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə aʊf deːm ʃˈoːs , das kˈœpfçən zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡənˌaɪkt , ʃpˈɪndəl ʊnt nˌɛːteːrˈaɪ rˈuːən . 
vˈoːl mˈɔxt ɛs zaɪn , das ziː bˈalt rˈaɪnhɔlts ʊnt frˈiːdɾɪks lˈiːdɜ hˈœɾtə , bˈalt deːn ɡəvˈantən kɔnrˈɑːt zˈɑː , viː ɛɾ zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ bəzˈiːktə , viː ɛɾ zɪç fɔn iːɾ deːn pɾˈaɪs dɛs zˈiːɡɜs hˈɔltə , dɛn bˈalt zˈʊmtə ziː aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs lˈiːdlaɪns , bˈalt lˈɪspəltə ziː : » mˌaɪnən ʃtɾˈaʊs vɔlt iːɾ ? « ʊnt dan lˈɔøçtətə hˈøːərəs rˈoːt aʊf ˌiːrən vˈaŋən , ʃˈɪmɜtən blˈɪtsə d??ç diː nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktən vˈɪmpɜn , ʃtˈɑːlən zɪç lˈaɪzə zˈɔøftsɜ fˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜstən bɾˈʊst . 
dɑː tɾˈɑːt frˈaʊ mˈaɾtə hɪnˈaɪn , ʊnt rˈoːzɑː frˈɔøtə zɪç nˈuːn , rˈɛçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlən tsuː kˈœnən , viː ˈaləs zɪç ɪn dɛɾ ˌɛstˈeː. kˈatarˌiːnənkˌɪɾçə ʊnt aʊf dɛɾ ˈalɜvˌiːzə bəɡˈeːbən . 
als rˈoːzɑː ɡəˈɛndət , ʃpɾˈɑːx frˈaʊ mˈaɾtə lˈɛçəlnt : » nˈuːn , lˈiːbə rˈoːzɑː , nˈuːn vˌɛɾdət iːɾ vˈoːl bˈalt ˌʊntɜ dɾˈaɪ ʃmˈʊkən frˈaɪɜn vˈɛːlən kˈœnən . « 
» ʊm ɡˈɔt , « fˈuːɾ rˈoːzɑː ˈaʊf , ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ʊnt blˈʊtɾoːt ɪm ɡəzˈɪçt bɪs ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən , » ʊm ɡˈɔt , frˈaʊ mˈaɾtə , viː mˈaɪnt iːɾ dɛn das ? 
ɪç ! dɾˈaɪ frˈaɪɜ ? « 
» tˈuːt nˈuːɾ nˈɪçt zˈoː , « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ mˈaɾtə vˈaɪtɜ , » tˈuːt nˈuːɾ nˈɪçt zˈoː , lˈiːbə rˈoːzɑː , als ˌɔp iːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsən , nˈɪçts ˈɑːnən kˈœntət . 
man mˈystə jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊɡən hˈɑːbən , man mˈystə ɡˌants fɛɾblˈɛndət zaɪn , zˌɔltə man nˈɪçt ʃˈaʊən , das ˌʊnzrə ɡəzˈɛlən rˈaɪnhɔlt , frˈiːdɾɪç ʊnt kɔnrˈɑːt , jˈɑː das ˈalə dɾˈaɪ ɪn dɛɾ hˈɛftɪçstən lˈiːbə tsuː ɔøç zɪnt . « 
» vˈas bˈɪldət iːɾ ɔøç ˈaɪn , frˈaʊ mˈaɾtə ? « 
lˈɪspəltə rˈoːzɑː , ɪndˈeːm ziː diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt . 
» ˈaɪ , « fˈuːɾ frˈaʊ mˈaɾtə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç fˌɔɾ rˈoːzɑː hˈɪnzɛtstə ʊnt ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm ˈʊmʃlˌaŋ , » 
ˈaɪ duː hˈɔldəs , fɛɾʃˈɛmtəs kˈɪnt , diː hˈɛndə vˈɛk , ʃˈaʊ miːɾ rˈɛçt fˈɛst ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt dan lˈɔøɡnə , das duː ɛs lˈɛŋst ɡˈuːt ɡəmˈɛɾkt hast , viː diː ɡəzˈɛlən dɪç ɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɪn tɾˈɑːɡən , lˈɔøɡnə das ! 
zˈiːst duː vˈoːl , das duː das nˈɪçt kˌanst ? 
nˈuːn , ɛs vˈɛːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˌɛn ˌaɪnəs mˈɛɡdlaɪns ˈaʊɡən nˈɪçt zoː vˈas ɡlˈaɪç ɛɾʃˈaʊən zˌɔltən . 
viː diː blˈɪkə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈɛk diːɾ tsuːflˈiːɡən , viː aɪn rˈaʃərɜ tˈakt ˈaləs bəlˈeːpt , vˌɛn duː ɪn diː vˈɛɾkstat tɾˈɪtst . 
viː rˈaɪnhɔlt ʊnt frˈiːdɾɪç ˌiːrə ʃˈøːnstən lˈiːdɜ ˈanʃtˌɪmən , viː zˈɛlpst dɛɾ vˈɪldə kɔnrˈɑːt frˈɔm ʊnt frˈɔøntlɪç vˌɪɾt , viː jˈeːdɜ zɪç mˈyːt diːɾ tsuː nˈɑːən , viː flˈaməndəs fˈɔøɜ ˈaʊfflˌakɜt ɪm ˈantlˌɪts dˈɛsən , deːn duː ˌaɪnəs hˈɔldən blˈɪks , ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən vˈɔɾts vˈyɾdɪçst ! 
ˈaɪ , maɪn tˈœçtɜçən , ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ʃˈøːn , das zˈɔlçə ʃmˈʊkə lˈɔøtə ʊm dɪç bˈuːlən ? 
ˌɔp duː ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən ʊnt vˈeːn fɔn deːn dɾˈaɪən duː vˈɛːlən vˌɪɾst , das kˌan ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , dɛn frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈuːt bɪst duː ɡˌeːɡən ˈalə , vˈiːvoːl ɪç dɔx ʃtˈɪl , ʃtˈɪl dɑːfˈɔn . 
kˈɛːmst duː nˈuːn tsuː miːɾ ʊnt ʃpɾˈɛkst : rˈɑːtət mˈiːɾ , frˈaʊ mˈaɾtə , vˈeːm fɔn dˌiːzən jˈyŋlɪŋən , diː zɪç ʊm mɪç mˈyːən , zˌɔl ɪç hˈɛɾts ʊnt hˈant tsuːvˈɛndən?dɑː vˈyɾt ɪç dɛn frˈaɪlɪç ˈantvɔɾtən : 
ʃpɾˈɪçt daɪn hˈɛɾts nˈɪçt ɡˌants lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç : dɛɾ ɪst ɛs , dan lˈɑːs ziː nˈuːɾ ˈalə dɾˈaɪ lˈaʊfən.zˈɔnst ˌɑːbɜ ɡəfˈɛlt miːɾ rˈaɪnhɔlt zˈeːɾ vˈoːl , ˌaʊx frˈiːdɾɪç , ˌaʊx kɔnrˈɑːt , ʊnt dan hˈɑːp ɪç ɡˌeːɡən ˈalə dɾˈaɪ ˌaʊx mˈançəs ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
jˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt , lˈiːbə rˈoːzɑː , vˌɛn ɪç diː jˈʊŋən ɡəzˈɛlən zoː tˈapfɜ ˈaɾbaɪtən zˈeːə , ɡədˈɛŋkə ɪç ˈɪmɜ mˌaɪnəs lˈiːbən ˈaɾmən vˈɑləntˌɪns , ʊnt dɑː mˈuːs ɪç dɔx zˈɑːɡən , zoː vˈeːnɪç ɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx bˈɛsərə ˈaɾbaɪt ʃˈafən mˈɔxtə , zoː vɑːɾ dɔx ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ fˈœɾdɜtə , zˈɔlç aɪn ɡˌants ˈandərɜ ʃvˈʊŋ , ˌaɪnə ˈandərə mˈɑːniːɜ . 
man mˈɛɾktə , das ɛɾ baɪ deːm dˈɪŋə vɑːɾ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə , ˌɑːbɜ baɪ deːn jˈʊŋən ɡəzˈɛlən ɪst ɛs miːɾ ˈɪmɜ , als tˈɛːtən ziː nˈuːɾ zoː ʊnt hˌɛtən ɡˌants ˈandərə zˈaxən ɪm kˈɔpfə als ˌiːrə ˈaɾbaɪt , jˈɑː , als zˈaɪ dˌiːzə nˈuːɾ ˌaɪnə bˈyɾdə , diː ziː frˈaɪvɪlˌɪç zɪç ˈaʊfɡəlˌastət ʊnt nˈuːn mɪt vˈakɜm mˈuːtə tɾˈyːɡən . 
mɪt frˈiːdɾɪç kˌan ɪç mɪç nˈuːn am bˈɛstən fɛɾtɾˈɑːɡən , das ɪst aɪn ɡˈɑːɾ tɾˈɔøəs hˈɛɾtsɪɡəs ɡəmˈyːt . 
ɛsɪst , als ɡəhˈøːrə dɛɾ am mˈeːɾstən tsuː ˈʊns , ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈaləs , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɪçt , ʊnt das ɛɾ ɔøç zoː ʃtˈɪl , mɪt ˈalɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˌaɪnəs frˈɔmən kˈɪndəs lˈiːpt , das ɛɾ kˈaʊm vˈɑːkt ɔøç ˈantsuːblˌɪkən , das ɛɾ ɛɾrˈøːtət , zoːvˈiː iːɾ aɪn vˈɔɾt mɪt iːm rˈeːdət , das ˈɪsts , vˈas ɪç zoː zˈeːɾ an deːm lˈiːbən jˈʊŋən rˈyːmə . « 
ɛs vɑːɾ , als tɾˈeːtə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn rˈoːzɑːs ˈaʊɡə , als frˈaʊ mˈaɾtə diːs zˈɑːɡtə . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx , tsʊm fˈɛnstɜ ɡəvˈɛndət : » frˈiːdɾɪç ɪst miːɾ ˌaʊx rˈɛçt lˈiːp , ˌɑːbɜ das duː miːɾ jˈɑː nˈɪçt deːn rˈaɪnhɔlt fɛɾˈaxtəst . « 
» viː kˈœntə ɪç dɛn das ? « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ mˈaɾtə , » rˈaɪnhɔlt ɪst nˈuːn ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə fɔn ˈalən . 
vˈas fyːɾ ˈaʊɡən ! 
nˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən zoː d??ç ʊnt d??ç blˈɪtst mɪt deːn lˈɔøçtəndən blˈɪkən , man kˌan ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ɪst ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən zoː ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜlˌɪçəs , das miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ʃˈaʊɜ ɛɾrˈeːkt ʊnt mɪç fɔn iːm tsuːrˈykʃrˌɛkt . 
ɪç dˈɛŋkə , hˈɛɾn mˈaɾtɪn mˈystə , vˌɛn rˈaɪnhɔlt ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat ˈaɾbaɪtət ʊnt ɛɾ iːn dˌiːzəs , jˈeːnəs fˈœɾdɜn hˈaɪst , zoː tsuːmˈuːtə zaɪn , viː miːɾ ɛs zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn jˈeːmant ɪn mˌaɪnə kˈyçə aɪn fɔn ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən fˈʊŋkəlndəs ɡərˈɛːt hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌɛtə , ʊnt das zˌɔlə ɪç nˈuːn bɾˈaʊxən viː ɡəvˈøːnlɪçəs ʃlˈɛçtəs hˈaʊsɡərˌɛːt , dɑː ɪç dɛn dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɑːɡən mˈœçtə , ɛs nˈuːɾ ˈantsuːrˌyːrən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt ʊnt ʃpɾˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɪçt , ʊnt das ˈaləs klˈɪŋt viː zˈyːsə muːzˈiːk , ʊnt man vˌɪɾt ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːn ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , vˈas ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , zoː hˈɑːp ɪç am ˈɛndə kˈaɪn vˈœɾtlaɪn dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈandən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dɛn ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌʊnzərɜ vˈaɪzə ʃˈɛɾtst , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , nˈuːn ɪst ɛɾ dɛn dɔx zoː viː viːɾ , zoː zˈiːt ɛɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl zoː fˈoːɾneːm dɑːrˈaɪn , das ɪç ˈɔɾdəntlɪç ɛɾʃrˈɛkə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , das zaɪn ˈanzˌeːn dɛɾ ˈɑːɾt ɡlˈɪçə , viː mˈançɜ jˈʊŋkɜ , mˈançɜ pˌatɾiːtsˈiːɾ zɪç blˈɛːt , nˈaɪn ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɛs kˈɔmt mˈiːɾ , ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , zoː fˈɔɾ , als hɑːbə ɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt hˈøːərən ɡˈaɪstɜn , als ɡəhˈøːrə ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt ˈan . 
kɔnrˈɑːt ɪst aɪn vˈɪldɜ , ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ ɡəzˈɛlə ʊnt hat dɑːbˈaɪ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˌaʊx ɡˌants ˈɛtvɑːs fɛɾdˈamt fˈoːɾneːməs , vˈas tsʊm ʃ??tsfˈɛl nˈɪçt rˈɛçt pˈasən vɪl . 
ʊnt dɑːbˈaɪ tˈuːt ɛɾ zˈoː , als vˌɛn nˈuːɾ ɛɾ alˈaɪn tsuː ɡəbˈiːtən hˌɛtə ʊnt diː ˈandɜn iːm ɡəhˈoːɾçən mˈystən . 
hat ɛɾ ɛs dɔx ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt zˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , fɔn kɔnrˈats ʃˈaləndɜ ʃtˈɪmə ˈanɡədˌɔnɜt , zɪç zˌaɪnəm vˈɪlən fˈyːkt . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ɪst kɔnrˈɑːt vˈiːdɜ zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt ɡɾˈʊndeːɾlˌɪç , das man iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡɾˈɑːm vˌɛɾdən kˌan . 
fˈiːlmˌeːɾ mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , das ɛɾ miːɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ vˈɪlthaɪt bˈaɪnɑːə lˈiːbɜ ɪst , als rˈaɪnhɔlt , dɛn tsvɑːɾ ʃpɾˈɪçt ɛɾ ˌaʊx ˈɔft ɡəvˈaltɪç hˈoːx , ˌɑːbɜ man fɛɾʃtˈeːts dɔx rˈɛçt ɡˈuːt . 
ɪç vˈɛtə , dɛɾ ɪst ˈaɪnmˌɑːl , mˈɑːk ɛɾ zɪç ˌaʊx ʃtˈɛlən , viː ɛɾ vɪl , aɪn kɾˈiːksman ɡəvˈeːzən . 
dɛshˈalp fɛɾʃtˈeːt ɛɾ zɪç nɔx zoː ɡˈuːt aʊf diː vˈafən ʊnt hat zoːɡˈɑːɾ vˈas fɔm rˈɪtɜvˌeːzən ˈanɡənˌɔmən , das iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ʃtˈeːt . 
nˈuːn zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən , lˈiːbə rˈoːzɑː , vˈeːɾ fɔn deːn dɾˈaɪ ɡəzˈɛlən ɔøç am bˈɛstən ɡəfˈɛlt ? « 
» frˈɑːkt , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈoːzɑː , » frˈɑːkt mɪç nˈɪçt zoː fɛɾfˈɛŋlɪç , lˈiːbə frˈaʊ mˈaɾtə . 
dɔx zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ɛs miːɾ mɪt rˈaɪnhɔlt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡˈeːt , viː ˈɔøç . 
tsvɑːɾ ɪst ɛs rˈɪçtɪç , das ɛɾ ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt ɪst , als zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , das miːɾ baɪ zˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən tsuːmˈuːtə vˌɪɾt , als tˈuːə zɪç miːɾ plˈœtslɪç aɪn ʃˈøːnɜ ɡˈaɾtən aʊf fˈɔl hˈɛɾlɪçɜ ɡlˈɛntsəndɜ blˈʊmən , blˈyːtən ʊnt frˈyçtən , viː ziː aʊf ˈeːɾdən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈaʊə ɡˈɛɾn hɪnˈaɪn . 
zaɪt rˈaɪnhɔlt hˈiːɾ ɪst , kˈɔmən miːɾ ˌaʊx mˈançə dˈɪŋə ɡˌants ˈandɜs fˈɔɾ , ʊnt mˈançəs , vˈas zˈɔnst tɾˈyːbə ʊnt ɡəʃtˈaltloːs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɑːk , ɪst nˈuːn zoː hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ɪç ɛs ɡˌants dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɑːk . « 
frˈaʊ mˈaɾtə ʃtˈant ˈaʊf , ˈʊnt , ɪm dɑːfˈɔnɡˌeːən rˈoːzən mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːənt , ʃpɾˈɑːx ziː : » ˈaɪ , ˈaɪ , rˈoːzɑː , ˈalzoː vˌɪɾt vˈoːl rˈaɪnhɔlt daɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltɜ zaɪn . 
das hˌatə ɪç nˈɪçt fɛɾmˈuːtət , nˈɪçt ɡəˈɑːnət ! « 
» ɪç bˈɪtə ˈɔøç , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈoːzɑː , ziː tsuːɾ tˈyːrə ɡəlˈaɪtənt , » ɪç bˈɪtə ˈɔøç , lˈiːbə frˈaʊ mˈaɾtə , fɛɾmˈuːtət , ˈɑːnət ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn ˌyːbɜlˈasət ˈaləs deːn kˈɔməndən tˈɑːɡən . 
vˈas diː bɾˈɪŋən , ɪst fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls , dɛɾ zɪç jˈeːdɜ ʃˈɪkən mˈuːs ɪn frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt dˈeːmuːt . « 
ɪn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns vˈɛɾkstat vɑːɾ ɛs ɪndˈɛsən zˈeːɾ lˈeːphaft vˌɔɾdən . 
ʊm ˈaləs bəʃtˈɛltə fˈœɾdɜn tsuː kˈœnən , hˌatə ɛɾ nɔx hˈantlˌaŋɜ ʊnt lˈeːɾbˌ??ʃən ˈanɡənˌɔmən , ʊnt nˈuːn vˌ??də ɡəhˈɛmɜt ʊnt ɡəpˈɔxt , das man ɛs vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt hˈøːrən kˈɔntə . 
rˈaɪnhɔlt vɑːɾ mɪt dɛɾ mˈɛsʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən fˈasəs , das fyːɾ deːn bˈɪʃoːf fɔn bˈambɛɾk ɡəbˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔltə , fˈɛɾtɪç vˌɔɾdən ʊnt hˌatə ɛs mɪt frˈiːdɾɪç ʊnt kɔnrˈɑːt zoː ɡəʃˈɪkt ˈaʊfɡəzˌɛtst , das deːm mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə lˈaxtə ʊnt ɛɾ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə rˈiːf : » das nˈɛn 
ɪç 
miːɾ aɪn ʃtˈyk ˈaɾbaɪt , das vˌɪɾt aɪn fˈɛslaɪn , viː ɪç nɔx kˈaɪnəs ɡəfˈɛɾtɪɡət , maɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ˈaʊsɡənˌɔmən . « 
dɑː ʃtˈandən nˈuːn diː dɾˈaɪ ɡəzˈɛlən ʊnt tɾˈiːbən diː bˈɛndə aʊf diː ɡəfˈyːktən dˈaʊbən , das ˈaləs fɔm lˈaʊtən ɡətˈøːzə dɛɾ ʃlˈɛːɡəl vˈiːdɜhˌaltə . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn ʃˈɑːptə ˈɛmzɪç mɪt deːm kɾˈʊmɛsɜ , ʊnt frˈaʊ mˈaɾtə , diː bˈaɪdən klˈaɪnstən kˈɪndɜ aʊf deːm ʃˈoːsə , zˈɑːs dˈɪçt hˈɪntɜ kɔnrˈɑːt , vˌɛːrənt diː ˈandɜn mˈʊntɜn bˈuːbən ʃrˈaɪənt ʊnt lˈɛɾmənt zɪç mɪt deːn rˈaɪfən hɛrˈʊmtˌʊməltən ʊnt jˈɑːktən . 
das ɡˈɑːp ˌaɪnə lˈʊstɪɡə vˈɪɾtʃaft , zoː das man kˈaʊm deːn ˈaltən hˈɛɾn joːhˈanəs hˈɔltsʃuːɜ bəmˈɛɾktə , dɛɾ tsuːɾ vˈɛɾkstat hɪnˈaɪn tɾˈɑːt . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ʃrˈɪt iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə hˈøːflɪç nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːrən . 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɔltsʃuːɜ , » ɪç vɔltə ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən lˈiːbən frˈiːdɾɪç viːdɜʃˈaʊən , dɛɾ dˈɔɾt zoː vˈakɜ ˈaɾbaɪtət . 
ˌɑːbɜ dan , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , tˈuːt ɪn mˌaɪnəm vaɪnkˈɛlɜ aɪn tˈyçtɪɡəs fˈɑːs nˈoːt , ʊm dˈɛsən fˈɛɾtɪɡˌʊŋ ɪç ɔøç bˈɪtən vɔltə . 
zˈeːt nˈuːɾ , dˈɔɾt vˌɪɾt jˈɑː ˈeːbən zˈɔlç aɪn fˈɑːs ɛɾrˈɪçtət , viː ɪç ɛs bɾˈaʊxə , das kˌœnt iːɾ miːɾ jˈɑː ˌyːbɜlˈasən , iːɾ dˈyɾft miːɾ nˈuːɾ deːn pɾˈaɪs zˈɑːɡən . 
« 
rˈaɪnhɔlt , dɛɾ ɛɾmˈyːdət ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ɡərˈuːt hˌatə ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ tsʊm ɡərˈyst hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən vɔltə , hˈœɾtə hˈɔltsʃuːɜs vˈɔɾtə ʊnt ʃpɾˈɑːx , deːn kˈɔpf nɑːx iːm vˈɛndənt : » ˈaɪ , lˈiːbɜ hˈɛɾ hˈɔltsʃuːɜ , diː lˈʊst nɑːx ˌʊnzɜm fˈɛslaɪn lˈast ɔøç nˈuːɾ fɛɾɡˈeːən , das ˈaɾbaɪtən viːɾ fyːɾ deːn hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn bˈɪʃoːf fɔn bˈambɛɾk ! « mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , diː ˈɛɾmə ˌyːbɜ deːn rˈykən tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən , deːn lˈɪŋkən fˈuːs fˈoːɾɡəzˌɛtst , deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən ɡəvˈɔɾfən , blˈɪntsəltə nɑːx deːm fˈɑːs hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt ʃtˈɔltsəm tˈoːn : » maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ʃˌoːn an deːm ˈaʊsɡəzˌuːxtən hˈɔlts , an dɛɾ zˈaʊbɜkˌaɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt hˌɛtət iːɾ bəmˈɛɾkən kˈœnən , das zˈɔlç aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk nˈuːɾ deːm fˈyɾstlɪçən kˈɛlɜ tsˈiːmt . 
maɪn ɡəzˈɛlə rˈaɪnhɔlt hat rˈɪçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən , nɑːx zˈɔlçəm vˈɛɾk lˈast ɔøç diː lˈʊst fɛɾɡˈeːn , vˌɛn diː vˈaɪnləsə foːrˈyːbɜ , vˈeːɾt ɪç ɔøç aɪn tˈyçtɪɡəs ʃlˈɪçtəs fˈɛslaɪn fˈɛɾtɪɡən lˈasən , viː ɛs zɪç fyːɾ ˈɔøɜn kˈɛlɜ ʃˈɪkt . 
« 
dɛɾ ˈaltə hˈɔltsʃuːɜ , ˈaʊfɡəbɾˌaxt ˌyːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns ʃtˈɔlts , mˈaɪntə daɡˈeːɡən , das zˌaɪnə ɡˈɔltʃtykə ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl vˈøːɡən , als diː dɛs bˈɪʃoːfs fɔn bˈambɛɾk , ʊnt das ɛɾ ˈandɜsvˌoː ˌaʊx vˈoːl fyːɾ zaɪn bˈɑːrəs ɡˈɛlt ɡˈuːtə ˈaɾbaɪt tsuː bəkˈɔmən hˈɔfə . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , ˌyːbɜvˈalt fɔn tsˈɔɾn , hˈiːlt mˈyːzɑːm an zɪç , ɛɾ dˈ??ftə deːn ˈaltən , fɔm rˈɑːt , fɔn ˈalən bˈyɾɡɜn hˈoːxfɛɾˌeːɾtən hˈɛɾn hˈɔltsʃuːɜ vˈoːl nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈuːk kɔnrˈɑːt ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ mɪt deːm ʃlˈɛːɡəl tsˈuː , das ˈaləs dɾˈøːntə ʊnt kɾˈaxtə , dɑː ʃpɾˈuːdəltə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn deːn ˈɪnɜn tsˈɔɾn ˌaʊs ʊnt ʃrˈiː mɪt hˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə : » kɔnrˈɑːt duː tˈœlpəl , vˈas ʃlˈɛːkst duː zoː blˈɪnt ʊnt tˈɔl tsˈuː , vɪlst duː miːɾ das fˈɑːs tsɛɾʃlˈɑːɡən ? « 
» hˈoː , hˈoː , « rˈiːf kɔnrˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt tɾˈɔtsɪɡəm blˈɪk zɪç ˈʊmʃˌaʊtə nɑːx deːm mˈaɪstɜ ; 
» hˈoː , hˈoː , duː kˈoːmɪʃəs mˈaɪstɜlˌaɪn vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈuːk ɛɾ zoː ɛntzˈɛtslɪç aʊf das fˈɑːs lˈoːs , das klˈɪrənt dɛɾ ʃtˈɛɾkstə bˈant dɛs fˈasəs ʃpɾˈaŋ ʊnt deːn rˈaɪnhɔlt hɪnˈabvˌaɾf fɔm ʃmˈɑːlən bɾˈɛtə dɛs ɡərˈystəs , vˌɛːrənt man am hˈoːlən nˈaxklaŋə vˈoːl fɛɾnˈɑːm , das ˌaʊx ˌaɪnə dˈaʊbə ɡəʃpɾˈʊŋən zaɪn mˈystə . 
ˌyːbɜmˈant fɔn tsˈɔɾn ʊnt vˈuːt , ʃpɾˈaŋ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn hɪntsˈuː , rˈiːs deːm vˈɑləntˌɪn deːn ʃtˈɑːp , an deːm ɛɾ ʃˈɑːptə , ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt fɛɾzˈɛtstə , lˈaʊt ʃrˈaɪənt : » fɛɾflˈʊxtɜ hˈʊnt ! « deːm kɔnrˈɑːt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃlˈɑːk ˌyːbɜ deːn rˈykən . 
zoːvˈiː kɔnrˈɑːt deːn ʃlˈɑːk fˈyːltə , dɾˈeːtə ɛɾ zɪç rˈaʃ ʊm ʊnt ʃtˈant dɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː zˈɪnloːs , dan ˌɑːbɜ flˈamtən diː ˈaʊɡən fˌɔɾ vˈɪldɜ vˈuːt , ɛɾ knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , ɛɾ hˈɔøltə : » ɡəʃlˈɑːɡən ? « 
dan vɑːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə hɛrˈab fɔm ɡərˈyst , hˌatə ʃnˈɛl das aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡəndə lˈɛŋkbaɪl ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃlˈɑːk ɡˌeːɡən deːn mˈaɪstɜ , dɛɾ iːm deːn kˈɔpf ɡəʃpˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə frˈiːdɾɪç nˈɪçt deːn mˈaɪstɜ bˈaɪzaɪtə ɡərˈɪsən , zoː das das bˈaɪl nˈuːɾ deːn ˈaɾm ʃtɾˈaɪftə , ˌaʊs deːm ˌɑːbɜ das blˈuːt zˈɔɡlaɪç hɪnˈaʊsʃtɾˌœmtə . 
mˈaɾtɪn , dˈɪk ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən , viː ɛɾ vɑːɾ , fɛɾlˈoːɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʊnt ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ diː fˈyɡbaŋk , vˌoː ˈeːbən dɛɾ lˈeːɾbˌ??ʃə ˈaɾbaɪtətə , nˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ˈaləs vˈaɾf zɪç nˈuːn deːm vˈyːtəndən kɔnrˈɑːt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ das blˈuːtɪɡə lˈɛŋkbaɪl ɪn deːn lˈyftən ʃvˈaŋ ʊnt mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtˈɪmə hˈɔøltə ʊnt kɾˈaɪʃtə : » tsuːɾ hˈœlə mˈuːs ɛɾ fˈɑːrən tsuːɾ hˈœlə ! « 
mɪt rˈiːzənkɾˌaft ʃlˈɔødɜtə ɛɾ ˈalə fɔn zɪç , ɛɾ hˈɔltə ˌaʊs tsʊm tsvˈaɪtən ʃlˈɑːɡə , dɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl deːm ˈaɾmən mˈaɪstɜ , dɛɾ aʊf deːm bˈoːdən kˈɔøçtə ʊnt ʃtˈøːntə , das ɡˈɑraʊs ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , dɑː ɛɾʃˈiːn ˈɑːbɜ , fˌɔɾ ʃrˈɛkən blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt , rˈoːzɑː ɪn dɛɾ tˈyːrə dɛɾ vˈɛɾkstat . 
zoːvˈiː kɔnrˈɑːt rˈoːzɑː ɡəvˈɑːɾtə , blˈiːp ɛɾ mɪt deːm hˈoːxɡəʃvˌʊŋnən bˈaɪl ʃtˈeːən , viː tsuːɾ tˈoːtən bˈɪldzɔølə ɛɾʃtˈaɾt . 
dan vˈaɾf ɛɾ das bˈaɪl vˈaɪt fɔn zɪç , ʃlˈuːk diː bˈaɪdən hˈɛndə tsuːzˈamən fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst , rˈiːf mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː jˈeːdəm d??ç das ˈɪnɜstə dɾˈaŋ : » ˈoː duː ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , vˈas hɑːbə ɪç dɛn ɡətˈɑːn ! « ʊnt ʃtˈyɾtstə ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat hɛrˈaʊs ɪns frˈaɪə . 
nˈiːmant ɡədˈaxtə iːn tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
nˈuːn vˌ??də dɛɾ ˈaɾmə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ˈaʊfɡərˌɪçtət , ɛs fˈant zɪç ɪndˈɛsən ɡlˈaɪç , das das bˈaɪl nˈuːɾ ɪns dˈɪkə flˈaɪʃ dɛs ˈaɾms ɡədɾˈʊŋən ʊnt diː vˈʊndə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bədˈɔøtənt tsuː nˈɛnən vɑːɾ . 
deːn ˈaltən hˈɛɾn hˈɔltsʃuːɜ , deːn mˈaɾtɪn ɪm fˈal nˈiːdɜɡˌeːrɪsən , tsˈoːk man nˈuːn ˌaʊx ˌʊntɜ deːn hˈɔltsspɛːnən hɛɾfˈoːɾ ʊnt bərˈuːɪçtə zˈoːviːl mˈøːklɪç dɛɾ frˈaʊ mˈaɾtə kˈɪndɜ , diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊm deːn ɡˈuːtən fˈɑːtɜ mˈaɾtɪn ʃrˈiːn ʊnt hˈɔøltən . 
dɛɾ vɑːɾ ɡˌants fɛɾblˈyft ʊnt mˈaɪntə , hˌɛtə dɛɾ tˈɔøfəl fɔn bˈøːzəm ɡəzˈɛlən nˈuːɾ nˈɪçt das ʃˈøːnə fˈɑːs fɛɾdˈɔɾbən , ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə mˈaxə ɛɾ zɪç nˈɪçt zoː fˈiːl . 
man bɾˈaxtə tɾˈaɡzɛsəl hɛɾbˈaɪ fyːɾ diː ˈaltən hˈɛrən , dɛn ˌaʊx hˈɔltsʃuːɜ hˌatə zɪç ɪm fˈal tsˈiːmlɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃmˈɛltə aʊf aɪn hˈantvˌɛɾk , deːm zˈɔlçə mˌɔɾdɪnstɾuːmˈɛntə tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈɛndən , ʊnt bəʃvˈoːɾ frˈiːdɾɪç , jeː ˈeːɜ dˈɛstoː lˈiːbɜ zɪç vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ʃˈøːnən bˌɪldɡiːseːrˈaɪ , tsuː deːn ˈɛdlən meːtˈalən tsuː vˈɛndən . 
frˈiːdɾɪç ʊnt mɪt iːm rˈaɪnhɔlt , deːn dɛɾ rˈaɪf hˈaɾt ɡətɾˈɔfən ʊnt dɛɾ zɪç an ˈalən ɡlˈiːdɜn viː ɡəlˈɛːmt fˈyːltə , ʃlˈɪçən , als ʃˌoːn tˈiːfə dˈɛmərˌʊŋ deːn hˈɪməl ˈʊmtsˌoːk , ˈʊnmˌuːtɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
dɑː hˈœɾtən ziː hˈɪntɜ ˌaɪnɜ hˈɛkə aɪn lˈaɪzəs ˈɛçtsən ʊnt zˈɔøftsən . 
ziː blˈiːbən ʃtˈeːən , ʊnt ɛs ɛɾhˈoːp zɪç ˈalsbalt ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃtˈalt fɔm bˈoːdən , diː ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç fyːɾ kɔnrˈɑːt ɛɾkˈantən ʊnt ʃˈɔø tsuːrˈykpɾˌaltən . 
» ˈax , iːɾ lˈiːbən ɡəzˈɛlən , « rˈiːf kɔnrˈɑːt mɪt vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , » ɛntzˈɛtsət ɔøç dɔx nˈuːɾ nˈɪçt zoː zˈeːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
iːɾ hˈaltət mɪç fyːɾ ˌaɪnən tˈɔøflɪʃən mˈɔɾthʊnt ! 
ˈax , ɪç bɪn ɛs jˈɑː nˈɪçt , ɪç bɪn ɛs jˈɑː nˈɪçt ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs ! 
ɪç mˈʊstə deːn dˈɪkən mˈaɪstɜ tˈɔtʃlɑːɡən , ˈaɪɡəntlɪç mˈyst ɪç mɪt ɔøç ɡˈeːən ʊnt ɛs nɔx tˈuːn , viː ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn nˈaɪn , ɛsɪst ˈaləs ˈaʊs , iːɾ zˈeːt mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
ɡɾˈyst diː hˈɔldə rˈoːzɑː , diː ɪç zoː ˌyːbɜ diː mˈɑːsən lˈiːbə ! zˈɑːkt iːɾ , das ɪç ˌiːrə blˈʊmən tsˈaɪtlˌeːbəns aʊf deːm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən , mɪç dɑːmˈɪt ʃmˈykən vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç dɔx ziː vˌɪɾt fɪlˈaɪçt kˈynftɪç fɔn miːɾ hˈøːrən ! 
lˈeːpt vˈoːl , lˈeːpt vˈoːl , iːɾ mˌaɪnə lˈiːbən vˈakɜn ɡəzˈɛlən ! « 
dɑːmˈɪt rˈantə kɔnrˈɑːt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt ˌyːbɜ das fˈɛlt . 
rˈaɪnhɔlt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst vˈas bəzˈɔndərəs mɪt dˌiːzəm jˈyŋlɪŋ , viːɾ kˌœnən zˌaɪnə tˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapvˌɛːɡən ˌoːdɜ ˈapmˌɛsən nɑːx ɡəvˈøːnlɪçəm mˈasstɑːp . 
fɪlˈaɪçt ɛɾʃlˈiːst zɪç kˈynftɪç das ɡəhˈaɪmnɪs , das aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈastətə . « 
zoː lˈʊstɪç ɛs zˈɔnst ɪn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns vˈɛɾkstat hˈɛɾɡɪŋ , zoː tɾˈaʊrɪç vɑːɾ ɛs jˈɛtst ɡəvˌɔɾdən . 
rˈaɪnhɔlt , tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈʊnfˌɛːɪç , blˈiːp ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ; 
mˈaɾtɪn , deːn vˈʊndən ˈaɾm ɪn dɛɾ bˈɪndə , ʃˈɪmpftə ʊnt ʃmˈɛltə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf deːn ˈʊnɡəʃˌɪk dɛs bˈøːzən frˈɛmdən ɡəzˈɛlən . 
rˈoːzɑː , zˈɛlpst frˈaʊ mˈaɾtə mɪt ˌiːrən knˈɑːbən ʃˈɔøtən deːn tˈʊməlplˌats dɛs tˈɔlən bəɡˈɪnəns , ʊnt zoː tˈœntə dˈʊmpf ʊnt hˈoːl , viː ɪm ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldə tsuːɾ vˈɪntɜstsˌaɪt dɛɾ hˈɔltsʃlɑːk , frˈiːdɾɪks ˈaɾbaɪt , dɛɾ nˈuːn das ɡɾˈoːsə fˈɑːs alˈaɪn mˈyːzɑːm ɡənˈuːk fˈœɾdɜn mˈʊstə . 
tˈiːfə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɛɾfˈyltə bˈalt frˈiːdɾɪks ɡˈantsəs ɡəmˈyːt , dɛn nˈuːn ɡlˈaʊptə ɛɾ dˈɔøtlɪç tsuː ɡəvˈɑːrən , vˈas ɛɾ lˈɛŋst ɡəfˈyɾçtət . 
ɛɾ tɾˈuːk kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , das rˈoːzɑː rˈaɪnhɔlt lˈiːbə . 
nˈɪçt alˈaɪn , das ˈalə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , mˈançəs zˈyːsə vˈɔɾt ʃˌoːn zˈɔnst rˈaɪnhɔlt alˈaɪn tsˈuːɡeːvəndət vˌ??də , zoː vɑːɾ ɛs jˌɛtst jˈɑː ʃˌoːn bəvˈaɪzəs ɡənˈuːk , das rˈoːzɑː , dɑː rˈaɪnhɔlt nˈɪçt hɪnˈaʊskˌɔntə tsuːɾ vˈɛɾkstat , ˈeːbənfˌals nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan dˈaxtə hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən ʊnt lˈiːbɜ ɪm hˈaʊzə blˈiːp , vˈoːl ɡˈɑːɾ ʊm deːn ɡəlˈiːptən rˈɛçt zˈɔɾklɪç tsuː hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən . 
zˈɔntɑːks , als ˈaləs lˈʊstɪç hɪnˈaʊstsˌoːk , als mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , fɔn zˌaɪnɜ vˈʊndə tsˈiːmlɪç ɡənˈeːzən , iːn ˈaɪnlˌuːt , mɪt iːm ʊnt rˈoːzɑː nɑːx dɛɾ ˈalɜvˌiːzə tsuː vˈandəln , dɑː lˈiːf ɛɾ , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaplˌeːnənt , ɡˌants fɛɾnˈɪçtət fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt bˈaŋɜ lˈiːbɛsnˌoːt , ˈaɪnzˌɑːm hɛrˈaʊs nɑːx deːm dˈɔɾfə , nɑːx deːm hˈyːɡəl , vˌoː ɛɾ tsuːˈeːɾst mɪt rˈaɪnhɔlt tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ɪn das hˈoːə blˈuːmɪçtə ɡɾˈɑːs , ʊnt als ɛɾ ɡədˈaxtə , viː dɛɾ ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋsʃtɜn , dɛɾ iːm fˈoːɾɡəlˌɔøçtət aʊf zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːɡə nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt , nˈuːn am tsˈiːl plˈœtslɪç ɪn tˈiːfɜ nˈaxt fɛɾʃvˈʊndən , viː nˈuːn zaɪn ɡˈantsəs bəɡˈɪnən deːm tɾˈɔstloːzən mˈyːən dɛs tɾˈɔømɜs ɡlˈaɪçə , dɛɾ diː zˈeːnzyçtˌɪɡən ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛkə nɑːx lˈeːrən lˈʊftɡəbˌɪldən , dɑː ʃtˈyɾtstən iːm diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt hɛrˈab aʊf diː blˈʊmən , diː ˌiːrə klˈaɪnən hˈɔøptɜ nˈaɪktən , viː klˈɑːɡənt ʊm dɛs jˈʊŋən ɡəzˈɛlən hˈɛɾbəs lˈaɪt . 
zˈɛlpst vˈʊstə frˈiːdɾɪç nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das diː tˈiːfən zˈɔøftsɜ , diː dɛɾ ɡədɾˈyktən bɾˈʊst ɛntkvˈɔlən , tsuː vˈɔɾtən , tsuː tˈøːnən vˌ??dən . 
ɛɾ zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt : » vˌoː bɪst duː hˈɪn , maɪn hˈɔfnʊŋsʃtɜn ? 
ˈax , miːɾ zoː fˈɛɾn , bɪst mɪt zˈyːsəm pɾˈaŋən ˈandɜn ˈaʊfɡəɡˌaŋən ! 
ɛɾhˈeːpt ˈɔøç , rˈaʊʃəndə ˈɑːbəndvˌɪndə , ʃlˈɑːkt an diː bɾˈʊst , vˈɛkt ˈalə tˈøːtəndə lˈʊst , ˈalən tˈoːdɛsçmɜts , das das hˈɛɾts , ɡətɾˈɛŋkt fɔn blˈuːtɡən tɾˈɛːnən , bɾˈɛç ɪn tɾˈɔstloːzəm zˈeːnən . 
vˈas lˈɪspəlt iːɾ zoː lˈɪndə , zoː tɾˈaʊlɪç , iːɾ dˈʊŋklən bˈɔømə ? 
vˈas blˈɪkt iːɾ ɡˈɔldnə hˈɪməlsˌɔømə 
zoː frˈɔøntlɪç hɪnˈap ? 
tsˈaɪkt miːɾ maɪn ɡɾˈɑːp ! 
das ɪst maɪn hˈɔfnʊŋshˌɑːfən , vˈeːɾt ˈʊntən rˈuːɪç ʃlˈɑːfən . « 
viː ɛs zɪç dɛn vˈoːl bəɡˈiːpt , das diː tˈiːfstə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , fˈɪndət ziː nˈuːɾ tɾˈɛːnən ʊnt vˈɔɾtə , zɪç ˈaʊflˌœst ɪn mˈɪldəs ʃmˈɛɾtslɪçəs vˈeː , jˈɑː , das dan vˈoːl aɪn lˈɪndɜ hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜ d??ç diː zˈeːlə lˈɔøçtət , zoː fˈyːltə zɪç ˌaʊx frˈiːdɾɪç , als ɛɾ das lˈiːt ɡəzˈʊŋən , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
diː ˈɑːbəndvˌɪndə , diː dˈʊŋklən bˈɔømə , diː ɛɾ ɪm lˈiːdə ˈanɡərˌuːfən , rˈaʊʃtən ʊnt lˈɪspəltən viː mɪt tɾˈœstəndən ʃtˈɪmən , ʊnt viː zˈyːsə tɾˈɔømə fɔn fˈɛɾnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , fɔn fˈɛɾnəm ɡlˈyk , tsˈoːɡən ɡˈɔldnə ʃtɾˈaɪfən hɛrˈaʊf am dˈystɜn hˈɪməl . 
frˈiːdɾɪç ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃtˈiːk deːn hˈyːɡəl hɛrˈab nɑːx deːm dˈɔɾfə tsˈuː . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als ʃrˈɪtə rˈaɪnhɔlt viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ iːn tsuːˈeːɾst ɡəfˈʊndən , nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
ˈalə vˈɔɾtə , diː rˈaɪnhɔlt ɡəʃpɾˈɔxən , kˌɑːmən iːm vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn . 
als ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ rˈaɪnhɔlts fɔn deːm vˈɛtkampf dɛɾ bˈaɪdən bəfrˈɔøndətən mˈɑːlɜ ɡədˈaxtə , dɑː fˈiːl ɛs iːm viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ɡˌants ɡəvˈiːs , das rˈaɪnhɔlt rˈoːzɑː ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəlˈiːpt hˌɑːbən mˈʊstə . 
nˈuːɾ dˌiːzə lˈiːbə tɾˈiːp iːn nɑːx nˈyɾnbɛɾɡ ɪn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns hˈaʊs , ʊnt mɪt deːm vˈɛtstɾaɪt dɛɾ bˈaɪdən mˈɑːlɜ mˈaɪntə ɛɾ nˈɪçts ˈandərəs , als bˈaɪdɜ , rˈaɪnhɔlts ʊnt frˈiːdɾɪks , bəvˈɛɾbʊŋ ʊm diː ʃˈøːnə rˈoːzɑː . 
frˈiːdɾɪç hˈœɾtə aʊfs nˈɔøə diː vˈɔɾtə , diː rˈaɪnhɔlt dˈɑmɑːls ʃpɾˈɑːx : » vˈakɜ ˈoːnə ˈalən tˈykɪʃən hˌɪntɜhˈalt ʊm ɡlˈaɪçən pɾˈaɪs rˈɪŋən , mˈuːs vˈɑːrə frˈɔøndə rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈɛɾtsəns ˈaɪnɪɡən , ʃtˈat ziː tsuː ɛnttsvˈaɪən , ɪn ˈɛdlən ɡəmˈyːtɜn kˌan nˈiːmɑːls klˈaɪnlɪçɜ nˈaɪt , hˈɛːmɪʃɜ hˈɑːs ʃtˈatfɪndən . « 
 » jˈɑː , « rˈiːf frˈiːdɾɪç lˈaʊt , » jˈɑː , duː hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , an dɪç zˈɛlpst vɪl ɪç mɪç vˈɛndən ˈoːnə ˈalən rˈykhalt , duː zˈɛlpst zˌɔlst miːɾ ɛs zˈɑːɡən , ˌɔp jˈeːdə hˈɔfnʊŋ fyːɾ mɪç fɛɾʃvˈʊndən ɪst . « ɛs vɑːɾ ʃˌoːn hˈoːɜ mˈɔɾɡən , als frˈiːdɾɪç an rˈaɪnhɔlts kˈamɜ klˈɔpftə . 
dɑː ˈaləs ʃtˈɪl dɾˈɪnən blˈiːp , dɾˈyktə ɛɾ diː tˈyːɾ , diː nˈɪçt viː zˈɔnst fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , aʊf ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃtˈaɾtə ɛɾ ˌaʊx tsuːɾ bˈɪldzɔølə . 
rˈoːzɑː , ɪn fˈɔləm ɡlˈants ˈalɜ ˈanmˌuːt , ˈaləs lˈiːbɾaɪtsəs , aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈeːbənsɡɾˌoːsəs bˈɪlt , ʃtˈant fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡərˌɪçtət aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ , vˈʊndɜbˌɑːɾ bəlˈɔøçtət fɔn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə . 
dɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəvˈɔɾfənə mˈɑlɜstˌɔk , diː nˈasən fˈaɾbən aʊf dɛɾ pˈɑlɛtə tsˈaɪktən , das ˈeːbən an deːm bˈɪldə ɡəmˈɑːllt vˌɔɾdən . 
» 
ˈoː rˈoːzɑː rˈoːzɑː ˈoː duː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , « zˈɔøftstə frˈiːdɾɪç , dɑː klˈɔpftə iːm rˈaɪnhɔlt , dɛɾ hˈɪntɜ iːm hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən , aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt frˈɑːktə lˈɛçəlnt : 
» nˈuːn frˈiːdɾɪç , vˈas zˈɑːkst duː tsuː mˌaɪnəm bˈɪldə ? « 
dɑː dɾˈyktə iːn frˈiːdɾɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt rˈiːf : » ˈoː duː hˈɛɾlɪçɜ mˈɛnʃ duː hˈoːɜ kˈynstlɜ ! 
jˈɑː , nˈuːn ɪst miːɾ ˈaləs klˈɑːɾ ! 
duː , duː hast deːn pɾˈaɪs ɡəvˈɔnən , ʊm deːn tsuː rˈɪŋən ɪç ˈɛɾmstɜ kˈɛk ɡənˈuːk vɑːɾ ! 
vˈas bɪn ɪç dɛn ɡˌeːɡən dˈɪç , vˈas ɪst mˌaɪnə kˈʊnst ɡˌeːɡən diː dˈaɪnɪɡə ?   
ˈax , ɪç tɾˈuːk ˌaʊx vˈoːl mˈançəs ɪm zˈɪn ! 
lˈaxə mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊs , lˈiːbɜ rˈaɪnhɔlt ! 
zˈiː , ɪç dˈaxtə , viː hˈɛɾlɪç mˈyst ɛs zaɪn , rˈoːzɑːs lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt tsuː fˈɔɾmən ʊnt tsuː ɡˈiːsən ɪm fˈaɪnstən zˈɪlbɜ , ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː aɪn kˈɪndɪʃəs bəɡˈɪnən , dɔx duː ! duː ! viː ziː zoː hˈɔlt , zoː ɪn zˈyːsəm pɾˈaŋən ˈalɜ ʃˈœnhaɪt dɪç ˈanlˌɛçəlt ! 
ˈax rˈaɪnhɔlt rˈaɪnhɔlt , duː ˌyːbɜɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ ! 
jˈɑː , viː duː dˈɑmɑːls ɛs ˈaʊsʃpɾˌɑːxst , zoː bəɡˈiːpt ɛs zɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç ! 
viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə ɡərˈʊŋən , duː hast ɡəzˈiːkt , duː mˈʊstəst zˈiːɡən , ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə daɪn mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə . 
dɔx fɛɾlˈasən mˈuːs ɪç das hˈaʊs , diː hˈaɪmɑːt , ɪç kˌan ɛs jˈɑː nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ɪç mˈystə jˈɑː fɛɾɡˈeːən , vˌɛn ɪç nˈuːn rˈoːzɑː viːdɜzˈeːən zˌɔltə . 
fɛɾtsˈaɪ das mˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ hˈoːxhˌɛɾlɪçɜ frˈɔønt . 
nɔx hˈɔøtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk flˈiːə ɪç fˈɔɾt fˈɔɾt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , voːhˈiːn maɪn lˈiːbɛsɡɾˌɑːm , maɪn tɾˈɔstloːzəs ˈeːlɛnt mɪç tɾˈaɪpt ! « 
dɑːmˈɪt vɔltə frˈiːdɾɪç tsuːɾ ʃtˈuːbə hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ rˈaɪnhɔlt hˈiːlt iːn fˈɛst , ɪndˈeːm ɛɾ zˈanft ʃpɾˈɑːx : » duː zˌɔlst nˈɪçt fɔn hˈɪnən , dɛn ɡˌants ˈandɜs , viː duː mˈaɪnst , kˌan zɪç ˈaləs nɔx fˈyːɡən . 
ɛsɪst nˈuːn an dɛɾ tsˈaɪt , das ɪç diːɾ ˈaləs zˈɑːɡə , vˈas ɪç bɪs jˌɛtst fɛɾʃvˈiːk . 
das ɪç kˈaɪn kˈyːpɜ , zˈɔndɜn aɪn mˈɑːlɜ bɪn , vˌɪɾst duː nˈuːn vˈoːl vˈɪsən ˈʊnt , viː ɪç hˈɔfə , an deːm bˈɪldə ɡəvˈɑːrən , das ɪç mɪç nˈɪçt tsuː deːn ɡərˈɪŋən kˈynstlɜn rˈɛçnən dˈaɾf . 
ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt bɪn ɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡətsˈoːɡən , deːm lˈandə dɛɾ kˈʊnst , dˈɔɾt ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , das hˈoːə mˈaɪstɜ zɪç mˌaɪnɜ ˈannˌɑːmən ʊnt deːn fˈʊŋkən , dɛɾ ɪn miːɾ ɡlˈyːtə , nˈɛːɾtən mɪt leːbˈɛndɪɡəm fˈɔøɜ . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç mɪç bˈalt ˈaʊfʃvˌaŋ , das mˌaɪnə bˈɪldɜ bərˈyːmt vˌ??dən ɪn ɡˌants iːtˈɑːlɪən ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪɡə hɛɾtsˈoːk fɔn floːrˈɛnts mɪç an zˌaɪnən hˈoːf tsˈoːk . 
dˈɑmɑːls vɔltə ɪç nˈɪçts vˈɪsən fɔn dˈɔøtʃɜ kˈʊnst ʊnt ʃvˈatstə , ˈoːnə ˈɔørə bˈɪldɜ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , fˈiːl fɔn dɛɾ tɾˈɔkənhˌaɪt , fɔn dɛɾ ʃlˈɛçtən tsˈaɪçnʊŋ , fɔn dɛɾ hˈɛɾtə ˈɔørɜ dˈyːrɜ , ˈɔørɜ kɾˈɑnaxə . 
dɑː bɾˈaxtə ˌɑːbɜ ˈaɪnst aɪn bˈɪldɜhˌɛndlɜ aɪn mˈɑdɔnˌɛnbɪldçən fɔn deːm ˈaltən ˈalbɾɛçt ɪn diː ɡˌɑleːrˈiː dɛs hɛɾtsˈoːks , vˈɛlçəs aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə maɪn ˈɪnɜstəs dˈ??çdɾˌaŋ , zoː das ɪç mˌaɪnən zˈɪn ɡˌants ˈapvˌantə fɔn dɛɾ ˈypɪçkˌaɪt dɛɾ iːtˈɑlɪʃən bˈɪldɜ ʊnt tsuːɾ ʃtˈʊndə bəʃlˈoːs , ɪn deːm hˈaɪmɑːtlˌɪçən dˈɔøtʃlant zˈɛlpst diː mˈaɪstɜvˌɛɾkə tsuː ʃˈaʊən , aʊf diː nˈuːn maɪn ɡˈantsəs tɾˈaxtən ɡˈɪŋ . 
ɪç kˌɑːm hˈiːɜ nɑːx nˈyɾnbɛɾk , ʊnt als ɪç rˈoːzɑː ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als vˈandlə jˈeːnə marˈiːɑː , diː zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn maɪn ˈɪnərəs ɡəlˈɔøçtət , lˈaɪphaftˌɪç aʊf ˈeːɾdən . 
miːɾ ɡˈɪŋ ɛs zoː viː dˈiːɾ , lˈiːbɜ frˈiːdɾɪç , maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən lˈoːdɜtə aʊf ɪn hˈɛlən lˈiːbɛsflˌamən . 
nˈuːɾ rˈoːzɑː ʃˈaʊən , dˈaxtə ɪç , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm zˈɪn fɛɾʃvˈʊndən ʊnt zˈɛlpst diː kˈʊnst miːɾ nˈuːɾ dɛshˈalp vˈas vˈɛɾt , vˌaɪl ɪç hˈʊndɜtmˌɑːl ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ rˈoːzɑː tsˈaɪçnən , mˈɑːlən kˈɔntə . 
ɪç ɡədˈaxtə mɪç dɛɾ jˈʊŋfraʊ tsuː nˈɑːən nɑːx kˈɛkɜ iːtˈɑlɪʃɜ vˈaɪzə , ˈal maɪn mˈyːən dɛshˈalp blˈiːp ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn mˈɪtəl , zɪç ɪn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns hˈaʊzə bəkˈant tsuː mˈaxən aʊf ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçə vˈaɪzə . 
ɪç ɡədˈaxtə ˈɛntlɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː mɪç ʊm rˈoːzɑː als frˈaɪɜ tsuː bəvˈɛɾbən , dɑː fɛɾnˈɑːm ɪç , das mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn bəʃlˈɔsən , zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈuːɾ ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən kˈyːpɜmˌaɪstɜ tsuː ɡˈeːbən . 
dɑː fˈastə ɪç deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɛntʃlˈuːs , ɪn ʃtɾˈasb??k das kˈyːpɜhˌandvɛɾk tsuː ɛɾlˈɛɾnən ʊnt mɪç dan ɪn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns vˈɛɾkstat tsuː bəɡˈeːbən . 
das ˈyːbɾɪɡə ˌyːbɜlˈiːs ɪç dɛɾ fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls . 
viː ɪç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˈaɪst duː , ˌɑːbɜ ɛɾfˈɑːrən mˈʊst duː nɔx , das mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn miːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡəzˈɑːkt hat , ɪç vˈyɾt aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈyːpɜ vˌɛɾdən ʊnt zˌɔlə iːm als ˈaɪdɑːm rˈɛçt lˈiːp ʊnt vˈɛɾt zaɪn , dɛn ɛɾ mˈɛɾkə vˈoːl , das ɪç mɪç ʊm rˈoːzɑːs ɡˈʊnst bəmˈyːə ʊnt ziː mɪç ɡˈɛɾn hɑːbə . « 
» kˌan ɛs dɛn vˈoːl ˈandɜs zaɪn , « rˈiːf frˈiːdɾɪç ɪn hˈɛftɪɡəm ʃmˈɛɾts , » jˈɑː , jˈɑː , daɪn vˌɪɾt rˈoːzɑː vˌɛɾdən , viː kˈɔntə ˌaʊx ɪç ˈɛɾmstɜ aʊf zˈɔlç aɪn ɡlˈyk nˈuːɾ hˈɔfən . « 
» duː fɛɾɡˈɪsəst , « ʃpɾˈɑːx rˈaɪnhɔlt vˈaɪtɜ , » duː fɛɾɡˈɪsəst , maɪn bɾˈuːdɜ , das rˈoːzɑː zˈɛlpst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt das bəʃtˈɛːtɪçt hat , vˈas dɛɾ ʃlˈaʊə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vɪl . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das rˈoːzɑː zɪç bɪs jˌɛtst ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ʊnt frˈɔøntlɪç bətɾˈuːk , ˌɑːbɜ ˈandɜs fɛɾrˈɛːt zɪç aɪn lˈiːbənt hˈɛɾts ! 
fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , maɪn bɾˈuːdɜ , dɪç nɔx dɾˈaɪ tˈɑːɡə rˈuːɪç tsuː fɛɾhˈaltən ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat tsuː ˈaɾbaɪtən viː zˈɔnst . 
ɪç kˈœntə nˈuːn ʃˌoːn ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɾbaɪtən , ˌɑːbɜ zaɪt ɪç ˈɛmzɪɡɜ an dˌiːzəm bˈɪldə ɡəmˈɑːllt , ˈeːkəlt mɪç das ʃnˈøːdə hˈantvˌɛɾk dɑː dɾˈaʊsən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈan . 
ɪç kˌan fˈyɾdɜ kˈaɪnən ʃlˈɛːɡəl mˈeːɾ ɪn diː fˈaʊst nˈeːmən , mˈɑːk ɛs ˌaʊx nˈuːn kˈɔmən , viː ɛs vɪl . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vɪl ɪç diːɾ ˈɔfən zˈɑːɡən , viː ɛs mɪt miːɾ ʊnt rˈoːzɑː ʃtˈeːt . 
zˌɔltə ɪç vˈɪɾklɪç dɛɾ ɡlˈyklɪçə zaɪn , deːm rˈoːzɑː ɪn lˈiːbə zɪç tsˈuːɡeːvˌant , zoː mˈɑːkst duː fˈɔɾtsiːən ʊnt ɛɾfˈɑːrən , das diː tsˈaɪt ˌaʊx diː tˈiːfstən vˈʊndən hˈaɪlt ! « 
frˈiːdɾɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , zaɪn ʃˈɪkzɑːl ˈaptsuːvˌaɾtən . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə zˈɔɾklɪç hˌatə frˈiːdɾɪç rˈoːzɑːs ˈanblˌɪk fɛɾmˈiːdən bˈeːptə iːm das hˈɛɾts fˌɔɾ fˈ??çt ʊnt bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ɛɾ ʃlˈɪç viː tɾˈɔømənt ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ʊmhˈɛɾ , ʊnt vˈoːl mˈɔxtə zaɪn ˈʊnɡəʃˌɪk deːm mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɡərˈɛçtən ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən , mˈyrɪʃ tsuː ʃˈɛltən , viː ɛs zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn deːm mˈaɪstɜ ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət tsuː zaɪn , das iːm ˈalə lˈʊst bənˈɔmən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn ʃnˈøːdɜ lˈɪst ʊnt ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt , ˈoːnə zɪç dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt mˈaɪnə . 
als ɛs ˈɛntlɪç ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən ʊnt frˈiːdɾɪç tsuːrˈykɡˌɪŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈat , kˌɑːm iːm ˈʊnfˌɛɾn dɛs tˈoːɾs aɪn rˈaɪtɜ ɛntɡˈeːɡən , deːn ɛɾ fyːɾ rˈaɪnhɔlt ɛɾkˈantə . 
zoːvˈiː rˈaɪnhɔlt frˈiːdɾɪç ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , rˈiːf ɛɾ : » hˈɑː , dɑː tɾˈɛfə ɪç dɪç jˈɑː , viː ɪç vɔltə . « 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈap , ʃlˈaŋ diː tsˈyːɡəl ʊm deːn ˈaɾm ʊnt fˈastə deːn frˈɔønt baɪ dɛɾ hˈant . 
» lˈɑːs ˈʊns , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » lˈɑːs ʊns ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾtvandəln . 
nˈuːn kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , viː ɛs mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbə zɪç ɡəvˈant hat . « 
frˈiːdɾɪç bəmˈɛɾktə , das rˈaɪnhɔlt diːzˈɛlbən klˈaɪdɜ , diː ɛɾ baɪm ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən tɾˈuːk , ˈanɡəlˌeːkt ʊnt das pfˈeːɾt mɪt ˌaɪnəm mˈantəlzˌak bəpˈakt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs . 
» ɡlˈyk ˈaʊf , « rˈiːf rˈaɪnhɔlt ˈɛtvɑːs vˈɪlt , » ɡlˈyk ˈaʊf , bɾˈuːdɜhɜts , duː kˌanst nˈuːn tˈyçtɪç lˈɔshɛmɜn aʊf dˌaɪnə fˈɛsɜ , ɪç rˈɔømə diːɾ deːn plˈats , ˈeːbən hˈɑːp ɪç ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən fɔn dɛɾ ʃˈøːnən rˈoːzɑː ʊnt deːm vˈyɾdɪɡən mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn . « 
» viː , « ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç , deːm ɛs d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ fˈuːɾ viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃtɾˈɑːl , » viː , duː vɪlst fˈɔɾt , dɑː mˈaɾtɪn dɪç tsʊm ˈaɪdɑːm hˌɑːbən vɪl ʊnt rˈoːzɑː dɪç lˈiːpt ? « » das , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪnhɔlt , » hat diːɾ dˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt nˈuːɾ fˈoːɾɡəblˌɛndət . 
ɛs lˈiːkt nˈuːn am tˈɑːɡə , das rˈoːzɑː mɪç ɡənˈɔmən hˌɛtə tsʊm mˈan ˌaʊs lˈaʊtɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ˌɑːbɜ kˈaɪn fˈʊŋkə fɔn lˈiːbə ɡlˈyːt ɪn ˌiːrəm ˈaɪskaltən hˈɛɾtsən . 
hˈɑː , hˈɑː ! ɪç hˌɛtə aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈyːpɜ vˌɛɾdən kˈœnən . 
vˈɔxəntˌɑːks mɪt deːn jˈʊŋən bˈɛndə ɡəʃˈɑːpt ʊnt dˈaʊbən bəhˈoːbəlt , zˈɔntɑːks mɪt dɛɾ ˈeːɾbɑːrən hˈaʊsfrˌaʊ nɑːx ˌɛstˈeː. kˌatarˈiːnɑː ˌoːdɜ ˌɛstˈeː. zˈeːbalt ʊnt ˈɑːbənts aʊf diː ˈalɜvˌiːzə ɡəvˈandəlt , jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn . « » ʃpˈɔtə nˈɪçt , « ˌʊntɜbɾˈax frˈiːdɾɪç deːn lˈaʊt ˈaʊflˌaxəndən rˈaɪnhɔlt , » ʃpˈɔtə nˈɪçt ˌyːbɜ das ˈaɪnfˌaxə , hˈaɾmloːzə lˈeːbən dɛs tˈyçtɪɡən bˈyɾɡɜs . 
lˈiːpt dɪç rˈoːzɑː vˈɪɾklɪç nˈɪçt , zoː ɪst ɛs jˈɑː nˈɪçt ˌiːrə ʃˈʊlt , duː bɪst ˌɑːbɜ zoː tsˈɔɾnɪç , zoː vˈɪlt . « 
 » duː hast rˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx rˈaɪnhɔlt , » ɛsɪst ˌaʊx nˈuːɾ mˌaɪnə dˈʊmə ˈɑːɾt , das ɪç , fˈyːlə ɪç mɪç fɛɾlˈɛtst , lˈɛɾmə viː aɪn fɛɾtsˈoːɡənəs kˈɪnt . 
duː kˌanst dˈɛŋkən , das ɪç mɪt rˈoːzɑː fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt fɔn deːm ɡˈuːtən vˈɪlən dɛs fˈɑːtɜs ʃpɾˈɑːx . 
dɑː ʃtˈyɾtstən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən . 
mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt lˈɪspəltə ziː : ɪç mˈuːs mɪç jˈɑː ɪn dɛs fˈɑːtɜs vˈɪlən fˈyːɡən!ɪç hˌatə ɡənˈuːk . 
maɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈɛɾɡɜ mˈuːs dˈɪç , lˈiːbɜ frˈiːdɾɪç , rˈɛçt ɪn maɪn ˈɪnərəs blˈɪkən lˈasən , duː mˈʊst ɡəvˈɑːrən , das das rˈɪŋən nɑːx rˈoːzɑːs bəzˈɪts ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ vɑːɾ , diː maɪn ˈɪrɜ zˈɪn zɪç bərˈaɪtət . 
als ɪç rˈoːzɑːs bˈɪlt fɔlˈɛndət , vˈaɾt ɛs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn rˈuːɪç , ʊnt ˈɔft vɑːɾ frˈaɪlɪç aʊf ɡˌants fɛɾvˈʊndɜlˌɪçə ˈɑːɾt miːɾ zoː tsuːmˈuːtə , als zˈaɪ rˈoːzɑː nˈuːn das bˈɪlt , das bˈɪlt ˌɑːbɜ diː vˈɪɾklɪçə rˈoːzɑː ɡəvˌɔɾdən . 
das ʃnˈøːdə hˈantvˌɛɾk vˌ??də miːɾ ˈapʃˌɔølɪç , ʊnt viː miːɾ das ɡəmˌaɪnə lˈeːbən zoː rˈɛçt aʊf deːn hˈɑːls tɾˈɑːt mɪt mˈaɪstɜvɜdən ʊnt haɪrˈɑːt , dɑː kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als zˌɔlə ɪç ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəʃpˈɛɾt ʊnt an deːn blˈɔk fˈɛstɡəkˌɛtət vˌɛɾdən . 
viː kˌan ˌaʊx nˈuːɾ das hˈɪməlskˌɪnt , viː ɪç ɛs ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə , maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən ? 
nˈaɪn ! 
ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt , ˈanmˌuːt ʊnt ʃˈœnhaɪt zˌɔl ziː ɪn mˈaɪstɜvˌɛɾkən pɾˈaŋən , diː maɪn rˈeːɡɜ ɡˈaɪst ʃˈafən vˌɪɾt . 
hˈɑː , viː zˈeːnə ɪç mɪç dˈaɾnax ! 
viː kˌɔnt ɪç ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ɡˈœtlɪçən kˈʊnst ˈaptɾˌynɪç vˌɛɾdən ! 
bˈalt vˈeːɾt ɪç mɪç vˈiːdɜ bˈɑːdən ɪn dˌaɪnən ɡlˈyːəndən dˈyftən , hˈɛɾlɪçəs lˈant , duː hˈaɪmɑːt ˈalɜ kˈʊnst ! « 
diː frˈɔøndə vɑːrən an deːn ˈɔɾt ɡəkˈɔmən , vˌoː dɛɾ vˈeːk , deːn rˈaɪnhɔlt tsuː nˈeːmən ɡədˈaxtə , lˈɪŋks zɪç ˈapʃˌiːt . 
» hˈiːɾ vɔlən viːɾ ʊns tɾˈɛnən « , rˈiːf rˈaɪnhɔlt , dɾˈyktə frˈiːdɾɪç hˈɛftɪç ʊnt lˈaŋə an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʃvˈaŋ zɪç aʊfs pfˈeːɾt ʊnt jˈɑːktə dɑːfˈɔn . 
ʃpɾˈɑːxloːs ʃtˈaɾtə iːm frˈiːdɾɪç nɑːx ʊnt ʃlˈɪç dan , fɔn deːn zˈɛltzɑːmstən ɡəfˈyːlən bəʃtˈyɾmt , nɑːx hˈaʊzə . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs ˈaɾbaɪtətə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɪn mˈyrɪʃəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən an deːm ɡɾˈoːsən fˈasə fyːɾ deːn bˈɪʃoːf fɔn bˈambɛɾk , ʊnt ˌaʊx frˈiːdɾɪç , dɛɾ nˈuːn ˈeːɾst rˈaɪnhɔlts ʃˈaɪdən rˈɛçt bˈɪtɜ fˈyːltə , fɛɾmˈɔxtə kˈaɪn vˈɔɾt , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ aɪn lˈiːt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾf mˈaɾtɪn deːn ʃlˈɛːɡəl bˈaɪzaɪtə , ʃlˈuːk diː ˈɛɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡəzˈɛŋktɜ ʃtˈɪmə : 
» dɛɾ rˈaɪnhɔlt ɪst nˈuːn ˌaʊx fˈɔɾt ɛs vɑːɾ aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈɑːlɜ ʊnt hat mɪç tsʊm nˈarən ɡəhˈaltən mɪt zˌaɪnɜ kˌyːpeːrˈaɪ . 
hˈɛt ɪç das nˈuːɾ ˈɑːnən kˈœnən , als ɛɾ mɪt diːɾ ɪn maɪn hˈaʊs kˌɑːm ʊnt zoː ˈanʃtˌɛlɪç tˈɑːt , viː hˌɛtə ɪç iːm diː tˈyːɾ vˈaɪzən vɔlən . 
zˈɔlç aɪn ˈɔfnəs ˈeːɾlɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt fˈɔl lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ɪm ˈɪnɜn ! 
nˈuːn , ɛɾ ɪst fˈɔɾt , ʊnt nˈuːn vˌɪɾst duː mɪt tɾˈɔøə ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt an miːɾ ʊnt am hˈantvˌɛɾk hˈaltən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə duː miːɾ nɔx nˈɛːɜ tɾˈɪtst . 
vˌɛn duː aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt rˈoːzɑː dɪç mˈɑːk nˈuːn , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç ʊnt dˈaɾfst dɪç mˈyːən ʊm rˈoːzɑːs ɡˈʊnst . « 
dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ deːn ʃlˈɛːɡəl vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant ʊnt ˈaɾbaɪtətə ˈɛmzɪç vˈaɪtɜ . 
zˈɛlpst vˈʊstə frˈiːdɾɪç nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das mˈaɾtɪns vˈɔɾtə zˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾʃnˈɪtən , das ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaŋst ɪn iːm ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt jˈeːdən hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜ fɛɾdˈystɜtə . 
rˈoːzɑː ɛɾʃˈiːn nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat , ˌɑːbɜ tˈiːf ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ˈʊnt , viː frˈiːdɾɪç tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈɑːm bəmˈɛɾktə , mɪt rˈɔtfɜvˌaɪntən ˈaʊɡən . 
» ziː hat ʊm iːn ɡəvˈaɪnt , ziː lˈiːpt iːn dɔx vˈoːl « , zoː ʃpɾˈɑːx ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ʊnt ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt deːn blˈɪk ˈaʊftsuːhˌeːbən tsuː dɛɾ , diː ɛɾ zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːptə . 
das ɡɾˈoːsə fˈɑːs vɑːɾ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst vˌ??də mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , als ɛɾ das vˈoːlɡəlˌʊŋənə ʃtˈyk ˈaɾbaɪt bətɾˈaxtətə , vˈiːdɜ lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
» jˈɑː , maɪn zˈoːn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ frˈiːdɾɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə , » jˈɑː , maɪn zˈoːn , ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , ɡəlˈɪŋt ɛs dˈiːɾ , rˈoːzɑːs ɡˈʊnst tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt fˈɛɾtɪçst duː aɪn tˈyçtɪɡəs mˈaɪstɜʃtˌyk , zoː vˌɪɾst duː maɪn ˈaɪdɑːm . 
ʊnt tsuːɾ ˈɛdlən tsˈʊnft dɛɾ mˈaɪstɜzˌɪŋɜ kˌanst duː dan ˌaʊx tɾˈeːtən ʊnt diːɾ ɡɾˈoːsə ˈeːrə ɡəvˈɪnən . « 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns ˈaɾbaɪt hˈɔøftə zɪç nˈuːn ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən , zoː das ɛɾ tsvˈaɪ ɡəzˈɛlən ˈaneːmən mˈʊstə , tˈyçtɪɡə ˈaɾbaɪtɜ , ˌɑːbɜ rˈoːə bˈ??ʃə , ɡˌants ɛntˈaɾtət aʊf lˈaŋɜ vˈandɜʃˌaft . 
ʃtˈat mˈançəs ˈanmˌuːtɪç lˈʊstɪɡən ɡəʃpɾˈɛks hˈœɾtə man jˌɛtst ɪn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns vˈɛɾkstat ɡəmˌaɪnə ʃpˈɛːsə , ʃtˈat dɛɾ lˈiːplɪçən ɡəzˈɛŋə rˈaɪnhɔlts ʊnt frˈiːdɾɪks hˈɛːslɪçə tsˈoːtənlˌiːdɜ . 
rˈoːzɑː fɛɾmˈiːt diː vˈɛɾkstat , zoː das frˈiːdɾɪç ziː nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt flˈyçtɪç zˈɑː . 
vˌɛn ɛɾ dan ɪn tɾˈyːbɜ zˈeːnzuːxt ziː ˈanʃˌaʊtə , vˌɛn ɛɾ zˈɔøftstə : » ˈax , lˈiːbə rˈoːzɑː , vˌɛn ɪç dɔx nˈuːɾ vˈiːdɜ mɪt ɔøç rˈeːdən kˈœntə , vˌɛn iːɾ vˈiːdɜ zoː frˈɔøntlɪç vˈɛːrət , als tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː rˈaɪnhɔlt nɔx baɪ ʊns vɑːɾ « , dɑː ʃlˈuːk ziː fɛɾʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt lˈɪspəltə : » hˈɑːpt iːɾ miːɾ dɛn vˈas tsuː zˈɑːɡən , lˈiːbɜ frˈiːdɾɪç ? « ʃtˈaɾ , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , ʃtˈant frˈiːdɾɪç dan dˈɑː , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ʃnˈɛl ɛntflˈoːn viː aɪn blˈɪts , dɛɾ ˈaʊflˌɔøçtət ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt ʊnt fɛɾʃvˈɪndət , als man iːn kˈaʊm ɡəvˈɑːɾt . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn bəʃtˈant nˈuːn dɑːrˈaʊf , das frˈiːdɾɪç zaɪn mˈaɪstɜʃtˌyk bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
ɛɾ hˌatə zˈɛlpst das ʃˈøːnstə rˈaɪnstə ˈaɪçənhˌɔlts , ˈoːnə diː mˈɪndəstən ˈɑdɜn ʊnt ʃtɾˈaɪfən , das ʃˌoːn ˌyːbɜ fˈynf jˈɑːrə ɪm hˌɔltsfoːɾrˈɑːt ɡəlˈeːɡən , ˈaʊsɡəzˌuːxt , ʊnt nˈiːmant zˌɔltə frˈiːdɾɪçən baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuːɾ hˈant ɡˈeːən , als dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn . 
vɑːɾ ɪndˈɛsən deːm ˈaɾmən frˈiːdɾɪç d??ç diː ʃˈʊlt dɛɾ rˈoːən ɡəzˈɛlən das hˈantvˌɛɾk ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾlˈaɪdət vˌɔɾdən , zoː ʃnˈyɾtə ɛs iːm jˌɛtst diː kˈeːlə tsˈuː , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , das nˈuːn das mˈaɪstɜʃtˌyk aʊf ˈɪmɜ ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ɛntʃˈaɪdən zˌɔlə . 
jˈeːnə zˈɛltzɑːmə ˈaŋst , diː ɪn iːm ˈaʊfʃtˌiːk , als mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn zˌaɪnə tɾˈɔøə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an das hˈantvˌɛɾk rˈyːmtə , ɡəʃtˈaltətə zɪç nˈuːn aʊf fˈ??çtbɑːrə vˈaɪzə ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ . 
ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈuːn , das ɛɾ ˌʊntɜɡˈeːən vˌɛɾdə ɪn ʃmˈax baɪ ˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk , das zˌaɪnəm fɔn dɛɾ kˈʊnst ɡˌants ɛɾfˈyltən ɡəmˈyːt fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs vˈiːdɜstɾˌɛptə . 
rˈaɪnhɔlt , rˈoːzɑːs ɡəmˈɛldə kˌɑːm iːm nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪn . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə kˈʊnst ɛɾʃˈiːn iːm ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn fˈɔlɜ ɡlˈoːrɪə . 
ˈɔft vˌɛn das tsɛɾrˈaɪsəndə ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ɛɾbˈɛɾmlɪçən tɾˈaɪbəns iːn vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌyːbɜmˈanən vɔltə , rˈantə ɛɾ , kɾˈaŋkhaɪt fˈoːɾʃˌytsənt , fˈɔɾt ʊnt hˈɪn nɑːx ˌɛstˈeː. zˈeːbalt . 
dɑː bətɾˈaxtətə ɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ pˈeːtɜ vˈɪʃɜs vˈʊndɛɾfˌɔləs mˌoːnuːmˈɛnt ʊnt rˈiːf dan viː fɛɾtsˈykt : 
» ˈoː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , zˈɔlç aɪn vˈɛɾk tsuː dˈɛŋkən ˈaʊstsuːfˌyːrən , ɡˈiːpt ɛs dɛn aʊf ˈeːɾdən hˈɛɾlɪçərəs nɔx ? « 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn tsuːrˈykkˌeːrən mˈʊstə tsuː zˌaɪnən dˈaʊbən ʊnt bˈɛndən ʊnt dɑːrˈan dˈaxtə , das nˈuːɾ zoː rˈoːzɑː tsuː ɛɾvˈɛɾbən , dan vɑːɾ ɛs , als ɡɾˈɪfən ɡlˈyːəndə kɾˈalən hɪnˈaɪn ɪn zaɪn blˈuːtəndəs hˈɛɾts ʊnt ɛɾ mˈysə tɾˈɔstloːs fɛɾɡˈeːən ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn kvˈɑːl . 
ɪn tɾˈɔømən kˌɑːm ˈɔft rˈaɪnhɔlt ʊnt bɾˈaxtə iːm zˈɛltzɑːmə tsˈaɪçnʊŋən tsuː kˈynstlɪçɜ bˈɪldeːrˌaɪaɾbˌaɪt , ɪn dɛɾ rˈoːzɑːs ɡəʃtˈalt aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə , bˈalt als blˈʊmə , bˈalt als ˈɛŋəl mɪt flˈyːɡəlˌaɪn fɛɾflˈɔxtən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə vˈas dɑːrˈan , ʊnt ɛɾ ɛɾʃˈaʊtə , das rˈaɪnhɔlt ɪn rˈoːzɑːs ɡəʃtˈaltʊŋ das hˈɛɾts fɛɾɡˈɛsən , vˈɛlçəs ɛɾ nˈuːn hɪntsˈuːtsˌaɪçnətə . 
dan vɑːɾ ɛs , als rˈyːɾtən zɪç ˈalə blˈʊmən ʊnt blˈɛtɜ dɛs vˈɛɾks , zˈɪŋənt ʊnt zˈyːsə dˈyftə ˈaʊshˌaʊxənt , ʊnt diː ˈɛdlən meːtˈalə tsˈaɪktən iːm ɪn fˈʊŋkəlndəm ʃpˈiːɡəl rˈoːzɑːs bˈɪldnɪs ; 
als ʃtɾˈɛkə ɛɾ diː ˈɛɾmə zˈeːnzyçtˌɪç ˌaʊs nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən , als fɛɾʃvˈɛndə das bˈɪldnɪs , viː ɪn dˈystɜm nˈeːbəl , ʊnt ziː zˈɛlpst , diː hˈɔldə rˈoːzɑː , dɾˈykə iːn fˈɔl zˈeːlɪɡən fɛɾlˈaŋəns an diː lˈiːbəndə bɾˈʊst . 
tˈøːtəndɜ ʊnt tˈøːtəndɜ vˌ??də zaɪn tsˈuːʃtand baɪ dɛɾ hˈaɪloːzən bˈœttʃeːrˌaɾbaɪt , dɑː zˈuːxtə ɛɾ tɾˈoːst ʊnt hˈɪlfə baɪ zˌaɪnəm ˈaltən mˈaɪstɜ joːhˈanəs hˈɔltsʃuːɜ . 
dɛɾ ɛɾlˈaʊptə , das frˈiːdɾɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat aɪn vˈɛɾklaɪn bəɡˈɪnən dˈ??ftə , das ɛɾ ɛɾdˈaxt ʊnt vˈoːtsuː ɛɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt deːn lˈoːn dɛs mˈaɪstɜs mˈaɾtɪn ɛɾʃpˈaɾt hˌatə , ʊm das dɑːtsˈuː nˈøːtɪɡə zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt ˈanʃˌafən tsuː kˈœnən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das frˈiːdɾɪç , dˈɛsən tˈoːtənblˌaɪçəs ɡəzˈɪçt das fˈoːɾɡˌeːbən , viː ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ tsˈeːrəndən kɾˈaŋkhaɪt bəfˈalən , ɡlˈaʊplɪç mˈaxtə , bˈaɪnɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ˈaɾbaɪtətə ʊnt mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən , ˈoːnə das ɛɾ zaɪn mˈaɪstɜʃtˌyk , das ɡɾˈoːsə tsvˈaɪfʊdɾˌɪɡə fˈɑːs , nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən fˈœɾdɜtə . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn zˈɛtstə iːm hˈaɾt tsˈuː , das ɛɾ dɔx vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl , als ɛs zˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾlˈaʊbən vɔltən , ˈaɾbaɪtən mˈøːɡə , ʊnt frˈiːdɾɪç vɑːɾ frˈaɪlɪç ɡətsvˈʊŋən , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl an deːn fɛɾhˈastən hˈaʊblɔk tsuː ɡˈeːən ʊnt das lˈɛŋkbaɪl tsuːɾ hˈant tsuː nˈeːmən . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɾbaɪtətə , tɾˈɑːt mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn hɪntsˈuː ʊnt bətɾˈaxtətə diː bəˈaɾbaɪtətən ʃtˈɛːbə , dɑː vˌ??də ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˌants rˈoːt ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt rˈiːf : » vˈas ɪst das ? 
frˈiːdɾɪç , vˈɛlçə ˈaɾbaɪt ! hat diː ʃtˈɛːbə aɪn ɡəzˈɛlə ɡəlˈɛŋkt , dɛɾ mˈaɪstɜ vˌɛɾdən vɪl , ˌoːdɜ aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ lˈeːɾbˌ??ʃə , dɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɪn diː vˈɛɾkstat hɪnˈaɪnɡərˌɔxən ? 
frˈiːdɾɪç , bəzˈɪnə dˈɪç , vˈɛlç aɪn tˈɔøfəl ɪst ɪn dɪç ɡəfˈɑːrən ʊnt hˈuːdəlt dˈɪç ? 
maɪn ʃˈøːnəs ˈaɪçənhˌɔlts , das mˈaɪstɜʃtˌyk ! 
ˈaɪ duː ˈʊnɡəʃˌɪktɜ , ˈʊnbəzˌɔnənɜ bˈ??ʃə . « 
ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn ˈalən kvˈɑːlən dɛɾ hˈœlə , diː ɪn iːm bɾˈantən , kˈɔntə frˈiːdɾɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ an zɪç hˈaltən , ɛɾ vˈaɾf das lˈɛŋkbaɪl vˈaɪt fɔn zɪç ʊnt rˈiːf : » mˈaɪstɜ ! 
ɛsɪst nˈuːn ˈaləs ˈaʊs nˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ das lˈeːbən kˈɔstət , vˌɛn ɪç fɛɾɡˈeːən zˌɔl ɪn nˈɑmənlˌoːzəm ˈeːlɛnt ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɾbaɪtən ɪm ʃnˈøːdən hˈantvˌɛɾk , dɑː ɛs mɪç hˈɪntsiːt tsuː mˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən kˈʊnst mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt . 
ˈax , ɪç lˈiːbə ˈɔørə rˈoːzɑː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , viː zˈɔnst kˈaɪnɜ aʊf ˈeːɾdən ɛs fɛɾmˈɑːk nˈuːɾ ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən hɑːbə ɪç jˈɑː hˈiːɾ diː ɡəhˈɛsɪɡə ˈaɾbaɪt ɡətɾˈiːbən ɪç hɑːbə ziː nˈuːn fɛɾlˈoːrən , ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx bˈalt deːm ɡɾˈɑːm ʊm ziː ɛɾlˈiːɡən , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , ɪç kˈeːrə tsuːrˈyk tsuː mˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən kˈʊnst , tsuː mˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ˈaltən mˈaɪstɜ joːhˈanəs hˈɔltsʃuːɜ , deːn ɪç ʃˈɛntlɪç fɛɾlˈasən . « 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən viː flˈaməndə kˈɛɾtsən . 
kˈaʊm dɛɾ vˈɔɾtə mˈɛçtɪç fˌɔɾ vˈuːt , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ : » vˈas ? 
ˌaʊx duː ? 
lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ? 
mɪç hˌɪntɜɡˈaŋən ʃnˈøːdəs hˈantvˌɛɾk ? 
kˌyːpeːrˈaɪ ? 
fˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʃˈɛntlɪçɜ bˈ??ʃə fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt pˈaktə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn deːn ˈaɾmən frˈiːdɾɪç baɪ deːn ʃˈʊltɜn ʊnt vˈaɾf iːn tsuːɾ vˈɛɾkstat hɪnˈaʊs . 
das hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ rˈoːən ɡəzˈɛlən ʊnt dɛɾ lˈeːɾbˌ??ʃən fˈɔlktə iːm nˈɑːx . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn fˈaltətə diː hˈɛndə , zˈɑː ɡədˈankənfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡəmˈɛɾkt hˈɑːp ɪç vˈoːl , das dɛɾ ɡˈuːtə ɡəzˈɛl hˈøːərəs ɪm zˈɪn tɾˈuːk als ˌʊnzrə fˈɛsɜ . « 
frˈaʊ mˈaɾtə vˈaɪntə zˈeːɾ , ʊnt ˌiːrə bˈuːbən ʃrˈiːn ʊnt jˈamɜtən ʊm frˈiːdɾɪç , dɛɾ mɪt ˌiːnən frˈɔøntlɪç ɡəʃpˈiːlt ʊnt mˈançəs ɡˈuːtə ʃtˈyk bˈakvɛɾk ˌiːnən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
zoː tsˈɔɾnɪç nˈuːn ˌaʊx mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn aʊf rˈaɪnhɔlt ʊnt frˈiːdɾɪç zaɪn mˈɔxtə , ɡəʃtˈeːən mˈʊstə ɛɾ dɔx zɪç zˈɛlpst , das mɪt ˌiːnən ˈalə frˈɔødə , ˈalə lˈʊst ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat ɡəvˈɪçən . 
fɔn deːn nˈɔøən ɡəzˈɛlən ɛɾfˈuːɾ ɛɾ tˈɛːklɪç nˈɪçts als ˈɛɾɡɜnˌɪs ʊnt fɛɾdɾˈuːs . 
ʊm jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt mˈʊstə ɛɾ zɪç kˈymɜn ʊnt hˌatə mˈyːə ʊnt nˈoːt , das nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstə ˈaɾbaɪt ɡəfˈœɾdɜt vˌ??də nɑːx zˌaɪnəm zˈɪn . 
ɡˌants ɛɾdɾˈykt fɔn deːn zˈɔɾɡən dɛs tˈɑːɡəs , zˈɔøftstə ɛɾ dan ˈɔft : 
» 
ˈax rˈaɪnhɔlt , ˈax frˈiːdɾɪç , hˌɛtət iːɾ dɔx mɪç nˈɪçt zoː ʃˈɛntlɪç hˌɪntɜɡˈaŋən , vˈɛːrət iːɾ dɔx nˈuːɾ tˈyçtɪɡə kˈyːpɜ ɡəblˈiːbən ! « 
ɛs kˌɑːm zoː vˈaɪt , das ɛɾ ˈɔft mɪt deːm ɡədˈaŋkən kˈɛmpftə , ˈalə ˈaɾbaɪt ɡˈɛntslɪç ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɪn zˈɔlç dˈystərɜ ʃtˈɪmʊŋ zˈɑːs ɛɾ ˈaɪnst am ˈɑːbənt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , als hˈɛɾ jˈɑkoːbˌʊs pˈaʊmɡaɾtnɜ ʊnt mɪt iːm mˈaɪstɜ joːhˈanəs hˈɔltsʃuːɜ ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈaɪntɾˌɑːtən . 
ɛɾ mˈɛɾktə vˈoːl , das nˈuːn fɔn frˈiːdɾɪç diː rˈeːdə zaɪn vˈyɾdə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈɛŋktə hˈɛɾ pˈaʊmɡaɾtnɜ zˈeːɾ bˈalt das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈiːn , ʊnt mˈaɪstɜ hˈɔltsʃuːɜ fˈɪŋ dɛn nˈuːn ɡlˈaɪç an deːn jˈyŋlɪŋ aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə ˈɑːɾt tsuː pɾˈaɪzən . 
ɛɾ mˈaɪntə , ɡəvˈiːs zˈaɪ ɛs , das baɪ zˈɔlçəm flˈaɪs , baɪ zˈoːlçən ɡˈɑːbən frˈiːdɾɪç nˈɪçt alˈaɪn aɪn tɾˈɛflɪçɜ ɡˈɔltʃmiːt vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ˌaʊx als hˈɛɾlɪçɜ bˈɪldɡiːsɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn pˈeːtɜ vˈɪʃɜs fˈʊstapfən tɾˈeːtən mˈystə . 
nˈuːn bəɡˈan hˈɛɾ pˈaʊmɡaɾtnɜ hˈɛftɪç ˌyːbɜ das ˈʊnvˌyɾdɪɡə bətɾˈɑːɡən tsuː ʃˈɛltən , das dɛɾ ˈaɾmə ɡəzˈɛl fɔn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɛɾlˈɪtən , ʊnt bˈaɪdə dɾˈaŋən dɑːrˈaʊf , dˈas , vˌɛn frˈiːdɾɪç aɪn tˈyçtɪɡɜ ɡˈɔltʃmiːt ʊnt bˈɪldɡiːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ iːm rˈoːzɑː , fˈals nˈɛːmlɪç dˌiːzə deːm fɔn lˈiːbə ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋənən frˈiːdɾɪç hˈɔlt zˈaɪ , tsuːɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɡˈeːbən zˌɔlə . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn lˈiːs bˈaɪdə ˈaʊsrˌeːdən , dan tsˈoːk ɛɾ zaɪn kˈɛplaɪn ap ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt : » iːɾ lˈiːbən hˈɛrən nˈeːmt ɔøç dɛs ɡəzˈɛlən vˈakɜ ˈan , dɛɾ mɪç aʊf ʃˈɛntlɪçə vˈaɪzə hˌɪntɜɡˈaŋən hat . 
dɔx vɪl ɪç iːm das fɛɾtsˈaɪən , fɛɾlˈaŋt ɪndˈɛsən nˈɪçt , das ɪç ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən mˌaɪnən fˈɛstən ɛntʃlˈuːs ˈɛndərə , mɪt rˈoːzɑː ɪst ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt rˈoːzɑː hɪnˈaɪn , lˈaɪçənblˌɑːs , mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən , ʊnt zˈɛtstə ʃvˈaɪɡənt tɾˈɪŋkɡlɛːzɜ ʊnt vˈaɪn aʊf deːn tˈɪʃ . 
» nˈuːn , « bəɡˈan hˈɛɾ hˈɔltsʃuːɜ , » nˈuːn , zoː mˈuːs ɪç dɛn vˈoːl deːm ˈaɾmən frˈiːdɾɪç nˈaxɡeːbən , dɛɾ zˌaɪnə hˈaɪmɑːt fɛɾlˈasən vɪl aʊf ˈɪmɜ . 
ɛɾ hat aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ɡəmˈaxt baɪ mˈiːɾ , das vɪl ɛɾ , vˌɛn iːɾ ɛs , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ɛɾlˈaʊpt , ˈɔørɜ rˈoːzɑː fɛɾˈeːrən tsʊm ɡədˈɛçtnɪs , ʃˈaʊt ɛs nˈuːɾ ˈan . 
« dɑːmˈɪt hˈɔltə mˈaɪstɜ hˈɔltsʃuːɜ ˌaɪnən klˈaɪnən , ˌyːbɜˌaʊs kˈynstlɪç ɡəˈaɾbaɪtətən zˈɪlbɜnən poːkˈɑːl hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈaɪçtə iːn deːm mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn hˈɪn , dɛɾ , ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt fɔn kˈœstlɪçɜ ɡərˈɛːtʃaft , iːn nˈɑːm ʊnt vˈoːlɡəfˌɛlɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən bəˈɔøɡəltə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɔntə man ˌaʊx kˈaʊm hˈɛɾlɪçərə zˈɪlbeːrˌaɾbaɪt zˈeːən , als ˈeːbən diːs klˈaɪnə ɡəfˈɛːs . 
tsˈiːɾlɪçə rˈaŋkən fɔn vˈaɪnblɛtɜn ʊnt rˈoːzən ʃlˈaŋən zɪç rˈɪŋsheːrˌʊm , ʊnt ˌaʊs deːn rˈoːzən , ˌaʊs deːn bɾˈɛçəndən knˈɔspən ʃˈaʊtən lˈiːplɪçə ˈɛŋəl , zoː viː ˈɪnvəndˌɪç aʊf deːm fɛɾɡˈɔldətən bˈoːdən zɪç ˈanmˌuːtɪç lˈiːpkoːzəndə ˈɛŋəl ɡɾavˈiːɾt vɑːrən . 
ɡˈoːs man nˈuːn hˈɛlən vˈaɪn ɪn deːn poːkˈɑːl , zoː vɑːɾ ɛs , als tˈaʊxtən diː ˈɛŋəlˌaɪn aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɪn lˈiːplɪçəm ʃpˈiːl . 
» das ɡərˈɛːt « , ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , » ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt ɪç vɪl ɛs bəhˈaltən , vˌɛn frˈiːdɾɪç ɪn ɡˈuːtən ɡˈɔltʃtykən deːn tsvˈiːfaxən vˈɛɾt fɔn miːɾ ˈanɪmt . « 
diːs ʃpɾˈɛçənt , fˈyltə mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn deːn poːkˈɑːl ʊnt zˈɛtstə iːn an deːn mˈʊnt . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç lˈaɪzə diː tˈyːɾ , ʊnt frˈiːdɾɪç , deːn tˈøːtəndən ʃmˈɛɾts ˈeːvɪɡɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm lˈiːbstən aʊf ˈeːɾdən ɪm lˈaɪçənblˌasən ˈantlˌɪts , tɾˈɑːt ɪn diːzˈɛlbə . 
zoːvˈiː rˈoːzɑː iːn ɡəvˈɑːɾtə , ʃrˈiː ziː lˈaʊt aʊf mɪt ʃnˈaɪdəndəm tˈoːn : » ˈoː maɪn lˈiːbstɜ frˈiːdɾɪç ! 
« ʊnt ʃtˈyɾtstə iːm hˈalp ɛntzˈeːlt an diː bɾˈʊst . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn zˈɛtstə deːn poːkˈɑːl ˈap , ʊnt als ɛɾ rˈoːzɑː ɪn frˈiːdɾɪks ˈaɾmən ɛɾblˈɪktə , rˈiːs ɛɾ diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , als zˈɛː ɛɾ ɡəʃpˈeːnstɜ . 
dan nˈɑːm ɛɾ ʃpɾˈɑːxloːs deːn poːkˈɑːl vˈiːdɜ ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈaɪn . 
dan rˈaftə ɛɾ zɪç fɔm ʃtˈuːl ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːf mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » rˈoːzɑː rˈoːzɑː lˈiːpst duː deːn frˈiːdɾɪç ? « 
» ˈax , « lˈɪspəltə rˈoːzɑː , » ˈax , ɪç kˌan ɛs jˈɑː nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾhˈeːlən , ɪç lˈiːbə iːn viː maɪn lˈeːbən , das hˈɛɾts vɔltə miːɾ jˈɑː bɾˈɛçən , als iːɾ iːn fɛɾʃtˈiːsət . « 
» zoː ˈʊmˌaɾmə dˌaɪnə bɾˈaʊt frˈiːdɾɪç jˈɑː , jˈɑː , dˌaɪnə bɾˈaʊt , « rˈiːf mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn . 
pˈaʊmɡaɾtnɜ ʊnt hˈɔltsʃuːɜ ʃˈaʊtən zɪç , ɡˌants fɛɾvˈɪɾt fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən , ˈan , ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ , deːn poːkˈɑːl ɪn deːn hˈɛndən : » ˈoː duː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , ɪst dɛn nˈɪçt ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən , viː diː ˈaltə ɛs ɡəvˈaɪsɑːkt ? 
aɪn ɡlˈɛntsənt hˈɔøslaɪn vˌɪɾd ɛɾ bɾˈɪŋən , vˈyɾtsɡə flˈuːtən tɾˈaɪbən dɾˈiːn , blˈaŋkə ˈɛŋlaɪn ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç zˈɪŋən das hˈɔøslaɪn mɪt ɡˈyldnəm pɾˈaŋən , dɛɾ hˈɑts ɪns hˈaʊs ɡətɾˈɑɡn , deːn vˌɪɾst duː zˈyːs ˈʊmfˌaŋən , dˈaɾfst nˈɪçt deːn fˈɑːtɜ frˈɑɡn , ɪst daɪn bɾˈɔøtɡɑːm mˈɪnɪɡlˌɪç!ˈoː ɪç blˈøːdɜ tˈoːɾ . 
dɑː ɪst das ɡlˈɛntsəndə hˈɔøslaɪn , diː ˈɛŋəl dɛɾ bɾˈɔøtɡɑːm hˈaɪ , hˈaɪ , iːɾ hˈɛrən , nˈuːn ɪst ˈaləs ɡˈuːt , ˈaləs ɡˈuːt , dɛɾ ˈaɪdɑːm ɪst ɡəfˈʊndən ! « 
vˈɛsən zˈɪn jˈeːmɑːls aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm fɛɾvˈɪɾtə , das ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn tˈiːfɜ ʃvˈaɾtsɜ ɡɾˈɑbɛsnˌaxt tsuː lˈiːɡən , ʊnt nˈuːn ɛɾvˈaxt ɛɾ plˈœtslɪç ɪm hˈɛlən frˈyːlɪŋ fˈɔl dˈʊft , zˈɔnənɡlˌants ʊnt ɡəzˈaŋ , ʊnt diː , diː iːm diː lˈiːbstə aʊf ˈeːɾdən , ɪst ɡəkˈɔmən ʊnt hat iːn ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊt ɪn deːn hˈɪməl ˌiːrəs hˈɔldən ˈantlˌɪtsəs , vˈeːm das jˈeːmɑːls ɡəʃˈɑː , dɛɾ bəɡɾˈaɪft ɛs , viː frˈiːdɾɪç tsuːmˈuːtə vɑːɾ , dɛɾ fˈast zˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , hˈiːlt ɛɾ rˈoːzɑː fˈɛst ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , als vˈɔlə ɛɾ ziː nˈɪmɜ lˈasən , bɪs ziː zɪç zˈanft fɔn iːm lˈɔsvant ʊnt iːn hˈɪnfyːɾtə tsʊm fˈɑːtɜ . 
dɑː rˈiːf ɛɾ : » ˈoː maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ɪst ɛs dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˈoː ? 
rˈoːzɑː ɡˈeːpt iːɾ miːɾ tsuːɾ hˈaʊsfrˌaʊ , ʊnt ɪç dˈaɾf tsuːrˈykkˌeːrən tsuː mˌaɪnɜ kˈʊnst ? « » jˈɑː , jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , » ɡlˈaʊbə ɛs dɔx nˈuːɾ , kˌan ɪç dɛn ˈandɜs tˈuːn , dɑː duː diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ dɛɾ ˈaltən ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾfˈylt hast ? 
daɪn mˈaɪstɜʃtˌyk blˈaɪpt nˈuːn lˈiːɡən . « 
dɑː lˈɛçəltə frˈiːdɾɪç , ɡˌants fɛɾklˈɛɾt fɔn vˈɔnə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈaɪn , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ɪst ɛs ɔøç rˈɛçt , zoː fɔlˈɛndə ɪç nˈuːn mɪt lˈʊst ʊnt mˈuːt maɪn tˈyçtɪɡəs fˈɑːs als mˌaɪnə lˈɛtstə kˈyːpeːrˌaɾbaɪt ʊnt kˈeːrə dan tsuːrˈyk tsʊm ʃmˈɛltsoːfən . « 
» ˈoː duː maɪn ɡˈuːtɜ bɾˈɑːvɜ zˈoːn , « rˈiːf mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , deːm diː ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən fˌɔɾ frˈɔødə , » jˈɑː , daɪn mˈaɪstɜʃtˌyk fˈɛɾtɪɡə , ʊnt dan ɡˈɪpts hˈoːxtsˌaɪt . « 
frˈiːdɾɪç hˈiːlt rˈeːtlɪç zaɪn vˈɔɾt , ɛɾ fɔlˈɛndətə das tsvˈaɪfʊdɾˌɪɡə fˈɑːs , ʊnt ˈalə mˈaɪstɜ ɛɾklˈɛɾtən , aɪn ʃˈøːnərəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt zˈaɪ nˈɪçt lˈaɪçt ɡəfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən , vˈoːryːbɜ dan mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɡˈɑːɾ ˈɪnɪç zɪç frˈɔøtə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mˈaɪntə , ˌaɪnən tɾˈɛflɪçərən ˈaɪdɑːm hˌɛtə iːm diː fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfˈyːrən kˈœnən . 
dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk vɑːɾ ˈɛntlɪç hɛrˈanɡəkˌɔmən , frˈiːdɾɪks mˈaɪstɜfˌɑːs , mɪt ˈɛdləm vˈaɪn ɡəfˈylt ʊnt mɪt blˈʊmən bəkɾˈɛntst , ʃtˈant aʊf deːm flˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs ˈaʊfɡərˌɪçtət , diː mˈaɪstɜ dɛs ɡəvˈɛɾks , deːn rˈatshɜn jˈɑkoːbˌʊs pˈaʊmɡaɾtnɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , fˈandən zɪç aɪn mɪt ˌiːrən hˈaʊsfrˌaʊən , deːnən diː mˈaɪstɜ ɡˈɔltʃmiːdə fˈɔlktən . 
ˈeːbən vɔltə zɪç dɛɾ tsˈuːk nɑːx dɛɾ ˌɛstˈeː. zˈeːbaldˌʊskɪɾçə bəɡˈeːbən , vˌoː das pˈɑːɾ ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔltə , als tɾˈɔmpeːtˌɛnʃal aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾklˈaŋ ʊnt fˌɔɾ mˈaɾtɪns hˈaʊzə pfˈeːɾdə vˈiːɜtən ʊnt ʃtˈampftən . 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ˈaɪltə an das ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ . 
dɑː hˈiːlt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn ʃpˈaŋənbˌɛɾɡ ɪn ɡlˈɛntsəndən fˈɛstklˌaɪdɜn , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ iːm aʊf ˌaɪnəm mˈuːtɪɡən rˈɔsə aɪn jˈʊŋɜ hˈoːxhˌɛɾlɪçɜ rˈɪtɜ , das fˈʊŋkəlndə ʃvˈeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə , hˈoːə bˈʊntə fˈeːdɜn aʊf deːm mɪt ʃtɾˈɑːləndən ʃtˈaɪnən bəzˈɛtstən barˈɛt . 
nˌeːbən deːm rˈɪtɜ ɛɾblˈɪktə hˈɛɾ mˈaɾtɪn ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə dˈɑːmə , ˈeːbənfˌals hˈɛɾlɪç ɡəklˈaɪdət aʊf ˌaɪnəm tsˈɛltɜ , dˈɛsən fˈaɾbə frˈɪʃ ɡəfˈalnɜ ʃnˈeː vɑːɾ . 
pˈɑːɡən ʊnt dˈiːnɜ ɪn bˈʊntən ɡlˈɛntsəndən rˈœkən bˈɪldətən ˌaɪnən kɾˈaɪs rˈɪŋzʊmhɜ . 
diː tɾˈɔmpətən ʃvˈiːɡən , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn ʃpˈaŋənbˌɛɾk rˈiːf hɛrˈaʊf : » hˈaɪ , hˈaɪ , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , nˈɪçt ˈɔørəs vˈaɪnkɛlɜs , nˈɪçt ˈɔørɜ ɡˈɔldbatsən hˈalbɜ kˈɔmə ɪç hˈeːɾ , nˈuːɾ vˌaɪl rˈoːzɑːs hˈoːxtsˌaɪt ɪst ; vɔlt iːɾ mɪç ˈaɪnlˌasən , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ ? « 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɛɾˈɪnɜtə zɪç vˈoːl zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , ʃˈɛmtə zɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt ˈaɪltə hɛrˈap , deːn jˈʊŋkɜ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə ʊnt tɾˈɑːt ɡɾˈyːsənt ɪns hˈaʊs . 
pˈɑːɡən ʃpɾˈaŋən hɛɾbˈaɪ , aʊf dˌeːrən ˈaɾmən diː dˈɑːmə hɛrˈabɡlˌɪt fɔm pfˈeːɾdə , dɛɾ rˈɪtɜ bˈoːt iːɾ diː hˈant ʊnt fˈɔlktə deːm ˈaltən hˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ ˈanblˌɪktə , pɾˈaltə ɛɾ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf : » ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
kɔnrˈɑːt ! « dɛɾ rˈɪtɜ ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt : 
» jˈɑː vˈoːl , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , bɪn ɪç ˈɔøɜ ɡəzˈɛlə kɔnrˈɑːt . 
fɛɾtsˈaɪht miːɾ nˈuːɾ diː vˈʊndə , diː ɪç ɔøç bˈaɪɡəbɾˌaxt . 
ˈaɪɡəntlɪç , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , mˈʊst ɪç ɔøç tˈɔtʃlɑːɡən , das vˌɛɾdət iːɾ vˈoːl ˈaɪnzˌeːən , ˌɑːbɜ nˈuːn hat zɪç jˈɑː ˈaləs ɡˌants ˈandɜs ɡəfˈyːkt . « 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , ɛs zˈaɪ dɔx bˈɛsɜ , das ɛɾ nˈɪçt tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən , ˌaʊs deːm bˈiːsçən rˈɪtsən mɪt deːm lˈɛŋkbaɪl hɑːbə ɛɾ zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəmˈaxt . 
als mˈaɾtɪn nˈuːn mɪt deːn nˈɔøən ɡˈɛstən ˈaɪntɾˌɑːt ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː diː bɾˈaʊtlɔøtə mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ɡərˈiːt ˈaləs ɪn aɪn frˈoːəs ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə dˈɑːmə , diː dɛɾ hˈɔldən bɾˈaʊt zoː aʊf aɪn hˈɑːɾ ɡlˈɪç , als zˈaɪ ɛs ˌiːrə tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ . 
dɛɾ rˈɪtɜ nˈɑːtə zɪç mɪt ˈɛdləm ˈanʃtˌandə dɛɾ bɾˈaʊt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛɾlˈaʊpt hˈɔldə rˈoːzɑː , das kɔnrˈɑːt ˈɔøɜm ˈeːrəntˌɑːk bˈaɪvoːnə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ tsˈyɾnt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn vˈɪldən ˈʊnbəzˌɔnənən ɡəzˈɛlən , dɛɾ ɔøç bˈaɪnɑːə ɡɾˈoːsəs lˈaɪt bərˈaɪtət ? « 
als nˈuːn ˌɑːbɜ bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn zɪç ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ʊnt fɛɾvˈɪɾt ˈanʃˌaʊtən , rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn ʃpˈaŋənbˌɛɾk : » nˈuːn , nˈuːn , ɪç mˈuːs ɔøç vˈoːl ˌaʊs deːm tɾˈaʊm hˈɛlfən . 
das ɪst maɪn zˈoːn kɔnrˈɑːt , ʊnt hˈiːɾ mˈøːɡət iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə hˈaʊsfrˌaʊ , zoː viː diː hˈɔldə bɾˈaʊt rˈoːzɑː ɡəhˈaɪsən , ʃˈaʊən . 
ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , ˌʊnzɜs ɡəʃpɾˈɛks . 
als ɪç ɔøç frˈuːk , ˌɔp iːɾ ˌaʊx mˌaɪnəm zˈoːnə ˈɔørə rˈoːzɑː fɛɾvˈaɪɡɜn vˈyɾdət , das hˌatə vˈoːl ˌaɪnən bəzˈɔndərən ɡɾˈʊnt . 
ɡˌants tˈɔl vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə ɪn ˈɔørə rˈoːzɑː fɛɾlˈiːpt , ɛɾ bɾˈaxtə mɪç tsuː deːm ɛntʃlˈuːs , ˈalə rˈyksɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ɪç vɔltə deːn frˈaɪvɜbɜ mˈaxən . 
als ɪç iːm ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , viː ʃnˈøːdə iːɾ mɪç ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , ʃlˈɪç ɛɾ zɪç aʊf ɡˌants ˈʊnzˌɪnɪɡə vˈaɪzə baɪ ɔøç aɪn als kˈyːpɜ , ʊm rˈoːzɑːs ɡˈʊnst tsuː ɛɾvˈɛɾbən ʊnt ziː ɔøç dan vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuː ɛntfˈyːrən . 
nˈuːn ! iːɾ hˈɑːpt iːn ɡəhˈaɪlt mɪt deːm tˈyçtɪɡən hˈiːbə ˈyːbɜn rˈykən ! 
hˈɑːpt dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , tsuːmˈɑːl ɛɾ aɪn ˈɛdləs frˈɔølaɪn fˈant , diː vˈoːl am ˈɛndə diː rˈoːzɑː zaɪn mˈɔxtə , diː ˈaɪɡəntlɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːɾ fɔn ˈanfˌaŋ ˈan . 
« 
diː dˈɑːmə hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ mˈɪldə diː bɾˈaʊt bəɡɾˈyst ʊnt iːɾ aɪn rˈaɪçəs pˈɛɾlənhˌalsbant als hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɑːbə ˈaɪnɡəhˌɛŋt . 
» zˈiː , lˈiːbə rˈoːzɑː , « ʃpɾˈɑːx ziː dan , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən ɡˌants fɛɾdˈɔɾtən ʃtɾˈaʊs ˌaʊs deːn blˈyːəndən blˈʊmən , diː an ˌiːrɜ bɾˈʊst pɾˈaŋtən , hɛɾfˈoːɾhˌɔltə , » zˈiː , lˈiːbə rˈoːzɑː , das zɪnt diː blˈʊmən , diː duː ˈaɪnst mˌaɪnəm kɔnrˈɑːt ɡˈɑːbst als kˈampfpɾaɪs , ɡətɾˈɔø hat ɛɾ ziː bəvˈɑːɾt , bɪs ɛɾ mɪç zˈɑː , dɑː vˈ??t ɛɾ diːɾ ˈʊntɾˌɔø ʊnt hat ziː miːɾ fɛɾˈeːɾt , zˈaɪ dɛshˈalp nˈɪçt bˈøːzə ! 
« rˈoːzɑː , hˈoːəs rˈoːt aʊf deːn vˈaŋən , fɛɾʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt , ʃpɾˈɑːx : » ˈax , ˈɛdlə frˈaʊ , viː mˈøːɡət iːɾ dɔx zoː ʃpɾˈɛçən , kˈɔntə dɛn vˈoːl dɛɾ jˈʊŋkɜ jˈeːmɑːls mɪç ˈaɾməs mˈɛɡdlaɪn lˈiːbən ? 
iːɾ alˈaɪn vɑːɾt zˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt vˌaɪl ɪç nˈuːn ˈeːbən ˌaʊx rˈoːzɑː hˈaɪsə ʊnt ˈɔøç , viː ziː hˈiːɾ zˈɑːɡən , ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪç zˈeːən zˌɔl , vˈaɾp ɛɾ ʊm mɪç , dɔx nˈuːɾ ɔøç mˈaɪnənt . 
« 
tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl vɔltə zɪç dɛɾ tsˈuːk ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən , als aɪn jˈyŋlɪŋ ˈaɪntɾˌɑːt , aʊf iːtˈɑlɪʃə vˈaɪzə ɡˌants ɪn ʃvˈaɾtsən , ɡərˈɪsənən zˈamt ɡəklˈaɪdət , mɪt tsˈiːɾlɪçəm ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən , ʊnt rˈaɪçə ɡˈɔldənə ˌeːrənkˈɛtən ʊm deːn hˈɑːls ɡəhˈɛŋt . 
» ˈoː rˈaɪnhɔlt , maɪn rˈaɪnhɔlt « , ʃrˈiː frˈiːdɾɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə deːm jˈyŋlɪŋ an diː bɾˈʊst . 
ˌaʊx diː bɾˈaʊt ʊnt mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn rˈiːfən ʊnt jˈaʊxtstən : » rˈaɪnhɔlt , ˌʊnzɜ vˈakɾɜ rˈaɪnhɔlt ɪst ɡəkˈɔmən . « 
» hˈɑːp ɪç ˈɛs diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , « ʃpɾˈɑːx rˈaɪnhɔlt , diː ˈʊmˌaɾmʊŋ fˈɔørɪç ɛɾvˈiːdɛɾnt , » hˈɑːp ɪç ˈɛs diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , maɪn hˈɛɾtsliːbɜ frˈɔønt , das zɪç nɔx ˈaləs ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç fyːɾ dɪç fˈyːɡən kˈœntə ? 
lˈɑːs mɪç dˌaɪnən hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk mɪt diːɾ fˈaɪɜn , vˈaɪt kˈɔm ɪç dɛshˈalp hˈeːɾ , ʊnt tsʊm ˈeːvɪɡən ɡədˈɛçtnɪs hˈɛŋ das ɡəmˈɛldə ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊf , das ɪç fyːɾ dɪç ɡəmˈɑːllt ʊnt diːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt . « 
dɑːmˈɪt rˈiːf ɛɾ hɛrˈaʊs , ʊnt tsvˈaɪ dˈiːnɜ bɾˈaxtən aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɪlt ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ɡˈɔldnən rˈɑːmən hɪnˈaɪn , das deːn mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən rˈaɪnhɔlt , frˈiːdɾɪç ʊnt kɔnrˈɑːt dˈaɾʃtɛltə , viː ziː an deːm ɡɾˈoːsən fˈɑːs ˈaɾbaɪtən ʊnt diː hˈɔldə rˈoːzɑː ˈeːbən hɪnˈaɪnʃrˌaɪtət . 
ˈaləs ɡərˈiːt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt , ˌyːbɜ diː fˈaɾbənpɾˌaxt dɛs kˈʊnstvɛɾks . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç lˈɛçəlnt , » das ɪst vˈoːl daɪn mˈaɪstɜʃtˌyk als kˈyːpɜ , das mˈaɪnɪɡə lˈiːkt dˈɔɾt ˈʊntən ɪm flˈuːɾ , ˌɑːbɜ bˈalt ʃˈaf ɪç aɪn ˈandərəs . « 
» ɪç vˈaɪs ˈaləs , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪnhɔlt , » ʊnt pɾˈaɪzə dɪç ɡlˈyklɪç . 
hˈalt nˈuːɾ fˈɛst an dˌaɪnɜ kˈʊnst , diː ˌaʊx vˈoːl mˈeːɾ hˈaʊsvˌeːzən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən lˈaɪdən mˈɑːk als diː mˈaɪnɪɡə . « 
baɪ deːm hˈoːxtsˌaɪtsmˌɑːl zˈɑːs frˈiːdɾɪç tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən rˈoːzən , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn tsvˈɪʃən kɔnrˈɑːt ʊnt rˈaɪnhɔlt . 
dɑː fˈyltə hˈɛɾ pˈaʊmɡaɾtnɜ frˈiːdɾɪks poːkˈɑːl bɪs an deːn rˈant mɪt ˈɛdləm vˈaɪn ʊnt tɾˈaŋk aʊf das vˈoːl mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns ʊnt zˌaɪnɜ vˈakɜn ɡəzˈɛlən . 
dan ɡˈɪŋ dɛɾ poːkˈɑːl hɛrˈʊm , ʊnt tsuːˈeːɾst dɛɾ ˈɛdlə jˈʊŋkɜ hˈaɪnrɪç fɔn ʃpˈaŋənbˌɛɾk , nɑːx iːm ˌɑːbɜ ˈalə ˈeːɾzɑːmən mˈaɪstɜ , viː ziː tsuː tˈɪʃə zˈɑːsən , lˈeːɾtən iːn aʊf das vˈoːl mˈaɪstɜ mˈaɾtɪns ʊnt zˌaɪnɜ vˈakɜn ɡəzˈɛlən . 
diː frˈɔøndə vɑːrən , als zˈylvəstɜ ɡəˈɛndət , dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs zˈeːrapˌɪoːnsklˌuːps vˈyɾdɪç zˈaɪ , ʊnt rˈyːmtən fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn ɡəmˈyːtlɪçən tˈoːn , dɛɾ dɑːrˈɪn hˈɛɾʃə . 
» mˈuːs ɪç , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » mˈuːs ɪç dɛn ˈɪmɜ mˈɛːkəln ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , ɪç mˈaɪnə , das dɛɾ mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn tsuː zˈeːɾ zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ fɛɾrˈɛːt , nˈɛːmlɪç das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bˈɪldə ɛntʃtˈandən . 
zˈylvəstɜ hat , ˈanɡərˌeːkt d??ç das ɡəmˈɛldə ˌʊnzərəs vˈakərən kˈɔlbə , ˌaɪnə fˈaɪnə ɡˌɑleːrˈiː ˈandərɜ ɡəmˈɛldə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , tsvɑːɾ mɪt lˈeːphaftən fˈaɾbən , ˌɑːbɜ ɛs blˈaɪbən dɔx nˈuːɾ bˈɪldɜ , diː nˈiːmɑːls zˌiːtuːatsjˈoːnən ɪn leːbˈɛndɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ vˌɛɾdən kˈœnən , viː ziː diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs dɾˈɑmɑː fɛɾlˈaŋt . 
kɔnrˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ rˈoːzɑː , zoːvˈiː rˈaɪnhɔlt kˈɔmən tsuːlˈɛtst dɔx nˈuːɾ lˈeːdɪɡlˌɪç hɪntsˈuː , dɑːmˈɪt frˈiːdɾɪks hˈoːxtsˌaɪttˌɑfəl rˈɛçt ˈanmˌuːtɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt ˈantsuːʃˌaʊən zaɪn mˈøːɡə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈas deːn kɔnrˈɑːt bətɾˈɪft , vˈyɾt ɪç , kˈɛnt ɪç nˈɪçt daɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs ɡəmˈyːt , zˈylvəstɜ , hˌɛtəst duː nˈɪçt ɪn dˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɪç mɪt ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlk bəmˈyːt , tɾˈɔø ʊnt ˈeːɾlɪç tsuː blˈaɪbən jˈɑː ! 
dɑː vˈyɾt ɪç ɡlˈaʊbən , duː hˌɛtəst mɪt dˌaɪnəm kɔnrˈɑːt jˈeːnə vˈʊndɜlˌɪçən pɛɾzˈoːnən ˌiːroːnˈiːrən vɔlən , diː , aɪn ɡəmˈɪʃ fɔn tˌœlpəlˈaɪ , ɡˌɑlanteːrˈiː , bˌaɾbarˈaɪ ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , ɪn mˈançən fɔn ˌʊnzərən nˈɔøən roːmˈɑːnən hˈaʊptɾɔlən ʃpˈiːlən . 
lˈɔøtə , diː zɪç rˈɪtɜ nˈɛnən , fɔn deːnən ɛs ˈɑːbɜ , ɡlˈaʊp ɪç , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç jˈeːmɑːls aɪn ˈ??bɪlt ɡəɡˈeːbən als fɔn jˈeːnən bɾˈɑmaɾbˌasən , diː zˈɔnst vˈaɪt vˈeːbɜ ʊnt zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ ˈaləs ˈoːnə vˈaɪtərəs kˈ??ts ʊnt klˈaɪn ʃlˈɑːɡən lˈiːsən . « 
 » diː bˈɛɾzɜkɜvˌuːt « , ˌʊntɜbɾˈax vɪntsˈɛnts deːn frˈɔønt , » hast duː , ˈoː zˈylvəstɜ , ˌɑːbɜ mɪt fˈiːləm ɡlˈyk ˈaɪntɾˌeːtən lˈasən , dɔx ɪst ʊnt blˈaɪpt ɛs ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç , das duː vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ˈadlɪɡən rˈykən mɪt ˌaɪnəm tˈɔnənrˌaɪf tsɛɾblˈɔøən lˈɛsəst , ˈoːnə das dɛɾ ˈapɡəblˌɔøətə rˈɪtɜ deːm ʃnˈøːdən pɾˌyːɡəlˈantən deːn kˈɔpf ʃpˈaltət . 
nˈaxhɜ hˌɛtə ɛɾ deːn fɛɾvˈʊndətən hˈøːflɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən ˌoːdɜ iːn ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɾkanˌʊm bədˈiːnən kˈœnən , das deːn kˈɔpf ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , voːrˈan ɛɾ nˈaxhɜ mˈɛɾklɪçən fɛɾʃtˈant ɡəʃpˈyɾt ! 

dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan , aʊf deːn duː dɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bərˈuːfən kˌanst , ɪst dɛɾ bərˈyːmtə mˈanhaftə rˈɪtɜ dˈoːn kvˈɪksoːtə , dɛɾ , zˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt , ɡɾˈoːsmuːt , ɡˌɑlanteːrˈiː ˈʊnbəʃˌɑːdət , ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl pɾˈyːɡəl ɛɾhˈiːlt . « 
 » tˈɑdəlt nˈuːɾ , « rˈiːf zˈylvəstɜ lˈaxənt , » tˈɑdəlt nˈuːɾ frˈɪʃ tsˈuː , ɪç ɡˈeːbə mɪç ɡˌants ɪn ˈɔørə hˈɛndə , ˌɑːbɜ das iːɾ ˈɛs nˈuːɾ vˈɪst , tɾˈoːst fˈɪndə ɪç baɪ deːn hˈɔldən frˈaʊən , deːnən ɪç mˌaɪnən mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn mˈɪttaɪltə ʊnt diː ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡəʃtˈaltʊŋ rˈɛçt ˈɪnɪɡəs vˈoːlɡəfˌalən ˈaʊsʃpɾˌɑːxən ʊnt mɪç mɪt lˈoːp ˌyːbɜhˈɔøftən . « 
» zˈɔlçəs lˈoːp « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , » fɔn ʃˈøːnən lˈɪpən ɪst ɡˌants ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ʊnt kˌan mˈançən roːmˈantiːkɜ tsuː ˈalɜlˌaɪ apzˈɔndɜlˌɪçən tˈɔɾhaɪtən ʊnt ɡəʃrˈiːbənən tˈɔlən ʃpɾˈyŋən fɛɾlˈaɪtən . 
dɔx ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , zoː fɛɾʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , ˌʊnzərən hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɛɾtsˈɔøɡnɪs zˌaɪnɜ fantˈastɪʃən tɾˌɔømeːrˈaɪ tsuː bəʃlˈiːsən . « 
» zoː ɪst ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔtɑːɾ . 
» ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç , das ɪç ɛs ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə , fyːɾ diː kˈɪndɜ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ aɪn tsvˈaɪtəs mˈɛːɾçən tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɪn fantˈastɪʃəm ˌyːbɜmˈuːt tsuː lˌʊksuːrˈiːrən , frˈœmɜ , kˈɪntlɪçɜ tsuː zaɪn als ɪm nˈʊsknakɜ ʊnt mˈaʊzeːkˌøːnɪç. 
das mˈɛːɾçən ɪst fˈɛɾtɪç , iːɾ zˈɔlt ɛs hˈøːrən . 
« 
lˈɔtɑːɾ lˈɑːs : 