dɛɾ rˈeːdəndə tˈyɾkə mˈaxtə ˈalɡəmˌaɪnəs ˈaʊfzˌeːən , jˈɑː ɛɾ bɾˈaxtə diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪn bəvˈeːɡʊŋ , dɛn jˈʊŋ ʊnt ˈalt , fˈoːɾneːm ʊnt ɡərˈɪŋ ʃtɾˈœmtə fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt hɪntsˈuː , ʊm diː ˈoːrakˌɛlʃpɾyçə tsuː fɛɾnˈeːmən , diː fɔn deːn ʃtˈarən lˈɪpən dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən leːbˈɛndɪçtˌoːtən fiːɡˈuːɾ deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən tsˈuːɡɛflˌystɜt vˌ??dən . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ˌaʊx diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ˌaʊtoːmˈɑːts fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das jˈeːdɜ das kˈʊnstvɛɾk fɔn ˈalən ˈɛːnlɪçən tˌɛndəlˈaɪən , viː ziː vˈoːl ˈœftɜs aʊf mˈɛsən ʊnt jˈɑːɾmɛɾktən ɡətsˈaɪkt vˌɛɾdən , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt zɪç dɑːfˈɔn ˈanɡətsˌoːɡən fˈyːlən mˈʊstə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs nˈɪçt ˈeːbən ɡɾˈoːsən , nˈuːɾ mɪt deːm nˈoːtvɛndˌɪçstən ɡərˈɛːt fɛɾzˈeːənən tsˈɪmɜs zˈɑːs diː lˈeːbənsɡɾˌoːsə , vˈoːlɡəʃtˌaltətə fiːɡˈuːɾ ɪn rˈaɪçɜ ɡəʃmˈakfɔlɜ tˈyɾkɪʃɜ klˈaɪdʊŋ aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən , viː aɪn dɾˈaɪfuːs ɡəfˈɔɾmtən zˈɛsəl , deːn dɛɾ kˈynstlɜ aʊf fɛɾlˈaŋən vˈɛɡɾyktə , ʊm jˈeːdə fɛɾmˈuːtʊŋ dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm fˈʊsboːdən tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , diː lˈɪŋkə hˈant tsvˈaŋloːs aʊf das knˈiː , diː rˈɛçtə daɡˈeːɡən aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən frˈaɪʃteːəndən tˈɪʃ ɡəlˈeːkt . 
diː ɡˈantsə fiːɡˈuːɾ vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , ɪn rˈɪçtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən vˈoːlɡəʃtˌaltət , alˈaɪn fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ dɛɾ kˈɔpf ɡəlˈʊŋən ; 
ˌaɪnə vˈɑːɾhaft ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃ ɡˈaɪstɾaɪçə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɡˈɑːp deːm ɡˈantsən aɪn lˈeːbən , viː man ɛs zˈɛltən baɪ vˈaxsbɪldɜn , vˌɛn ziː zˈɛlpst deːn karˈaktɛɾfˌɔlən ɡəzˈɪçtɜn ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈɛnʃən nˈaxɡeːfˌɔɾmt zɪnt , fˈɪndət . 
aɪn lˈaɪçtəs ɡəlˈɛndɜ ˈʊmʃlˌoːs das kˈʊnstvɛɾk ʊnt vˈeːɾtə deːn ˈanvˌeːzəndən das nˈɑːə hɪntsˈuːtɾˌeːtən , dɛn nˈuːɾ dɛɾ , vˈɛlçɜ zɪç fɔn dɛɾ ʃtɾʊktˈuːɾ dɛs ɡˈantsən , zoːvˈaɪt ɛs dɛɾ kˈynstlɜ zˈeːən lˈasən kˈɔntə , ˈoːnə zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː fɛɾrˈɑːtən , ˌyːbɜtsˈɔøɡən vɔltə , ˌoːdɜ dɛɾ ˈeːbən frˈɑːɡəndə dˈ??ftə ɪn das ˈɪnərə ʊnt dˈɪçt an diː fiːɡˈuːɾ tɾˈeːtən . 
hˌatə man , viː ɛs ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ , deːm tˈyɾkən diː frˈɑːɡə ɪns rˈɛçtə ˈoːɾ ɡəflˈystɜt , zoː dɾˈeːtə ɛɾ ˈeːɾst diː ˈaʊɡən , dan ˌɑːbɜ deːn ɡˈantsən kˈɔpf nɑːx deːm frˈɑːɡəndən hˈɪn , ʊnt man ɡlˈaʊptə an deːm hˈaʊx tsuː fˈyːlən , dɛɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə ʃtɾˈœmtə , das diː lˈaɪzə ˈantvɔɾt vˈɪɾklɪç ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛɾ fiːɡˈuːɾ kˌɑːm . 
jˈeːdɛsmˌɑːl vˌɛn ˌaɪnɪɡə ˈantvɔɾtən ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən , zˈɛtstə dɛɾ kˈynstlɜ ˌaɪnən ʃlˈysəl ɪn diː lˈɪŋkə zˈaɪtə dɛɾ fiːɡˈuːɾ aɪn ʊnt tsˈoːk mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ aɪn ˈuːɾvɛɾk ˈaʊf . 
hˈiːɾ ˈœfnətə ɛɾ ˌaʊx aʊf fɛɾlˈaŋən ˌaɪnə klˈapə , ʊnt man ɛɾblˈɪktə ɪm ˈɪnɜn dɛɾ fiːɡˈuːɾ aɪn kˈynstlɪçəs ɡətɾˈiːbə fɔn fˈiːlən rˈɛːdɜn , diː nˈuːn vˈoːl aʊf das ʃpɾˈɛçən dɛs ˌaʊtoːmˈɑːtən dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs hˌatən , ɪndˈɛsən dɔx ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zoː fˈiːl plˈats ˈaɪnnˌɑːmən , das zɪç ɪn deːm ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛɾ fiːɡˈuːɾ ˈʊnmˌøːklɪç aɪn mˈɛnʃ , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx klˈaɪnɜ , als dɛɾ bərˈyːmtə tsvˈɛɾk ˈaʊɡʊsts , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ pˈastətə kɾˈɔx , fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
nˈɛçst dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ dɛs kˈɔpfs , diː jˈeːdɛsmˌɑːl fˌɔɾ dɛɾ ˈantvɔɾt ɡəʃˈɑː , pflˈeːktə dɛɾ tˈyɾkə ˌaʊx tsuːvˌaɪlən deːn rˈɛçtən ˈaɾm tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt ɛntvˈeːdɜ mɪt deːm fˈɪŋɜ tsuː dɾˈoːən ˌoːdɜ mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈant ɡlˈaɪçzɑːm diː frˈɑːɡə ˈaptsuːvˌaɪzən . 
ɡəʃˈɑː dˌiːzəs , zoː kˈɔntə nˈuːɾ das viːdɜhˈɔltə ˈandɾˌɪŋən dɛs frˈɑɡɜs ˌaɪnə mˈeːrəntˌaɪls tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˌoːdɜ fɛɾdɾˈiːslɪçə ˈantvɔɾt bəvˈɪɾkən , ʊnt ˈeːbən aʊf dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋən dɛs kˈɔpfs ʊnt ˈaɾməs mˈɔxtə zɪç vˈoːl jˈeːnəs rˈɛːdɜvˌɛɾk bətsˈiːən , ˈʊnɛɾˌaxtət ˌaʊx hˈiːɾ diː rˈykvɪɾkˌʊŋ ˌaɪnəs dˈɛŋkəndən vˈeːzəns ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ʃˈiːn . 
man ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn fɛɾmˈuːtʊŋən ˌyːbɜ das mˈeːdiːˌʊm dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɪttaɪlˌʊŋ , man ˌʊntɜzˈuːxtə vˈɛndə , nˈeːbəntsˌɪmɜ , ɡərˈɛːt , ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns . 
diː fiːɡˈuːɾ , dɛɾ kˈynstlɜ vɑːrən fɔn deːn ˈaɾɡuːzˌaʊɡən dɛɾ ɡəʃˈɪktəstən mˈɛçanˌɪkɜ ʊmɡˈeːbən , ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt bəvˈaxt mˈɛɾktə , dˈɛstoː ˈʊnbəfˌaŋənɜ vɑːɾ zaɪn bətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃˈɛɾtstə ɪn deːn ɛntlˈeːɡənstən ˈɛkən dɛs tsˈɪmɜs mɪt deːn tsuːʃˈaʊɜn ʊnt lˈiːs zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ viː aɪn ɡˌants fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndəs vˈeːzən , das ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm nˈɪçt bədˈyɾfə , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən mˈaxən ʊnt ˈantvɔɾtən ɛɾtˈaɪlən ; 
jˈɑː , ɛɾ kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən iːrˈoːnɪʃən lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛnthˈaltən , vˌɛn dɛɾ dɾˈaɪfuːs ʊnt dɛɾ tˈɪʃ aʊf ˈalən zˈaɪtən hɛrˈʊmɡədɾˌeːt ʊnt dˈ??çɡəklˌɔpft , jˈɑː ɪn diː hɛrˈabɡənˌɔmənə ʊnt vˈaɪtɜ ans lˈɪçt ɡəbɾˈaxtə fiːɡˈuːɾ mɪt bɾˈɪlən ʊnt fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɛːzɜn hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊt vˌ??də , ʊnt dan diː mˈɛçanˌɪkɜ fɛɾzˈɪçɜtən , dɛɾ tˈɔøfəl mˈøːɡə ˌaʊs deːm vˈʊndɜlˌɪçən rˈɛːdɜbˌaʊ klˈuːk vˌɛɾdən . 
ˈaləs blˈiːp fɛɾɡˈeːbəns , ʊnt diː hˈyːpɔtəsə , das dɛɾ hˈaʊx , dɛɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ fiːɡˈuːɾ ʃtɾˈøːmə , lˈaɪçt d??ç fɛɾbˈɔɾɡənə vɛntˈiːlə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt dɛɾ kˈynstlɜ zˈɛlpst als aɪn tɾˈɛflɪçɜ bˈaʊxrɛdnɜ diː ˈantvɔɾtən ɛɾtˈaɪlə , vˌ??də ɡlˈaɪç dɑːdˈ??ç fɛɾnˈɪçtət , das dɛɾ kˈynstlɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ tˈyɾkə ˈeːbən ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾtˈaɪltə , mɪt ˌaɪnəm dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç ʃpɾˈɑːx . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ ɡəʃmˈakfɔlən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt dɛs hˈœkst rˈɛtzəlhˌaftən , vˈʊndɜbˌɑːrən , vˈas ɪn deːm ɡˈantsən kˈʊnstvɛɾkə lˈɑːk , hˌɛtə das ˌɪntərˈɛsə dɛs pˈʊbliːkˌʊms dɑːrˈan dɔx vˈoːl bˈalt nˈaxɡəlˌasən , vˈɛːrə ɛs deːm kˈynstlɜ nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə diː tsuːʃˈaʊɜ ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə an zɪç tsuː tsˈiːən . 
dˌiːzəs lˈɑːk nˈuːn ɪn deːn ˈantvɔɾtən zˈɛlpst , vˈɛlçə dɛɾ tˈyɾkə ɛɾtˈaɪltə , ʊnt diː jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt tˈiːfəm blˈɪk ɪn diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt dɛs frˈɑːɡəndən bˈalt tɾˈɔkən , bˈalt tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːp ʃpˈashaft ʊnt dan vˈiːdɜ fˈɔl ɡˈaɪst ʊnt ʃˈaɾfzɪn ʊnt vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə bɪs tsʊm ʃmˈɛɾtshaftən tɾˈɛfənt vɑːrən . 
ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃtə aɪn mˈystɪʃɜ blˈɪk ɪn diː tsuːkˈʊnft , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn deːm ʃtˈantpʊŋkt mˈøːklɪç vɑːɾ , viː iːn zɪç dɛɾ frˈɑːɡəndə zˈɛlpst tˈiːf ɪm ɡəmˈyːt ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
hiːɾtsˈuː kˌɑːm , das dɛɾ tˈyɾkə ˈɔft , dˈɔøtʃ ɡəfrˈɑːkt , dɔx ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə ˈantvɔɾtətə , diː ˌɑːbɜ ˈeːbən deːm frˈɑːɡəndən ɡˌants ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ , ʊnt man fˈant ˈalsdan , das ɛs kˈaʊm mˈøːklɪç vɑːɾ , diː ˈantvɔɾt zoː rˈʊnt , zoː ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən fˈiːl ˈʊmfˌasənt ˈandɜs tsuː ɡˈeːbən , als ˈeːbən ɪn dɛɾ ɡəvˈɛːltən ʃpɾˈɑːxə . 
kˈ??ts , jˈeːdən tˈɑːk vˈʊstə man fɔn nˈɔøən ɡˈaɪstɾaɪçən , tɾˈɛfəndən ˈantvɔɾtən dɛs vˈaɪzən tˈyɾkən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ˌɔp diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs lˈeːbəndən mˈɛnʃlɪçən vˈeːzəns mɪt dɛɾ fiːɡˈuːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ˈeːbən diːs ˈaɪnɡˌeːən ɪn diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ frˈɑːɡəndən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ zˈɛltənə ɡˈaɪst dɛɾ ˈantvɔɾtən vˈʊndɜbˌɑːrɜ zˈaɪ , das vˌ??də ɪn dɛɾ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft ˈaɪfrɪçst bəʃpɾˈɔxən , ɪn vˈɛlçɜ zɪç ɡərˈɑːdə diː bˈaɪdən ˌɑkadˈeːmɪʃən frˈɔøndə lˈʊdvɪç ʊnt fˈɛɾdiːnˌant bəfˈandən . 
bˈaɪdə mˈʊstən tsuː ˌiːrɜ ʃˈandə ˈaɪnɡəʃtˌeːən , deːn tˈyɾkən nˈɔx nˈɪçt bəzˈuːxt tsuː hˈɑːbən , ˈʊnɡəˌaxtət ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsʊm ɡˈuːtən tˈoːn ɡəhˈœɾtə , hɪntsˈuːɡˌeːən ʊnt diː mˈiːrakˌuːløːzən ˈantvɔɾtən , diː man aʊf fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡən ɛɾhˈaltən , ˌyːbɜˈal ˈaʊftsuːtˌɪʃən . 
» miːɾ zɪnt « , zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç , » ˈalə zˈɔlçə fiːɡˈuːrən , diː deːm mˈɛnʃən nˈɪçt zoːvˈoːl nˈaxɡeːbˌɪldət zɪnt , als das mˈɛnʃlɪçə nˈaxɛfən , dˌiːzə vˈɑːrən ʃtˈandbɪldɜ ˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən tˈoːdəs ˌoːdɜ ˌaɪnəs tˈoːtən lˈeːbəns , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə tsuːvˈiːdɜ . 
ʃˌoːn ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt lˈiːf ɪç vˈaɪnənt dɑːfˈɔn , als man mɪç ɪn aɪn vˌaxsfɪɡˌuːrənkˌɑbiːnˈɛt fˈyːɾtə , ʊnt nɔx kˌan ɪç kˈaɪn zˈɔlçəs kˌɑbiːnˈɛt bətɾˈeːtən , ˈoːnə fɔn ˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡɾˈaʊənhˌaftən ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈɪfən tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt mˈakbeːts vˈɔɾtən mˈœçtə ɪç rˈuːfən : vˈas ʃtˈaɾst duː mɪç an mɪt ˈaʊɡən ˈoːnə zˈeːkɾaft?vˌɛn ɪç diː ʃtˈiːrən , tˈoːtən , ɡlˈɛːzɜnən blˈɪkə ˈal dɛɾ pˌoːtɛntˈɑːtən , bərˈyːmtən hˈɛldən ʊnt mˈœɾdɜ ʊnt ʃpˈɪtsbuːbən aʊf mɪç ɡərˈɪçtət zˈeːə , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː mˈeːɾstən mˈɛnʃən diːs ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəfˈyːl , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːm hˈoːən ɡɾˈɑːdə , viː ɛs ɪn miːɾ vˈaltət , mɪt miːɾ tˈaɪlən , dɛn man vˌɪɾt fˈɪndən , das ɪm vˌaxsfɪɡˌuːrənkˌɑbiːnˈɛt ˌaʊx diː ɡɾˈœstə mˈɛŋə mˈɛnʃən nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪzə flˈystɜt , man hˈœɾt zˈɛltən aɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt ; 
ˌaʊs ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən diː hˈoːən hˈɔøptɜ ɡəʃˈiːt diːs nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ dɾˈʊk dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən , ɡɾˈaʊənhˌaftən , dɛɾ deːn tsuːʃˈaʊɜn jˈeːnəs pˌiːanˈɪsiːmˌoː ˈapnˌøːtɪçt . 
fɔlˈɛnts zɪnt miːɾ diː d??ç diː mˈɛçanˌɪk nˈaxɡeːˌɑːmtən mˈɛnʃlɪçən bəvˈeːɡʊŋən tˈoːtɜ fiːɡˈuːrən zˈeːɾ fatˈɑːl , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈɔøɜ vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡˈaɪstɾaɪçɜ tˈyɾkə mɪt zˌaɪnəm ˈaʊɡənfɜdɾˌeːən , kˈɔpfvəndən ʊnt ˈaɾmɜhˌeːbən mɪç viː aɪn nˌeːɡɾoːmˈantɪʃəs ˈʊnɡətˌyːm fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən fɛɾfˈɔlɡən vˈyɾdə . 
ɪç mˈɑːk dɛshˈalp nˈɪçt hˈɪŋeːən ʊnt vɪl miːɾ lˈiːbɜ ˈaləs vˈɪtsɪɡə ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə , vˈas ɛɾ dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡəzˈɑːkt , ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . « 
» duː vˈaɪst , « nˈɑːm fˈɛɾdiːnˌant das vˈɔɾt , » das ˈaləs , vˈas duː fɔn deːm tˈɔlən nˈaxɛfən dɛs mˈɛnʃlɪçən , fɔn deːn leːbˈɛndɪçtˌoːtən vˌaxsfɪɡˈuːrən ɡəzˈɑːkt hast , miːɾ rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən ɪst . 
alˈaɪn baɪ deːn mɛçˈɑnɪʃən ˌaʊtoːmˈɑːtən kˈɔmt ɛs vˈɪɾklɪç zˈeːɾ aʊf diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈan , viː dɛɾ kˈynstlɜ das vˈɛɾk ɛɾɡɾˈɪfən hat . 
ˌaɪnɜ dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ˌaʊtoːmˈɑːtə , diː ɪç jeː zˈɑː , ɪst dɛɾ ˈɛnslɜʃə vˌɔltɪɡˈøːɾ , alˈaɪn zoː viː zˌaɪnə kɾˈaftfɔlən bəvˈeːɡʊŋən vˈɑːɾhaft ˌɪmpoːnˈiːɾtən , ˈeːbənzˌoː hˌatə zaɪn plˈœtslɪçəs zˈɪtsənblˌaɪbən aʊf deːm zˈaɪl , zaɪn frˈɔøntlɪçəs nˈɪkən mɪt deːm kˈɔpfə ˈɛtvɑːs hˈœkst skʊrˈiːləs . 
ɡəvˈiːs hat nˈiːmandən jˈeːnəs ɡɾˈaʊənhˌaftə ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈɪfən , das zˈɔlçə fiːɡˈuːrən , fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ zˈeːɾ rˈaɪtsbɑːrən pɛɾzˈoːnən , nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
vˈas nˈuːn ˈʊnzˌɛɾn tˈyɾkən bətɾˈɪft , zoː hat ɛs mˌaɪnəs bədˈynkəns mɪt iːm ˌaɪnə ˈandərə bəvˈantnɪs . 
zˈaɪnə , nɑːx dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ ˈalɜ , diː iːn zˈɑːən , hˈœkst ˈanzˌeːnlɪçə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fiːɡˈuːɾ ɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətəs , ʊnt zaɪn ˈaʊɡənfɜdɾˌeːən ʊnt kˈɔpfvəndən ɡəvˈiːs nˈuːɾ dˈɑː , ʊm ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌants aʊf ˈiːn , vˌoː ɡərˈɑːdə dɛɾ ʃlˈysəl dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs nˈɪçt tsuː fˈɪndən ɪst , hɪntsˈuːlˌɛŋkən . 
das dɛɾ hˈaʊx ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs tˈyɾkən ʃtɾˈœmt , ɪst mˈøːklɪç ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡəvˈiːs , dɑː diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛs bəvˈaɪst ; 
hiːrˈaʊs fˈɔlkt ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt , das jˈeːnɜ hˈaʊx vˈɪɾklɪç fɔn deːn ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtən ɛɾrˈeːkt vˌɪɾt . 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən fɛɾmˈøːɡə ʊns fɛɾbˈɔɾɡənɜ ʊnt ˈʊnbəkˌantɜ akˈʊstɪʃɜ ʊnt ˈɔptɪʃɜ fˈoːɾrˌɪçtʊŋən mɪt deːm frˈɑːɡəndən ɪn zˈɔlçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt , das ɛs iːn zˈiːt , iːn hˈœɾt ʊnt iːm vˈiːdɜ ˈantvɔɾtən tsuːflˈystɜn kˌan . 
das nɔx nˈiːmant , zˈɛlpst ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃˈɪktən mˈɛçanˌiːkɜn , ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən , viː jˈeːnə fɛɾbˈɪndʊŋ vˈoːl hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zaɪn kˌan , tsˈaɪkt , das dɛs kˈynstlɜs mˈɪtəl zˈeːɾ zˈɪnraɪç ɛɾfˈʊndən zaɪn mˈysən , ʊnt zoː fɛɾdˈiːnt fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə zaɪn kˈʊnstvɛɾk ˈalɜdˌɪŋs diː ɡɾˈœstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
vˈas miːɾ ˌɑːbɜ fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈaɪnt ʊnt mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt ˈantsˌiːt , das ɪst diː ɡˈaɪstɪɡə mˈaxt dɛs ˈʊnbəkˌantən mˈɛnʃlɪçən vˈeːzəns , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən ɛs ɪn diː tˈiːfə dɛs ɡəmˈyːts dɛs frˈɑːɡəndən tsuː dɾˈɪŋən ʃˈaɪnt ɛs hˈɛɾʃt ˈɔft ˌaɪnə kɾˈaft dɛs ʃˈaɾfzɪns ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡɾˈaʊzənhˌaftəs hˈɛldʊnkəl ɪn deːn ˈantvɔɾtən , vˈoːd??ç ziː tsuː ˈoːrakˌɛlʃpɾyçən ɪm ʃtɾˈɛŋstən zˈɪn dɛs vˈɔɾts vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə fɔn mˈeːrɜn frˈɔøndən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt dˈɪŋə ɡəhˈœɾt , diː mɪç ɪn das ɡɾˈœstə ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstən , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ deːm dɾˈaŋə vˈiːdɜʃtˌeːən , deːn vˈʊndɛɾfˌɔlən zˈeːɜɡˌaɪst dɛs ˈʊnbəkˌantən zˈɛlpst aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən , vˈɛshalp ɪç mɪç ɛntʃlˈɔsən , mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːks hɪntsˈuːɡˌeːən , ʊnt dɪç hiːɾmˈɪt , lˈiːbɜ lˈʊdvɪç , fˈaɪɜlˌɪkst ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˈɑːbən vɪl , ˈalə ʃˈɔø fˌɔɾ leːbˈɛndɪɡən pˈʊpən ˈaptsuːlˌeːɡən ʊnt mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən . « 
zoː zˈeːɾ zɪç lˈʊdvɪç ʃtɾˈɔøptə , mˈʊstə ɛɾ dˈɔx , ʊm nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən zˈɔndɜlˌɪŋ ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , nˈaxɡeːbən , als mˈeːrərə aʊf iːn ˈaɪnʃtˌyɾmtən , jˈɑː zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ bəlˈʊstɪɡəndən paɾtˈiː ˈaʊstsuːʃlˌiːsən ʊnt ɪm fɛɾˈaɪn mɪt ˌiːnən mˈɔɾɡən deːm mˈiːrakˌuːløːzən tˈyɾkən rˈɛçt aʊf deːn tsˈɑːn tsuː fˈyːlən . 
lˈʊdvɪç ʊnt fˈɛɾdiːnˌant ɡˈɪŋən vˈɪɾklɪç mɪt mˈeːrərən mˈʊntɜn jˈyŋlɪŋən , diː zɪç dɛshˈalp fɛɾˈapɾˌeːdət , hˈɪn . 
dɛɾ tˈyɾkə , deːm man ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə ɡɾandˈɛtsɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən kˈɔntə ʊnt dˈɛsən kˈɔpf , viː ɡəzˈɑːkt , zoː ˈɔøsɜst vˈoːl ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , kˌɑːm lˈʊdvɪɡən dɔx ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ˈaɪntɾˌeːtəns hˈœkst pɔsˈiːɾlɪç fˈɔɾ , ʊnt als nˈuːn fɔlˈɛnts dɛɾ kˈynstlɜ deːn ʃlˈysəl ɪn diː zˈaɪtə ˈaɪnzˌɛtstə ʊnt diː rˈɛːdɜ tsuː ʃnˈʊrən ˈanfˌɪŋən , vˌ??də iːm das ɡˈantsə dˈɪŋ zoː ˈapɡəʃmˌakt ʊnt fɛɾbɾˈaʊxt , das ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊsrˌiːf : » ˈax , mˌaɪnə hˈɛrən , hˈøːrən ziː dˈɔx , viːɾ hˌɑːbən hˈœkstəns bɾˈɑːtən ɪm mˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː tˈyɾkɪʃə ˌɛkstsəlˈɛnts dɑː ˌaɪnən ɡˈantsən bɾˈɑtɛnvəndɜ dɑːtsˈuː ! « 
ˈalə lˈaxtən , ʊnt dɛɾ kˈynstlɜ , deːm dɛɾ ʃˈɛɾts nˈɪçt tsuː ɡəfˈalən ʃˈiːn , lˈiːs zˈɔɡlaɪç fɔm vˈaɪtɜn ˈaʊftsˌiːən dɛs rˈɛːdɜvˌɛɾks ˈap . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , das diː jˌoːviːˈɑːlə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːm vˈaɪzən tˈyɾkən mˈɪsfiːl , ˌoːdɜ das ɛɾ deːn mˈɔɾɡən ɡərˈɑːdə nˈɪçt baɪ lˈaʊnə vɑːɾ , ɡənˈuːk , ˈalə ˈantvɔɾtən , diː tsʊm tˈaɪl d??ç rˈɛçt vˈɪtsɪɡə , ɡˈaɪstɾaɪçə frˈɑːɡən fɛrˈanlˌast vˌ??dən , blˈiːbən nˈɪçtsbeːdˌɔøtənt ʊnt ʃˈɑːl , lˈʊdvɪç hˌatə fˈoːɾtsˌyːklɪç das ˈʊnɡlˌyk , bˈaɪnɑːə nˈiːmɑːls fɔn deːm ˈoːrakəl rˈɪçtɪç fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɡˌants ʃˈiːfə ˈantvɔɾtən tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ʃˌoːn vɔltə man ˈʊnbəfrˌiːdɪçt das ˌaʊtoːmˈɑːt ʊnt deːn zˈɪçtlɪç fɛɾʃtˈɪmtən kˈynstlɜ fɛɾlˈasən , als fˈɛɾdiːnˌant ʃpɾˈɑːx : » nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , ziː zɪnt ˈalə mɪt deːm vˈaɪzən tˈyɾkən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuːfrˈiːdən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt lˈɑːk ɛs an ʊns zˈɛlpst , an ˈʊnzˌɛɾn frˈɑːɡən , diː deːm mˈanə nˈɪçt ɡəfˈiːlən ˈeːbən das ɛɾ jˌɛtst deːn kˈɔpf dɾˈeːt ʊnt diː hˈant ˈaʊfhˌeːpt « diː fiːɡˈuːɾ tˈɑːt diːs vˈɪɾklɪç » ʃˈaɪnt mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ als vˈɑːɾ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ jˌɛtst ɛs ɪn deːn zˈɪn kˈɔmt , nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn , dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ , ɪst ziː tɾˈɛfənt , diː ˈeːrə dɛs ˌaʊtoːmˈɑːts mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə rˈɛtən kˌan . 
« 
fˈɛɾdiːnˌant tɾˈɑːt tsuː dɛɾ fiːɡˈuːɾ hˈɪn ʊnt flˈystɜtə iːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ ; 
dɛɾ tˈyɾkə ɛɾhˈoːp deːn ˈaɾm , ɛɾ vɔltə nˈɪçt ˈantvɔɾtən , fˈɛɾdiːnˌant lˈiːs nˈɪçt ˈap , dɑː vˈantə dɛɾ tˈyɾkə deːn kˈɔpf tsuː iːm hˈɪn . 
lˈʊdvɪç bəmˈɛɾktə , das fˈɛɾdiːnˌant plˈœtslɪç ɛɾblˈastə , nɑːx ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən ˌɑːbɜ aʊfs nˈɔøə frˈɑːktə ʊnt ɡlˈaɪç diː ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt . 
mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm lˈɛçəln zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft : » mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç kˌan fɛɾzˈɪçɜn , das vˈeːnɪçstəns fyːɾ mɪç dɛɾ tˈyɾkə zˌaɪnə ˈeːrə ɡərˈɛtət hat ; 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ das ˈoːrakəl aɪn rˈɛçt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ˈoːrakəl blˈaɪbə , zoː ɛɾlˈasən ziː ɛs miːɾ vˈoːl tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɡəfrˈɑːkt ʊnt vˈas ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət . « 
zoː zˈeːɾ fˈɛɾdiːnˌant zˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə , zoː ˈɔøsɜtə ziː zɪç dɔx nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ɪn deːm bəmˈyːən , frˈoː ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən tsuː ʃˈaɪnən , ʊnt hˌɛtə dɛɾ tˈyɾkə diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən tɾˈɛfəndstən ˈantvɔɾtən ɛɾtˈaɪlt , zoː vˈyɾdə diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt fɔn deːm zˈɔndɜbˌɑːrən , bˈaɪnɑːə ɡɾˈaʊənhˌaftən ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən zaɪn , das ˈeːbən jˌɛtst fˈɛɾdiːnˌants zˈɪçtlɪçə ʃpˈanʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
diː fˈoːrɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʃtˈat dɛs zˈɔnst fˈɔɾtstɾøːməndən ɡəʃpɾˈɛks fˈiːlən nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈapɡəbɾˌɔxənə vˈɔɾtə , ʊnt man tɾˈɛntə zɪç ɪn ɡˈɛntslɪçɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ . 
kˈaʊm vɑːɾ fˈɛɾdiːnˌant mɪt lˈʊdvɪç alˈaɪn , zoː fˈɪŋ ɛɾ ˈan : » frˈɔønt ! 
diːɾ mˈɑːk ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das dɛɾ tˈyɾkə ɪn maɪn ˈɪnɜstəs ɡəɡɾˈɪfən , jˈɑː , das ɛɾ maɪn ˈɪnɜstəs fɛɾlˈɛtst hat , zoː das ɪç deːn ʃmˈɛɾts vˈoːl nˈɪçt fɛɾvˈɪndən vˌɛɾdə , bɪs miːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs ɡɾˈɛːslɪçən ˈoːrakˌɛlʃpɾʊxs deːn tˈoːt bɾˈɪŋt . 
« 
lˈʊdvɪç blˈɪktə deːn frˈɔønt fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən ˈan , ˌɑːbɜ fˈɛɾdiːnˌant fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç zˈeːə nˈuːn vˈoːl , das deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈeːzən , das zɪç ʊns d??ç deːn tˈyɾkən aʊf ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə mˈɪttaɪlt , kɾˈɛftə tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , diː mɪt mˈɑɡɪʃɜ ɡəvˈalt ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən bəhˈɛɾʃən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɛɾblˈɪkt diː frˈɛmdə mˈaxt klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç deːn kˈaɪm dɛs tsuːkˈynftɪɡən , dɛɾ ɪn ʊns zˈɛlpst ɪm mˈystɪʃən tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt ɡənˈɛːɾt vˌɪɾt , ʊnt vˈaɪs zoː ˈaləs , vˈas ɪn fˈɛɾnən tˈɑːɡən aʊf ʊns ˈaɪnbɾˌɛçən vˌɪɾt , zoː viː ɛs mˈɛnʃən ɡˈiːpt mɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈeːɜɡˌɑːbə , deːn tˈoːt tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə foːrˈaʊstsuːzˌɑːɡən . « 
» duː mˈʊst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɡəfrˈɑːkt hˈɑːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊdvɪç , » fɪlˈaɪçt lˈeːkst duː ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪn diː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˈantvɔɾt dɛs ˈoːrakəls das bədˈɔøtəndə , ʊnt vˈas das ʃpˈiːl dɛs lˈaʊnənhˌaftən tsuːfˈals ɪn zˈɛltzɑːmɜ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ ɡərˈɑːdə ˈaɪnɡɾˌaɪfəndəs , tɾˈɛfəndəs hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , ʃrˈaɪpst duː dɛɾ mˈystɪʃən kɾˈaft dɛs ɡəvˈiːs ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋənən mˈɛnʃən tsˈuː , dɛɾ zɪç d??ç deːn tˈyɾkən fɛɾnˈeːmən lˈɛst . « 
» duː vˈiːdɜʃpɾˌɪkst « , nˈɑːm fˈɛɾdiːnˌant das vˈɔɾt , » ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk deːm , vˈas viːɾ zˈɔnst ˈaɪnʃtˌɪmɪç tsuː bəhˈaʊptən pflˈeːɡən , vˌɛn fɔn deːm zˈoːɡənˌantən tsuːfˈal diː rˈeːdə ɪst . 
dɑːmˈɪt duː ˈaləs vˈɪsən , dɑːmˈɪt duː ɛs rˈɛçt fˈyːlən mˈøːɡəst , viː ɪç hˈɔøtə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ɛɾʃˈytɜt bɪn , mˈuːs ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs mˌaɪnəm frˈyːəm lˈeːbən fɛɾtɾˈaʊən , vˈoːvoːn ɪç bɪs jˌɛtst ʃvˈiːk . 
ɛs zɪnt ʃˌoːn mˈeːrərə jˈɑːrə hˈeːɾ , als ɪç fɔn deːn ɪn ˈɔstpɾɔøsən ɡəlˈeːɡənən ɡˈyːtɜn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nɑːx bˈeː. tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɪn kˈɑː. tɾˈɑːf ɪç mɪt ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən kˈ??lɛndɜn tsuːzˈamən , diː ˈeːbənfˌals nɑːx bˈeː. vɔltən , viːɾ rˈaɪstən tsuːzˈamən ɪn dɾˈaɪ mɪt pˈɔstpfɜdən bəʃpˈantən vˈɑːɡən , ʊnt duː kˌanst dˈɛŋkən , das baɪ ˈʊns , diː viːɾ ɪn deːn jˈɑːrən dɛs ˈeːɾstən , kɾˈɛftɪɡən ˈaʊfbɾˌaʊzəns mɪt vˈoːlɡəfˌyltəm bˈɔøtəl zoː ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnrˌaɪzən kˈɔntən , diː lˈeːbənslˌʊst bˈaɪnɑːə bɪs tsuːɾ vˈɪldən ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ˌyːbɜʃpɾˈuːdəltə . 
diː tˈɔlstən ˈaɪnfˌɛlə vˌ??dən ɪm jˈuːbəl ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx , das viːɾ ɪn ˈɛm. , vˌoː viːɾ ɡərˈɑːdə am mˈɪtɑːɡə ˈankˌɑːmən , deːn dˌɔɾmɔøzˌɛnfoːɾrˈɑːt dɛɾ pˈɔstaltərˌɪn plˈyndɜtən ʊnt ˌiːrɜ pɾoːtˌɛstatsjˈoːnən ˈʊnɛɾˌaxtət , mɪt deːm rˈaʊbə ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəʃmˈykt , tˈɑbɑːk rˈaʊxənt , fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm tsuːlˈaʊf dɛs fˈɔlks , aʊf ʊnt ˈapʃpatsˌiːɾtən , bɪs viːɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm lˈʊstɪɡən hˈœɾnɜʃˌal dɛɾ pˌɔstɪlˈoːnə ˈapfˌuːrən . 
ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçstən jˌoːviːˈɑːlstən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ kˌɑːmən viːɾ nɑːx dˈeː. , vˌoː viːɾ dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən vˌeːɡən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾvˌaɪlən vɔltən . 
jˈeːdən tˈɑːk ɡˈɑːp ɛs lˈʊstɪɡə paɾtˈiːən ; 
ˈaɪnst vɑːrən viːɾ bɪs tsʊm ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt aʊf deːm kˈaɾlsbɛɾɡə ʊnt ɪn dɛɾ bənˈaxbaɾtən ɡˈeːɡənt hɛrˈʊmɡəʃtɾˌaɪft , ʊnt als viːɾ ɪn deːn ɡˈastoːf tsuːrˈykkˌeːɾtən , ɛɾvˈaɾtətə ʊns ʃˌoːn dɛɾ kˈœstlɪçə pˈʊnʃ , deːn viːɾ foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɛlt ʊnt deːn viːɾ ˈʊns , fɔn dɛɾ zˈeːlʊft dˈ??çhˌaʊxt , vˈakɜ ʃmˈɛkən lˈiːsən , zoː dˈas , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç bərˈaʊʃt tsuː zaɪn , miːɾ dɔx ˈalə pˈʊlzə ɪn deːn ˈɑdɜn hˈɛmɜtən ʊnt ʃlˈuːɡən , ʊnt das blˈuːt viː aɪn fˌɔøɜstɾˈoːm d??ç diː nˈɛɾvən ɡlˈyːtə . 
ɪç vˈaɾf mɪç , als ɪç ˈɛntlɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːrən dˈ??ftə , aʊf das bˈɛt , ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ vɑːɾ maɪn ʃlˈɑːf dɔx nˈuːɾ mˈeːɾ aɪn tɾˈɔømərˌɪʃəs hˈɪnbɾyːtən , ɪn deːm ɪç ˈaləs fɛɾnˈɑːm , vˈas ʊm mɪç fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈyɾdə ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˈɛntlɪç ˌʊntɜʃˈiːt ɪç dˈɔøtlɪç ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə zˈɑːɡtə : nˈuːn zoː ʃlˈɑːfə dɛn vˈoːl ʊnt hˈaltə dɪç fˈɛɾtɪç tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə.
ˌaɪnə tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət ʊnt vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə ˈaɪn , diː ˌɑːbɜ bˈalt d??ç ˌaɪnɪɡə lˈaɪzə akˈɔɾdə ˌaɪnəs fˈɔɾteːpˌiːanˌoːs ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
duː vˈaɪst , lˈʊdvɪç , vˈɛlç aɪn tsˈaʊbɜ ɪn deːn tˈøːnən dɛɾ muːzˈiːk lˈiːkt , vˌɛn ziː d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt hˈalən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx jˈɛtst , als ʃpɾˈɛçə ɪn jˈeːnən akˈɔɾdən ˌaɪnə hˈɔldə ɡˈaɪstɜstˌɪmə tsuː mˈiːɾ ; 
ɪç ɡˈɑːp mɪç deːm vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ɡˌants hˈɪn ʊnt ɡlˈaʊptə , ɛs vˈyɾdə nˈuːn vˈoːl ˈɛtvɑːs tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs , ˈɪɾɡəndˌaɪnə fˌantazˈiː ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn muːziːkˈɑlɪʃəs ʃtˈyk fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ viː vˌ??də mˈiːɾ , als diː hˈɛɾlɪçə ɡˈœtlɪçə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs vˈaɪbəs ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾtsɛɾɡɾˌaɪfəndən mˌeːloːdˈiː diː vˈɔɾtə zˈaŋ : 
» mˈɪoː bˈeːn rˈiːkɔɾdˌɑtiː ˈɛs ˈavɪən
tsˌeːhˈɑː ˈɪoː mˈoːrɑː , kvˈantoː kvˈɛst ˌaniːmˈɑː fˈeːdəl tˈeːˈɑːmoː . 
lˈoː zˈeː pˈuːɾ amˈɑːnoː 
lˈeː 
frˈɛdə 
kˈeːneːrˌiː nˈeːl ˈ??nɑː ˈankˌoːrɑː tˈeːˌɑdoːrˈeːroː ! « 
» viː zˌɔl ɪç ɛs dɛn ˈanfˌaŋən , diːɾ das nˈiː ɡəkˈantə , nˈiː ɡəˈɑːnətə ɡəfˈyːl nˈuːɾ ˈantsuːdˌɔøtən , vˈɛlçəs diː lˈaŋən bˈalt ˈanʃvˌɛləndən bˈalt fɛɾhˈaləndən tˈøːnə ɪn miːɾ ˈaʊfrˌeːktən . 
vˌɛn diː ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , nˈiː ɡəhˈœɾtə mˌeːloːdˈiː ˈax , ɛs vɑːɾ jˈɑː diː tˈiːfə , vˈɔneːfˌɔlə ʃvˈeːɾmuːt dɛɾ ˈɪnbɾynstˌɪçstən lˈiːbə zˈɛlpst vˌɛn ziː deːn ɡəzˈaŋ ɪn ˈaɪnfˌaxən mˈeːlɪsmən bˈalt ɪn diː hˈøːə fˈyːɾtə , das diː tˈøːnə viː hˈɛlə kɾˈɪstalɡlˌɔkən ɛɾklˈaŋən , bˈalt ɪn diː tˈiːfə hɪnˈabzˌɛŋktə , das ɛɾ ɪn deːn dˈʊmpfən zˈɔøftsɜn ˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzən klˈɑːɡə tsuː ɛɾʃtˈɛɾbən ʃˈiːn , dan fˈyːltə ɪç , viː aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs ɛnttsˈykən maɪn ˈɪnɜstəs d??çbˈeːptə , viː dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən zˈeːnzuːxt mˌaɪnə bɾˈʊst kɾˈampfhaft tsuːzˈaməntsˌoːk , viː maɪn ˈɑːtəm ʃtˈɔktə , viː maɪn zˈɛlpst ˌʊntɜɡˈɪŋ ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ , hˈɪmlɪʃɜ vˈɔlʊst . 
ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , mɪç tsuː rˈeːɡən , mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə , maɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyːt vɑːɾ nˈuːɾ ˈoːɾ . 
ʃˌoːn lˈɛŋst hˌatən diː tˈøːnə ɡəʃvˈiːɡən , als aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˈɛntlɪç diː ˌyːbɜʃpˈanʊŋ bɾˈax , diː mɪç tsuː fɛɾnˈɪçtən dɾˈoːtə . 
dɛɾ ʃlˈɑːf mˈɔxtə mɪç dɔx tsuːlˈɛtst ˌyːbɜmˈant hˈɑːbən , dɛn als ɪç fɔn deːm ɡˈɛləndən tˈoːn ˌaɪnəs pˈɔstɔɾns ɡəvˈɛkt , ˈaʊffˌuːɾ , ʃˈiːn diː hˈɛlə mˈɔɾɡənzˌɔnə ɪn maɪn tsˈɪmɜ , ʊnt ɪç vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , das ɪç nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊmə dɛs hˈœkstən ɡlˈyks , dɛɾ hˈœkstən zˈeːlɪçkˌaɪt , diː fyːɾ mɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː fˈɪndən , tˈaɪlhaftˌɪç vˌɔɾdən . 
aɪn hˈɛɾlɪçəs blˈyːəndəs mˈɛːdçən vɑːɾ ɪn maɪn tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən ; 
ɛs vɑːɾ diː zˈɛŋərˌɪn , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx tsuː miːɾ mɪt ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçɜ , hˈɔldzeːlˌɪɡɜ ʃtˈɪmə : zoː kɔntˈɛst duː mɪç dan vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ fˈɛɾdiːnˌant ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə jˈɑː vˈoːl , das ɪç nˈuːɾ zˈɪŋən dˈ??ftə , ʊm vˈiːdɜ ɡˌants ɪn diːɾ tsuː lˈeːbən ; 
dɛn jˈeːdɜ tˈoːn rˈuːtə jˈɑː ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt mˈʊstə ɪn mˌaɪnəm blˈɪk ɛɾklˈɪŋən.vˈɛlçəs ˈʊnnˌɛnbɑːrə ɛnttsˈykən d??çstɾˈœmtə mɪç , als ɪç nˈuːn zˈɑː , das ɛs diː ɡəlˈiːptə mˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾ , diː ɪç ʃˌoːn fɔn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt an ɪm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən , diː miːɾ aɪn fˈaɪntlɪçəs ɡəʃˈɪk nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɛntɾˈɪsən ʊnt diː ɪç hˈoːxbəɡlˌyktɜ nˈuːn vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈɪnbɾynstˌɪɡə lˈiːbə ɛɾklˈaŋ ˈeːbən ɪn jˈeːnɜ mˌeːloːdˈiː dɛɾ tˈiːf klˈɑːɡəndən zˈeːnzuːxt , ʊnt ˌʊnzrə vˈɔɾtə , ˌʊnzrə blˈɪkə vˌ??dən tsuː hˈɛɾlɪçən ˈanʃvˌɛləndən tˈøːnən , diː viː ɪn ˌaɪnəm fˌɔøɜstɾˈoːm tsuːzˈamənflˌɔsən . 
nˈuːn ɪç ɛɾvˈaxt vɑːɾ , mˈʊstə ɪç mˈiːɾs ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs frˈyːɜ tsˈaɪt zɪç an das hˈɔldzeːlˌɪɡə tɾˈaʊmbɪlt knˈypftə ɪç hˌatə das hˈɛɾlɪçə mˈɛːdçən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən . 
ɛs vˌ??də fˌɔɾ deːm hˈaʊzə lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç ɡəʃpɾˈɔxən mɛçˈɑnɪʃ rˈaftə ɪç mɪç aʊf ʊnt ˈaɪltə ans fˈɛnstɜ ; 
aɪn ˈɛltlɪçɜ , vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈan tsˈaŋktə mɪt deːn pˈɔstknɛçtən , diː ˈɛtvɑːs an deːm tsˈiːɾlɪçən rˈaɪzeːvˌɑːɡən tsɛɾbɾˈɔxən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˈaləs hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt nˈuːn rˈiːf dɛɾ mˈan hɛrˈaʊf : jˌɛtst ɪst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , viːɾ vɔlən fˈɔɾt.ɪç vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , das dˈɪçt nˌeːbən miːɾ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsɡəzˌeːən , diː nˈuːn ʃnˈɛl tsuːrˈykfˌuːɾ , zoː das ɪç , dɑː ziː ˌaɪnən tsˈiːmlɪç tˈiːfən rˈaɪzeːˌuːt ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , das ɡəzˈɪçt nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
als ziː ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːrə tɾˈɑːt , vˈantə ziː zɪç ʊm ʊnt zˈɑː tsuː miːɾ hɛrˈaʊf . 
lˈʊdvɪç ! ɛs vɑːɾ diː zˈɛŋərˌɪn ! 
ɛs vɑːɾ das tɾˈaʊmbɪlt dɛɾ blˈɪk dɛs hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡəs fˈiːl aʊf mɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als tɾˈɛːfə dɛɾ ʃtɾˈɑːl ˌaɪnəs kɾˈɪstaltˌoːns mˌaɪnə bɾˈʊst viː aɪn ɡlˈyːəndɜ dˈɔlkstɪç , das ɪç deːn ʃmˈɛɾts fˈyːzɪʃ fˈyːltə , das ˈalə mˌaɪnə fˈiːbɜn ʊnt nˈɛɾvən ˈɛɾbɛptən ʊnt ɪç fˌɔɾ ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ vˈɔnə ɛɾʃtˈaɾtə . 
ʃnˈɛl vɑːɾ ziː ɪm vˈɑːɡən dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn blˈiːs viː ɪm jˈuːbəlndən hˈoːn aɪn mˈʊntərəs ʃtˈykçən . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːrən ziː ʊm diː ʃtɾˈɑsənˌɛkə fɛɾʃvˈʊndən . 
viː aɪn tɾˈɔøməndɜ blˈiːp ɪç ɪm fˈɛnstɜ , diː kˈ??lɛndɜ tɾˈɑːtən ɪns tsˈɪmɜ , mɪç tsuː ˌaɪnɜ fɛɾˈapɾˌeːdətən lˈʊstfɑːɾt hɪnˈabtsuːhˌoːlən ɪç ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt man hˈiːlt mɪç fyːɾ kɾˈaŋk viː hˌɛtə ɪç ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɪndəstə dɑːfˈɔn ˈɔøsɜn kˈœnən , vˈas ɡəʃˈeːən ! 
ɪç ˌʊntɜlˈiːs ɛs , mɪç nɑːx deːn frˈɛmdən , diː nˌeːbən miːɾ ɡəvˈoːnt , ɪm hˈaʊzə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , dɛn ɛs vɑːɾ , als ɛntvˈaɪə jˈeːdəs vˈɔɾt ˈandɾɜ lˈɪpən , das zɪç aʊf diː hˈɛɾlɪçə bətsˈøːɡə , das tsˈaɾtə ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ɡətɾˈɔølɪç vɔltə ɪç ɛs fɔɾtˈɑːn ɪn miːɾ tɾˈɑːɡən ʊnt nˈiː mˈeːɾ lˈasən fɔn dɛɾ , diː nˈuːn diː ˈeːvɪɡɡˌɛliːptə mˌaɪnɜ zˈeːlə vˌɔɾdən , zˌɔltə ɪç ziː ˌaʊx nˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃˈaʊən . 
duː , maɪn hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , ɛɾkˈɛnst vˈoːl ɡˌants deːn tsˈuːʃtant , ɪn deːn ɪç mɪç fɛɾzˈɛtst fˈyːltə ; 
duː tˈɑdəlst mɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , das ɪç ˈaləs ʊnt jˈeːdəs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə , miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾʃˈafən . 
diː lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ kˈ??lɛndɜ vˌ??də miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ hˈœkst tsuːvˈiːdɜ , ˈeːə ziː zˈɪçs fɛɾzˈɑːən , vɑːɾ ɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ʊnt ˈaɪltə nɑːx bˈeː. , mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ tsuː fˈɔlɡən . 
duː vˈaɪst , das ɪç ʃˌoːn zaɪt frˈyːɜ tsˈaɪt tsˈiːmlɪç ɡˈuːt tsˈaɪçnətə ; 
ɪn bˈeː. lˈeːktə ɪç mɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈanlˌaɪtʊŋ ɡəʃˈɪktɜ mˈaɪstɜ aʊf das mˈiːniːˌɑt??mˌɑːlən ʊnt bɾˈaxtə ɛs ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zoː vˈaɪt , das ɪç deːn ˈaɪntsɪɡən miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛktən tsvˈɛk , nˈɛːmlɪç das hˈœkst ˈɛːnlɪçə bˈɪlt dɛɾ ˈʊnbəkˌantən vˈyɾdɪç tsuː mˈɑːlən , ɛɾfˈylən kˈɔntə . 
hˈaɪmlɪç , baɪ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən , mˈɑːlltə ɪç das bˈɪlt . 
kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈaʊɡə hat ɛs jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən , dɛn aɪn ˈandərəs bˈɪlt ɡlˈaɪçɜ ɡɾˈøːsə lˈiːs ɪç fˈasən ʊnt zˈɛtstə mɪt mˈyːə dan zˈɛlpst das bˈɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈaɪn , das ɪç zaɪt dɛɾ tsˈaɪt aʊf blˈoːsɜ bɾˈʊst tɾˈuːk . « 
 » tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hɑːbə ɪç hˈɔøtə fɔn deːm hˈœkstən moːmˈɛnt mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt duː , lˈʊdvɪç , bɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːm ɪç maɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾtɾˈaʊt ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɔøtə ɪst ˌaɪnə frˈɛmdə mˈaxt fˈaɪndzˌeːlɪç ɪn maɪn ˈɪnərəs ɡədɾˈʊŋən ! 
als ɪç tsuː deːm tˈyɾkən hɪntɾˈɑːt , frˈɑːktə ɪç , dɛɾ ɡəlˈiːptən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns dˈɛŋkənt : 
vˌɛɾdə ɪç kˈynftɪç nɔx ˌaɪnən moːmˈɛnt ɛɾlˈeːbən , dɛɾ deːm ɡlˈaɪçt , vˌoː ɪç am ɡlˈyklɪçstən vɑːɾ?dɛɾ tˈyɾkə vɔltə , viː duː bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vˌɪɾst , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈantvɔɾtən ; 
ˈɛntlɪç , als ɪç nˈɪçt nˈaxliːs , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : diː ˈaʊɡən ʃˈaʊən ɪn dˌaɪnə bɾˈʊst , ˌɑːbɜ das ʃpˈiːɡəlblˌaŋkə ɡˈɔlt , das miːɾ tsˈuːɡeːvəndət , fɛɾvˈɪɾt mˌaɪnən blˈɪk vˈɛndə das bˈɪlt ˈʊm!hɑːbə ɪç dɛn vˈɔɾtə fyːɾ das ɡəfˈyːl , das mɪç d??çbˈeːptə ? 
diːɾ vˌɪɾt mˌaɪnə ˈɪnrə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zaɪn . 
das bˈɪlt lˈɑːk vˈɪɾklɪç zoː aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst , viː ɛs dɛɾ tˈyɾkə ˈanɡəɡˌeːbən ; 
ɪç vˈantə ɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊm ʊnt viːdɜhˈɔltə mˌaɪnə frˈɑːɡə , dɑː ʃpɾˈɑːx diː fiːɡˈuːɾ ɪm dˈystɜn tˈoːn : ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn duː ziː vˈiːdɜ zˈiːst , hast duː ziː fɛɾlˈoːrən! « 
ˈeːbən vɔltə lˈʊdvɪç ɛs fɛɾzˈuːxən , deːn frˈɔønt , dɛɾ ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , mɪt tɾˈœstəndən vˈɔɾtən ˈaʊftsuːrˌɪçtən , als ziː d??ç mˈeːrərə bəkˈantə , diː aʊf ziː tsuːʃrˈɪtən , ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən . 
ʃˌoːn hˌatə zɪç das ɡərˈyçt fɔn dɛɾ nˈɔøən mˈysteːrˌiːøːzən ˈantvɔɾt , diː dɛɾ vˈaɪzə tˈyɾkə ɛɾtˈaɪltə , ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt man ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn fɛɾmˈuːtʊŋən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ vˈoːl deːn fˈoːɾˌ??taɪlsfrˌaɪən fˈɛɾdiːnˌant zoː ˈaʊfɡərˌeːkt hˌɑːbən kˈœnə ; 
man bəʃtˈyɾmtə diː frˈɔøndə mɪt frˈɑːɡən , ʊnt lˈʊdvɪç vˌ??də ɡənˈøːtɪçt , ʊm zˌaɪnən frˈɔønt ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə tsuː rˈɛtən , aɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ɡəʃˈɪçtçən ˈaʊftsuːtˌɪʃən , das dˈɛstoː mˈeːɾ ˈaɪnɡˌaŋ fˈant , jeː vˈaɪtɜ ɛs zɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛntfˈɛɾntə . 
diːzˈɛlbə ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçɜ fˈɛɾdiːnˌant ˈanɡərˌeːkt vˌ??də , deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tˈyɾkən tsuː bəzˈuːxən , pflˈeːktə zɪç vˈœçəntlɪç tsuː fɛɾzˈaməln , ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsuːzˈamənkˌʊnft kˌɑːm vˈiːdɜ dɛɾ tˈyɾkə ʊm zoː mˈeːɾ an diː rˈaɪə , als man zɪç ˈɪmɜ nɔx bəmˈyːtə , rˈɛçt fˈiːl fɔn fˈɛɾdiːnˌant zˈɛlpst ˌyːbɜ aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː hˈøːrən , das iːn ɪn diː dˈystɾə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst hˌatə , vˈɛlçə ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə . 
lˈʊdvɪç fˈyːltə ɛs nˈuːɾ tsuː lˈeːphaft , viː zaɪn frˈɔønt ɪm ˈɪnɜstən ɛɾʃˈytɜt zaɪn mˈʊstə , als ɛɾ das tˈiːf ɪn dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɔø bəvˈɑːɾtə ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnɜ fantˈastɪʃən lˈiːbə fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɡɾˈaʊənfˌɔlən mˈaxt d??çʃˈaʊt zˈɑː , ʊnt ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ ˈeːbənzˌoːɡuːt viː fˈɛɾdiːnˌant fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das deːm das ɡəhˈaɪmstə dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk jˈeːnɜ mˈaxt ˌaʊx vˈoːl dɛɾ mˈysteːrˌiːøːzə tsuːzˈamənhˌaŋ , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən zɪç das tsuːkˈynftɪɡə deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈanrˌaɪht , ˈɔfənbˌɑːɾ zaɪn kˈœnə . 
lˈʊdvɪç mˈʊstə an deːn ʃpɾˈʊx dɛs ˈoːrakəls ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ das fˈaɪndzˌeːlɪɡə ʃˈoːnʊŋslˌoːzə fɛɾrˈɑːtən dɛs bˈøːzən fɛɾhˈɛŋnɪsəs , das deːm frˈɔøndə dɾˈoːtə , bɾˈaxtə iːn ɡˌeːɡən das fɛɾʃtˈɛktə vˈeːzən , das zɪç d??ç deːn tˈyɾkən fɛɾnˈeːmən lˈiːs , ˈaʊf . 
ɛɾ bˈɪldətə dɑːhˈɛɾ ʃtˈanthaft ɡˌeːɡən diː tsˈɑːlraɪçən bəvˈʊndərɜ dɛs kˈʊnstvɛɾks diː ˌɔpoːziːtsjˈoːn ʊnt bəhˈaʊptətə , als jˈeːmant bəmˈɛɾktə , ɪn deːn nɑːtˈyːɾlɪçən bəvˈeːɡʊŋən dɛs ˌaʊtoːmˈɑːts lˈiːɡə ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌɪmpoːzˈantəs , vˈoːd??ç dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ ˈoːrakˌɛlmɛːsˌɪɡən ˈantvɔɾtən ɛɾhˈøːt vˌɛɾdə , ɡərˈɑːdə das ˈaʊɡənfɜdɾˌeːən ʊnt kˈɔpfvəndən dɛs ˈeːɾbɑːrən tˈyɾkən hɑːbə fyːɾ iːn vˈas ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç pɔsˈiːɾlɪçəs ɡəhˈɑːpt , vˈɛshalp ɛɾ ˌaʊx d??ç aɪn bˈɔnmoːt , das iːm ɛntʃlˈypft , deːn kˈynstlɜ ʊnt ˌaʊx fɪlˈaɪçt das ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vˈɪɾkəndə vˈeːzən ɪn ˈyblən huːmˈoːɾ fɛɾzˈɛtst , vˈɛlçən lˈɛtstərəs ˌaʊx d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈɑːlɜ , nˈɪçts bədˈɔøtəndɜ ˈantvɔɾtən an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt . 
» ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , « fˈuːɾ lˈʊdvɪç fˈɔɾt , » das diː fiːɡˈuːɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌeːtən mɪç lˈeːphaft an ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs tsˈiːɾlɪçən kˈynstlɪçən nˈʊsknakɜ ɛɾˈɪnɜtə , deːn miːɾ ˈaɪnst , als ɪç nɔx aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə vɑːɾ , aɪn vˈɛtɜ tsʊm vˈaɪhnaxtən fɛɾˈeːɾtə . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan hˌatə aɪn ˌyːbɜˌaʊs ˈɛɾnstaft kˈoːmɪʃəs ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾdɾˈeːtə jˈeːdɛsmˌɑːl mˈɪtəlst ˌaɪnɜ ˈɪnɜn fˈoːɾrˌɪçtʊŋ diː ɡɾˈoːsən ˌaʊs deːm kˈɔpfə hɛrˈaʊsʃtˌeːəndən ˈaʊɡən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə hˈaɾtə nˈuːs knˈaktə , vˈas dɛn zoː ˈɛtvɑːs pɔsˈiːɾlɪç leːbˈɛndɪɡəs ɪn diː ɡˈantsə fiːɡˈuːɾ bɾˈaxtə , das ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ dɑːmˈɪt ʃpˈiːlən kˈɔntə , ʊnt dɛɾ tsvˈɛɾk miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsʊm vˈɑːrən ˈalrɔønçən vˌ??də . 
ˈalə nɔx zoː fɔlkˈɔmnə mˌɑrɪoːnˈɛtən vɑːrən miːɾ nˈaxhɜ ʃtˈaɪf ʊnt lˈeːploːs ɡˌeːɡən mˌaɪnən hˈɛɾlɪçən nˈʊsknakɜ . 
fɔn deːn hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːrən ˌaʊtoːmˈɑːtən ɪm dˈantsɪɡɜ ˌaɾzənˈɑːl vɑːɾ miːɾ ɡˈɑːɾ fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛshˈalp ˌʊntɜlˈiːs ɪç nˈɪçt hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən , als ɪç mɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn dˈantsɪç bəfˈant . 
bˈalt naxdˈeːm ɪç ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən , ʃrˈɪt aɪn ˈaltdɔøtʃɜ zɔldˈɑːt kˈɛk aʊf mɪç lˈoːs ʊnt fˈɔøɜtə zˌaɪnə bˈyksə ˈap , das ɛs d??ç diː vˈaɪtən ɡəvˈœlbə rˈɛçt dˈɛɾp knˈɑːltə nɔx mˈeːrərə ʃpˌiːleːrˈaɪən dɛɾ ˈɑːɾt , diː ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , ˌyːbɜrˈaʃtən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç fˈyːɾtə man mɪç ɪn deːn zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡˈɔt dɛs kɾˈiːɡəs , dɛɾ fˈ??çtbɑːrə mˈɑvoːɾs , zɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈɔfhaltˌʊŋ bəfˈant . 
mˈɑːɾs zˈɛlpst zˈɑːs ɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːtɛskɜ klˈaɪdʊŋ aʊf ˌaɪnəm mɪt vˈafən ˈalɜ ˈɑːɾt ɡəʃmˈyktən tɾˈoːn , fɔn tɾabˈantən ʊnt kɾˈiːɡɜn ʊmɡˈeːbən . 
zˈoːbalt viːɾ fˌɔɾ deːn tɾˈoːn ɡətɾˈeːtən , fˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ ˈan , aʊf ˌiːrən tɾˈɔməln tsuː vˈɪɾbəln , ʊnt pfˈaɪfɜ blˈiːzən dɑːtsˈuː ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç , das man zɪç fˌɔɾ deːm kˌɑkoːfˈoːnɪʃən ɡətˈøːzə hˌɛtə diː ˈoːrən tsuːhˈaltən mˈøːɡən . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das dɛɾ ɡˈɔt dɛs kɾˈiːɡəs ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs ʃlˈɛçtə , zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈʊnvˌyɾdɪɡə kapˈɛlə hɑːbə , ʊnt man ɡˈɑːp miːɾ rˈɛçt . 

ˈɛntlɪç hˈœɾtə das tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən ˈaʊf dɑː fˈɪŋən an diː tɾabˈantən diː kˈœpfə tsuː dɾˈeːən ʊnt mɪt deːn hˈɛleːbˌaɾdən tsuː ʃtˈampfən , bɪs dɛɾ ɡˈɔt dɛs kɾˈiːɡəs , naxdˈeːm ɛɾ ˌaʊx mˈeːɾmɑːls diː ˈaʊɡən fɛɾdɾˈeːt , fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt kˈɛk aʊf ʊns tsuːʃrˈaɪtən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˈaɾf ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən tɾˈoːn , ʊnt ɛs vˌ??də nɔx ˈɛtvɑːs ɡətɾˈɔməlt ʊnt ɡəpfˈɪfən , bɪs ˈaləs vˈiːdɜ ɪn diː ˈaltə hˈœltsɜnə rˈuːə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
als ɪç dɛn nˈuːn ˈalə dˌiːzə ˌaʊtoːmˈɑːtə ɡəʃˈaʊt , zˈɑːɡtə ɪç ɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən tsuː miːɾ zˈɛlpst : 
maɪn nˈʊsknakɜ vɑːɾ miːɾ dɔx lˈiːbɜ , ʊnt jˈɛtst , mˌaɪnə hˈɛrən , naxdˈeːm ɪç deːn vˈaɪzən tˈyɾkən ɡəʃˈaʊt , zˈɑːɡə ɪç ˈapɛɾmˌɑːls : 
maɪn nˈʊsknakɜ vɑːɾ miːɾ dɔx lˈiːbɜ! « 
man lˈaxtə zˈeːɾ , mˈaɪntə ˌɑːbɜ ˈaɪnʃtˌɪmɪç , das lˈʊdvɪçs ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə mˈeːɾ lˈʊstɪç zˈaɪ als vˈɑːɾ , dɛn ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm zˈɛltənən ɡˈaɪst , dɛɾ dɔx mˈeːrəntˌaɪls ɪn deːn ˈantvɔɾtən dɛs ˌaʊtoːmˈɑːts lˈiːɡə , zˈaɪ dɔx ˌaʊx diː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː ɛntdˈɛkəndə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs fɛɾbˈɔɾɡənən vˈeːzəns mɪt deːm tˈyɾkən , das nˈɪçt alˈaɪn d??ç iːn rˈeːdə , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnə fɔn deːn frˈɑːɡən mˌoːtiːvˈiːɾtə bəvˈeːɡʊŋən fɛrˈanlˌasən mˈystə , hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ɪn jˈeːdəm fˈal aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk dɛɾ mˈɛçanˌɪk ʊnt akˈʊstiːk . 
diːs mˈʊstə nˈuːn vˈoːl zˈɛlpst lˈʊdvɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːən , ʊnt man pɾˈiːs ˈalɡəmˌaɪn deːn frˈɛmdən kˈynstlɜ . 
dɑː ʃtˈant aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , dɛɾ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl vˈeːnɪç ʃpɾˈɑːx ʊnt zɪç ˌaʊx dˌiːzəs mˈɑːl nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪns ɡəʃpɾˈɛç ɡəmˈɪʃt hˌatə , fɔm ʃtˈuːl ˈaʊf , viː ɛɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈɛntlɪç aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , diː ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ɡˌants tsuːɾ zˈaxə ɡəhˈœɾtən , ˈanbɾˌɪŋən vɔltə , ʊnt fˈɪŋ nɑːx zˌaɪnɜ hˈøːflɪçən vˈaɪzə ˈan : » vɔlən ziː ɡˈyːtɪçst ɛɾlˈaʊbən ɪç bˈɪtə ɡəhˈɔɜzˌɑːmst , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ziː rˈyːmən mɪt rˈɛçt das zˈɛltənə kˈʊnstvɛɾk , das nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə ʊns ˈantsuːtsˌiːən vˈaɪs ; 
mɪt ˈʊnrˌɛçt nˈɛnən ziː ˌɑːbɜ deːn ˌɔɾdiːnˈɛːrən mˈan , dɛɾ ɛs tsˈaɪkt , deːn kˈynstlɜ , dɑː ɛɾ an ˈaləm deːm , vˈas ɪn dɛɾ tˈɑːt an deːm vˈɛɾk fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪst , ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈantˌaɪl hat , zˈɛlbɪɡəs fˈiːlmˌeːɾ fɔn ˌaɪnəm ɪn ˈalən kˈyːnstən dɛɾ ˈɑːɾt ɡˈɑːɾ tˈiːf ɛɾfˈɑːɾnən mˈan hˈɛryːɾt , dɛɾ zɪç ʃtˈeːts ʊnt ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaʊɜn bəfˈɪndət ʊnt deːn viːɾ ˈalə kˈɛnən ʊnt hˈœçlɪç fɛɾˈeːrən . 
« 
man ɡərˈiːt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , man ʃtˈyɾmtə mɪt frˈɑːɡən aʊf deːn ˈaltən ˈaɪn , dɛɾ ˈalzoː fˈɔɾtfuːɾ : 
» ɪç mˌaɪnə nˈiːmandən ˈandɜs , als deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks. dɛɾ tˈyɾkə vɑːɾ ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə hˈiːɾ , ˈoːnə das jˈeːmant zˈɔndɜlˌɪç nˈoːtiːts fɔn iːm ɡənˈɔmən hˌɛtə , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks. daɡˈeːɡən ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , bˈalt hɪntsˈuːɡˌeːən , dɑː iːn ˈaləs , vˈas nˈuːɾ ˌaʊtoːmˈɑːt hˈaɪst , aʊf das hˈœkstə ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn deːm tˈyɾkən aɪn pˈɑːɾ ˈantvɔɾtən ɛɾhˈaltən , als ɛɾ deːn kˈynstlɜ bˈaɪzaɪtə tsˈoːk ʊnt iːm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə . 
dˌiːzɜ ɛɾblˈastə ʊnt fɛɾʃlˈoːs das tsˈɪmɜ , als ɛs fɔn deːn vˈeːnɪɡən nˈɔøɡiːrˌɪɡən , diː zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , fɛɾlˈasən vɑːɾ ; 
diː ˈanʃlˌaktsɛtəl fɛɾʃvˈandən fɔn deːn ʃtɾˈɑsənˌɛkən , ʊnt man hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm vˈaɪzən tˈyɾkən , bɪs nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˌaɪnə nˈɔøə ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ɛɾʃˈiːn , ʊnt man deːn tˈyɾkən mɪt deːm nˈɔøən ʃˈøːnən hˈaʊptə ʊnt diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , zoː viː ziː jˌɛtst als aɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçəs rˈɛtzəl bəʃtˈeːt , vˈiːdɜ fˈant . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt zɪnt ˌaʊx diː ˈantvɔɾtən zoː ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔl . 
das ˌɑːbɜ diːs ˈaləs das vˈɛɾk dɛs pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks. ɪst , ˌʊntɜlˈiːkt ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl , dɑː dɛɾ kˈynstlɜ ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt , als ɛɾ zaɪn ˌaʊtoːmˈɑːt nˈɪçt tsˈaɪktə , tˈɛːklɪç baɪ iːm vɑːɾ ʊnt ˌaʊx , viː man ɡəvˈiːs vˈaɪs , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs hˈoːtəls bəfˈant , vˌoː diː fiːɡˈuːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ ʊnt nɔx jˌɛtst ʃtˈeːt . 
ˌiːnən vˌɪɾt ˈyːbɾɪɡəns , mˌaɪnə hˈɛrən , dɔx bəkˈant zaɪn , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɛlpst zɪç ɪn deːm bəzˈɪts dɛɾ hˈɛɾlɪçstən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ muːziːkˈɑlɪʃɜ ˌaʊtoːmˈɑːtə bəfˈɪndət , das ɛɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt mɪt deːm hɔfrˈɑːt bˈeː , mɪt deːm ɛɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ mɛçˈɑnɪʃə ʊnt ˌaʊx vˈoːl mˈɑɡɪʃə kˈyːnstə kˌɔrɛspɔndˈiːɾt , dɑːrˈɪn vˈɛtaɪfɜt , ʊnt das ɛs nˈuːɾ an iːm lˈiːkt , diː vˈɛlt ɪn das hˈœkstə ɛɾʃtˈaʊnən tsuː zˈɛtsən ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaɾbaɪtət ʊnt ʃˈaft ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən , vˈiːvoːl ɛɾ jˈeːdəm , dɛɾ vˈɑːrə lˈʊst ʊnt vˈɑːrəs bəlˈiːbən dɑːrˈan fˈɪndət , zˌaɪnə zˈɛltənən kˈʊnstvɛɾkə ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn tsˈaɪkt . 
« 
man vˈʊstə tsvɑːɾ , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks. , dˈɛsən hˈaʊptvˌɪsənʃˌaftən fyːzˈiːk ʊnt çeːmˈiː vɑːrən , nˈɛçstdəm zɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn mɪt mɛçˈɑnɪʃən kˈʊnstvɛɾkən bəʃˈɛftɪçtə , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatə ˌɑːbɜ zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn vˈaɪzən tˈyɾkən ɡəˈɑːnət , ʊnt nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən kˈantə man das kˌʊnstkabiːnˈɛt , fɔn deːm dɛɾ ˈaltə ɡəʃpɾˈɔxən . 
fˈɛɾdiːnˌant ʊnt lˈʊdvɪç fˈyːltən zɪç d??ç dɛs ˈaltən bərˈɪçt ˌyːbɜ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks. ʊnt ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪnvˌɪɾkən aʊf das frˈɛmdə ˌaʊtoːmˈɑːt ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm ˈanɡərˌeːkt . 
» ɪç kˌan dˈiːɾs nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , « zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant , » miːɾ dˈɛmɜt ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , fɪlˈaɪçt diː ʃpˈuːɾ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː fˈɪndən , das mɪç jˌɛtst zoː ɡɾˈaʊənfˌɔl bəfˈɛŋt , vˌɛn ɪç deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks. nˈɛːɜ tɾˈeːtə . 
jˈɑː , ɛsɪst mˈøːklɪç , das diː ˈɑːnʊŋ dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋəs , ɪn deːm dɛɾ tˈyɾkə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː fɛɾʃtˈɛktə pɛɾzˈoːn , diː iːn tsʊm ɔɾɡˈɑːn ˌiːrɜ ˈoːrakˌɛlʃpɾyçə bɾˈaʊxt , mɪt mˌaɪnəm ɪç ʃtˈeːt , mɪç fɪlˈaɪçt tɾˈœstət ʊnt deːn ˈaɪndɾˌʊk jˈeːnɜ fyːɾ mɪç ʃrˈɛklɪçən vˈɔɾtə ɛntkɾˈɛftət . 
ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , zˌaɪnə ˌaʊtoːmˈɑːtə tsuː zˈeːən , diː nˈɛːərə bəkˈantʃaft dɛs mˈysteːrˌiːøːzən mˈanəs tsuː mˈaxən , ʊnt dɑː zˌaɪnə kˈʊnstvɛɾkə , viː viːɾ hˈœɾtən , muːziːkˈɑlɪʃ zɪnt , vˌɪɾt ɛs fyːɾ dɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə zaɪn , mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən . « 
 » als vˈɛn « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊdvɪç , » ɛs nˈɪçt fyːɾ mɪç ɡənˈuːk vˈɛːrə , das ɪç ɪn dˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt diːɾ bˈaɪʃteːən zˌɔl mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt ! das miːɾ ˌɑːbɜ ˈeːbən hˈɔøtə , als dɛɾ ˈaltə fɔn dɛɾ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈɪks. aʊf diː maʃˈiːnə ʃpɾˈɑːx , ɡˌants bəzˈɔndərə iːdˈeːən d??ç deːn kˈɔpf ɡəɡˈaŋən zɪnt , kˌan ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , vˈiːvoːl ɛs mˈøːklɪç ɪst , das ɪç das aʊf ɛntlˈeːɡənəm vˈeːɡə zˈuːxə , vˈas fɪlˈaɪçt ʊns ɡˌants nˈɑːəlˌiːkt . 
ɪst ɛs nˈɛːmlɪç , ʊm ˈeːbən diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls ɡˌants nˈɑːə tsuː zˈuːxən , nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ , das diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə pɛɾzˈoːn vˈʊstə , das duː aɪn bˈɪlt aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɛːkst , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə kˌɔmbiːnatsjˈoːn ziː ɡərˈɑːdə vˈeːnɪçstəns das ʃˈaɪnbɑːɾ rˈɪçtɪɡə tɾˈɛfən lˈasən ? 
fɪlˈaɪçt rˈɛçtə ziː d??ç diː ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ zɪç an ʊns dɛs mˈʊtvɪləns vˈeːɡən , ɪn deːm viːɾ diː vˈaɪshaɪt dɛs tˈyɾkən hˈøːntən . « 
» kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɛɾdiːnˌant , » hat , viː ɪç diːɾ ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtə , das bˈɪldnɪs ɡəzˈeːən , nˈiːmandən hɑːbə ɪç jˈeːmɑːls jˈeːnən aʊf maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈaɪnvˌɪɾkəndən fˈoːɾfˌal ɛɾtsˈɛːlt aʊf ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzə kˌan dɛɾ tˈyɾkə ˈʊnmˌøːklɪç fɔn deːm ˈalən ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən zaɪn ! 
fɪlˈaɪçt nˈɛːɜt zɪç das , vˈas duː aʊf ɛntlˈeːɡənəm vˈeːɡə zˈuːxst , vˈaɪt mˈeːɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ! « 
» zoː mˌaɪnə ɪç dɛn nˈuːn , « zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç , » das ˌʊnzɜ ˌaʊtoːmˈɑːt , zoː zˈeːɾ ɪç hˈɔøtə ˌaʊx das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː bəhˈaʊptən ʃˈiːn , vˈɪɾklɪç tsuː deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡəhˈœɾt , diː man jˈeːmɑːls zˈɑː , ʊnt ˈaləs bəvˈaɪzət , das deːm , dɛɾ als dˌiːrɪɡˈɛnt ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən kˈʊnstvɛɾkə ʃvˈeːpt , tˈiːfərə kˈɛntnɪsə tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , als diː vˈoːl ɡlˈaʊbən , vˈɛlçə nˈuːɾ zoː ˈɛtvɑːs lˈaɪçtsɪnˌɪç bəɡˈafən ʊnt zɪç ˌyːbɜ das vˈʊndɜbˌɑːrə nˈuːɾ vˈʊndɜn . 
diː fiːɡˈuːɾ ɪst nˈɪçts vˈaɪtɜ als diː fˈɔɾm dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das dˌiːzə fˈɔɾm ɡəʃˈɪkt ɡəvˈɛːlt ɪst , dɑː das ɡˈantsə ˈanzˌeːən ʊnt ˌaʊx diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs ˌaʊtoːmˈɑːts dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət zɪnt , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡuːnstən dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː fˈɛsəln ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn frˈɑːɡəndən aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə nɑːx deːm tsvˈɛk dɛs ˈantvɔɾtəndən vˈeːzəns tsuː ʃpˈanən . 
ɪn dɛɾ fiːɡˈuːɾ kˌan kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən ʃtˈɛkən , das ɪst zoː ɡˈuːt als ɛɾvˈiːzən , das viːɾ dɑːhˈɛɾ diː ˈantvɔɾtən ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs tˈyɾkən tsuː ɛmpfˈaŋən ɡlˈaʊbən , bərˈuːt zˈɪçɜlˌɪç aʊf ˌaɪnɜ akˈʊstɪʃən tˈɔøʃʊŋ ; 
viː diːs bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt ɪst , viː diː pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ˈantvɔɾtət , ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌɪɾt , diː frˈɑːɡəndən tsuː zˈeːən , tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt zɪç ˌiːnən vˈiːdɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , ɪst ʊnt blˈaɪpt miːɾ frˈaɪlɪç aɪn rˈɛtzəl ; 
alˈaɪn ɛs zˈɛtst nˈuːɾ ɡˈuːtə akˈʊstɪʃə ʊnt mɛçˈɑnɪʃə kˈɛntnɪsə ʊnt ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən ʃˈaɾfzɪn ˌoːdɜ ˌaʊx fɪlˈaɪçt , bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , ˌaɪnə kɔnzeːkvˈɛntə ʃlˈaʊhaɪt dɛs kˈynstlɜs foːrˈaʊs , dɛɾ kˈaɪn mˈɪtəl ˈʊnbəˌaxtət lˈiːs , ʊns tsuː tˈɔøʃən , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das mɪç diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsəs vˈeːnɪɡɜ ˌɪntərɛsˈiːɾt , als ɛs fɔn deːm nˈuːɾ alˈaɪn hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈʊmʃtˌandə ˌyːbɜvˈoːɡən vˌɪɾt , das dɛɾ tˈyɾkə ˈɔft diː zˈeːlə dɛs frˈɑːɡəndən tsuː d??çʃˈaʊən , jˈɑː , viː duː ʃˈoːn , nɔx ˈeːə ɛs diːɾ zˈɛlpst bəvˈiːzən vˌ??də , bəmˈɛɾktəst , ɪn diː tˈiːfstə tˈiːfə dɛs ɡəmˈyːts tsuː dɾˈɪŋən ʃˈaɪnt . 
viː , vˌɛn ɛs deːm ˈantvɔɾtəndən vˈeːzən mˈøːklɪç vˈɛːrə , zɪç d??ç ʊns ˈʊnbəkˌantə mˈɪtəl ˌaɪnən pzˈyçɪʃən ˈaɪnflˌuːs aʊf ʊns tsuː fɛɾʃˈafən , jˈɑː zɪç mɪt ʊns ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈaɪstɪɡən rˈapɔɾt tsuː zˈɛtsən , das ɛs ˌʊnzrə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ , jˈɑː ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ˈɪnərəs vˈeːzən ɪn zɪç ˈaʊffˌast ʊnt zˈoː , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt das ɪn ʊns rˈuːəndə ɡəhˈaɪmnɪs dˈɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɪçt , dɔx viː ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkstɑːzə , diː ˈeːbən dɛɾ rˈapɔɾt mɪt deːm frˈɛmdən ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːp ɛɾtsˈɔøktə , diː ˈandˌɔøtʊŋən ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst rˈuːt , viː ɛs hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət deːm ˈaʊɡə dɛs ɡˈaɪstəs ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɪɾt , hɛɾfˈoːɾrˌʊft . 
ɛsɪst diː pzˈyçɪʃə mˈaxt , diː diː zˈaɪtən ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn , vˈɛlçə zˈɔnst nˈuːɾ dˈ??çaɪnˌandɜ rˈaʊʃtən , ˈanʃlˌɛːkt , das ziː vɪbɾˈiːrən ʊnt ɛɾtˈøːnən ʊnt viːɾ deːn rˈaɪnən akˈɔɾt dˈɔøtlɪç fɛɾnˈeːmən ; 
zoː zɪnt viːɾ ˌɑːbɜ ɛs zˈɛlpst , diː viːɾ ʊns diː ˈantvɔɾtən ɛɾtˈaɪlən , ɪndˈeːm viːɾ diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə , d??ç aɪn frˈɛmdəs ɡˈaɪstɪɡəs pɾɪntsˈiːp ɡəvˈɛkt , ˈaʊsɜ ʊns fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ fɛɾnˈeːmən ʊnt fɛɾvˈɔrənə ˈɑːndʊŋən , ɪn fˈɔɾm ʊnt vˈaɪzə dɛs ɡədˈankəns fˈɛstɡəbˌant , nˈuːn tsuː dˈɔøtlɪçən ʃpɾˈyçən vˌɛɾdən ; 
zoː viː ʊns ˈɔft ɪm tɾˈaʊm ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə ˌyːbɜ dˈɪŋə bəlˈeːɾt , diː viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstən ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː viːɾ vˈeːnɪçstəns ɪn tsvˈaɪfəl vɑːrən , ˈʊnɛɾˌaxtət diː ʃtˈɪmə , vˈɛlçə ʊns frˈɛmdəs vˈɪsən tsuːtsuːfˈyːrən ʃˈaɪnt , dɔx nˈuːɾ ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn kˈɔmt ʊnt zɪç ɪn fɛɾʃtˈɛntlɪçən vˈɔɾtən ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
das dɛɾ tˈyɾkə , vˈoːrʊntɜ ɪç nɑːtˈyːɾlɪç jˈeːnəs fɛɾʃtˈɛktə ɡˈaɪstɪɡə vˈeːzən fɛɾʃtˈeːə , zˈeːɾ zˈɛltən nˈøːtɪç hˈɑːbən vˌɪɾt , zɪç mɪt deːm frˈɑːɡəndən ɪn jˈeːnən pzˈyçɪʃən rˈapɔɾt tsuː zˈɛtsən , fɛɾʃtˈeːt zɪç vˈoːl fɔn zˈɛlpst . 
hˈʊndɜt frˈɑːɡəndə vˌɛɾdən ˈeːbənzˌoː ˌoːbɜflˈɛçlɪç ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , als ɛs ˌiːrə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt fɛɾdˈiːnt , ʊnt ˈɔft ɡənˈyːkt aɪn vˈɪtsɪɡɜ ˈaɪnfˌal , deːm dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə ʃˈaɾfzɪn ˌoːdɜ diː ɡˈaɪstɪɡə leːbˈɛndɪçkˌaɪt dɛs ˈantvɔɾtəndən vˈeːzəns diː tɾˈɛfəndə ʃpˈɪtsə ɡˈiːpt , vˌoː fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tˈiːfə , ɪn dɛɾ diː frˈɑːɡə ˈaʊftsuːfˌasən ɪst , nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn kˌan . 
ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌɛksaltˈiːɾtə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ dɛs frˈɑːɡəndən vˌɪɾt deːn tˈyɾkən ˈaʊɡənblˌɪklɪç aʊf ɡˌants ˈandərə vˈaɪzə ˈanʃpɾˌɛçən , ʊnt dan vˈɛndət ɛɾ diː mˈɪtəl ˈan , diː ɛs iːm mˈøːklɪç mˈaxən , deːn pzˈyçɪʃən rˈapɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , dɛɾ iːm diː mˈaxt ɡˈiːpt , ˌaʊs deːm tˈiːfstən ˈɪnɜn dɛs frˈɑːɡəndən zˈɛlpst tsuː ˈantvɔɾtən . 
diː vˈaɪɡərˌʊŋ dɛs tˈyɾkən , aʊf zˈɔlçə tˈiːf ɡəʃtˈɛltə frˈɑːɡən ɡlˈaɪç tsuː ˈantvɔɾtən , ɪst fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊfʃˌuːp , deːn ɛɾ zɪç ɡˈœnt , ʊm fyːɾ diː ˈanvˌɛndʊŋ jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈɪtəl moːmˈɛntə tsuː ɡəvˈɪnən . 
diːs ɪst mˌaɪnə ˈɪnɪɡə hˈɛɾtsənsmˌaɪnʊŋ , ʊnt duː zˈiːst , das miːɾ das kˈʊnstvɛɾk nˈɪçt zoː fɛɾˈɛçtlɪç ɪst , als ɪç ɛs ɔøç hˈɔøtə ɡlˈaʊbən mˈaxən vɔltə fɪlˈaɪçt nˈeːmə ɪç diː zˈaxə tsuː ˈɛɾnst ! 
dɔx mˈɔxtə ɪç diːɾ nˈɪçts fɛɾhˈeːlən , vˈiːvoːl ɪç ˈaɪnzˌeːə , dˈas , vˌɛn duː ɪn mˌaɪnə iːdˈeː ˈaɪnɡˌeːst , ɪç diːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçts tsuːɾ ˈɪnɜn bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡəzˈɑːkt hɑːbə ! « 
» duː ˈɪɾst , maɪn ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , « ɛɾvˈiːdɜtə fˈɛɾdiːnˌant , » ɡərˈɑːdə , das dˌaɪnə iːdˈeːən ɡˌants mɪt deːm ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən , vˈas miːɾ ɡlˈaɪç dˈʊnkəl fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə lˈɑːk , bərˈuːɪçtə mɪç aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ; 
ɪç hɑːbə ɛs mɪt miːɾ zˈɛlpst alˈaɪn tsuː tˈuːn , maɪn lˈiːbəs ɡəhˈaɪmnɪs blˈiːp ˈʊnɛntvˌaɪht , dɛn maɪn frˈɔønt vˌɪɾt ɛs tɾˈɔølɪç bəvˈɑːrən , viː aɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs hˈaɪlɪçtˌuːm . 
dɔx mˈuːs ɪç jˌɛtst nɔx ˌaɪnəs ɡˌants bəzˈɔndɜn ˈʊmʃtˌandəs ɛɾvˈɛːnən , dˈɛsən ɪç bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡədˈaxtə . 
als dɛɾ tˈyɾkə diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˈœɾtə ɪç diː tˈiːfklˌɑːɡəndə mˌeːloːdˈiː : mˈɪoː bˈeːn rˈiːkɔɾdˌɑtiː ˈɛs ˈavɪən tsˌeːhˈɑː ˈɪoː mˈoːrɑː ɪn ˈaɪntsˌɛln ˈapɡəbɾˌɔxənən lˈaʊtən ʊnt dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ , als ʃvˈeːbə nˈuːɾ aɪn lˈaŋɡəhˌaltənɜ tˈoːn dɛɾ ɡˈœtlɪçən ʃtˈɪmə , diː ɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt hˈœɾtə , an miːɾ foːrˈyːbɜ . « 
» zoː mˈɑːk ɪç ɛs diːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , « zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç , » das ɪç , als duː ɡərˈɑːdə diː lˈaɪzə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːltəst , tsuːfˈɛlɪç diː hˈant aʊf das ɡəlˈɛndɜ , vˈɛlçəs das kˈʊnstvɛɾk ˈʊmʃlˌiːst , ɡəlˈeːkt hˌatə ; 
ɛs dɾˈøːntə fˈyːlbɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈant , ʊnt ˌaʊx miːɾ vɑːɾ ɛs , als ɡlˈaɪtə aɪn muːziːkˈɑlɪʃɜ tˈoːn , ɡəzˈaŋ kˌan ɪç ɛs nˈɪçt nˈɛnən , dˈ??ks tsˈɪmɜ . 
ɪç ˈaxtətə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç dɑːrˈaʊf , vˌaɪl , viː duː vˈaɪst , ˈɪmɜ mˌaɪnə ɡˈantsə fˌantazˈiː fɔn muːzˈiːk ɛɾfˈylt ɪst ʊnt ɪç dɛshˈalp ʃˌoːn aʊf diː vˈʊndɜlˌɪçstə vˈaɪzə ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən bɪn ; 
nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊntə ɪç ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn als ɪç deːn mˈysteːrˌiːøːzən tsuːzˈamənhˌaŋ jˈeːnəs tˈiːfklˌɑːɡəndən tˈoːns mɪt dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn dˈeː. , diː dˌaɪnə frˈɑːɡə an deːn tˈyɾkən fɛrˈanlˌastə , ɛɾfˈuːɾ . 
« fˈɛɾdiːnˌant hˈiːlt ɛs nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən bəvˈaɪs dɛs pzˈyçɪʃən rˈapɔɾts mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən frˈɔøndə , das ˌaʊx dˌiːzɜ deːn tˈoːn ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt als ziː nɔx tˈiːfɜ ˈaɪnɡˌɪŋən ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ pzˈyçɪʃən bətsˈiːʊŋən fɛɾvˈantɜ ɡˈaɪstɪɡɜ pɾɪntsˈiːpə , als ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ vˈʊndɜbˌɑːrə rˌeːzʊltˈɑːtə zɪç ɛɾtsˈɔøktən , dɑː vɑːɾ ɛs iːm ˈɛntlɪç , als zˈaɪ diː ʃvˈeːrə lˈast , diː zaɪt jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ diː ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən , zˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈykt , iːm vˈiːdɜ ɛntnˈɔmən ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɛɾmˈuːtɪçt , jˈeːdəm fɛɾhˈɛŋnɪs kˈɛk ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən . 
» kˌan ɪç ziː dɛn fɛɾlˈiːrən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː , diː ˈeːvɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈaltət ʊnt zoː ˌaɪnə ˌɪntɛnzˈiːvə ˌɛksɪstˈɛnts bəhˈaʊptət , diː nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm zaɪn ˌʊntɜɡˈeːt ? « 
fˈɔlɜ hˈɔfnʊŋ , ˌyːbɜ mˈançə jˈeːnɜ fɛɾmˈuːtʊŋən , diː fyːɾ bˈaɪdə diː ɡɾˈœstə ˈɪnərə vˈɑːɾhaɪt hˌatən , nˈɛːərən ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɛɾhˈaltən , ɡˈɪŋən ziː tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks. 
ziː fˈandən an iːm ˌaɪnən hˈoːxbəjˌɑːɾtən , altfrˈɛnkɪʃ ɡəklˈaɪdətən mˈan mˈʊntɜn ˈanzˌeːəns , dˈɛsən klˈaɪnə ɡɾˈaʊə ˈaʊɡən ˈʊnanɡənˌeːm ʃtˈɛçənt blˈɪktən , ʊnt ʊm dˈɛsən mˈʊnt aɪn zaɾkˈastɪʃəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə , das ˈeːbən nˈɪçt ˈantsˌoːk . 
als ziː deːn vˈʊnʃ ˈɔøsɜtən , zˌaɪnə ˌaʊtoːmˈɑːtə tsuː zˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈaɪ ! zɪnt ziː dɔx ˌaʊx vˈoːl lˈiːphɑːbɜ fɔn mɛçˈɑnɪʃən kˈʊnstvɛɾkən , fɪlˈaɪçt zˈɛlpst kˌʊnstdiːlɛtˈantən ? 
nˈuːn , ziː fˈɪndən baɪ mˈiːɾ , vˈas ziː ɪn ɡˌants ɔørˈoːpɑː , jˈɑː ɪn dɛɾ ɡˈantsən bəkˈantən vˈɛlt fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən . « 
dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʃtˈɪmə hˌatə ˈɛtvɑːs hˈœkst vˈɪdɾɪɡəs , ɛs vɑːɾ aɪn hˈoːɜ kɾˈaɪʃəndɜ , dˌɪsoːnˈiːrəndɜ tˈeːnoːɾ , dɛɾ ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ mˈaɾktʃraɪərˌɪʃən ˈɑːɾt pˈastə , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə kˈʊnstvɛɾkə ˈankˌyndɪçtə . 
ɛɾ hˈɔltə mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ diː ʃlˈysəl ʊnt ˈœfnətə deːn ɡəʃmˈakfɔl , jˈɑː pɾˈɛçtɪç fɛɾtsˈiːɾtən zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm diː kˈʊnstvɛɾkə zɪç bəfˈandən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ ɛɾhˈøːʊŋ aɪn ɡɾˈoːsɜ flˈyːɡəl , nˌeːbən deːmzˈɛlbən rˈɛçts ˌaɪnə lˈeːbənsɡɾˌoːsə mˈɛnlɪçə fiːɡˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ flˈøːtə ɪn dɛɾ hˈant , lˈɪŋks zˈɑːs ˌaɪnə vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈɑviːrˌɛːnlɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛntə , hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən tsvˈaɪ knˈɑːbən mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tɾˈɔməl ʊnt ˌaɪnəm tɾˈiːaŋəl . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ɛɾblˈɪktən diː frˈɔøndə das ˌiːnən ʃˌoːn bəkˈantə ˌɔɾkɛstɾjˈoːn ʊnt rˈɪŋs an deːn vˈɛndən ʊmhˈɛɾ mˈeːrərə ʃpˈiːluːrən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɪŋ nˈuːɾ flˈyçtɪç an deːm ˌɔɾkɛstɾjˈoːn ʊnt deːn ʃpˈiːluːrən foːrˈyːbɜ ʊnt bərˈyːɾtə kˈaʊm mˈɛɾklɪç diː ˌaʊtoːmˈɑːtə ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ an deːn flˈyːɡəl ʊnt fˈɪŋ pˌiːanˈɪsiːmˌoː aɪn mˈaɾʃmɛːsˌɪɡəs ˈandˌantə ˈan ; 
baɪ dɛɾ rˈɛpɾɪsə zˈɛtstə dɛɾ flˈøːtənblˌɛːzɜ diː flˈøːtə an deːn mˈʊnt ʊnt ʃpˈiːltə das tˈeːmɑː , nˈuːn pˈaʊktə dɛɾ knˈɑːbə rˈɪçtɪç ɪm tˈaktə ɡˌants lˈaɪzə aʊf dɛɾ tɾˈɔməl , ɪndˈeːm dɛɾ ˈandərə ˌaɪnən tɾˈiːaŋəl kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ bərˈyːɾtə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈiːl das frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt fˈɔlɡɾˌɪfɪɡən akˈɔɾdən ˈaɪn , ɪndˈeːm ziː d??ç das nˈiːdɜdɾˌykən dɛɾ tˈastən ˌaɪnən hˈaɾmoːnˌiːkaˌɛːnlɪçən tˈoːn hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˌ??də ɛs ˈɪmɜ rˈeːɡɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ ɪm ɡˈantsən zˈɑːl , diː ʃpˈiːluːrən fˈiːlən nˈaxaɪnˌandɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈytmɪʃən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ˈaɪn , dɛɾ knˈɑːbə ʃlˈuːk ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ zˌaɪnə tɾˈɔməl , dɛɾ tɾˈiːaŋəl ɡˈɛltə d??ç das tsˈɪmɜ , ʊnt tsuːlˈɛtst tɾˈɔmpeːtətə ʊnt pˈaʊktə das ˌɔɾkɛstɾjˈoːn ɪm fɔɾtˈɪsiːmˌoː dɑːtsˈuː , das ˈaləs tsˈɪtɜtə ʊnt bˈeːptə , bɪs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt zˌaɪnən mˈaʃiːnən aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɪm ʃlˈuːsakˌɔɾt ˈɛndətə . 
diː frˈɔøndə tsˈɔltən deːm pɾoːfˈɛsoːɾ deːn bˈaɪfal , deːn zaɪn ʃlˈaʊ ʊnt tsuːfrˈiːdən lˈɛçəlndɜ blˈɪk tsuː bəɡˈeːrən ʃˈiːn ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , nɔx mˈeːɾ muːziːkˈɑlɪʃə pɾoːdʊktsjˈoːnən dɛɾ ˈɑːɾt fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn ˌaʊtoːmˈɑːtən nˈɛːɜtə , ˌɑːbɜ diː frˈɔøndə , als hˌɛtən ziː zɪç foːɾhˈeːɾ dɑːtsˈuː fɛɾˈapɾˌeːdət , ʃˈytstən ˈaɪnʃtˌɪmɪç aɪn dɾˈɪŋəndəs ɡəʃˈɛft fˈɔɾ , das ˌiːnən nˈɪçt ɛɾlˈaʊbə lˈɛŋɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən ʊnt fɛɾlˈiːsən deːn mˈɛçanˌɪkɜ ʊnt zˌaɪnə mˈaʃiːnən . 
» 
nˈuːn , vɑːɾ das nˈɪçt ˈaləs ˌyːbɜˌaʊs kˈynstlɪç ʊnt ʃˈøːn ? 
« frˈuːk fˈɛɾdiːnˌant , ˌɑːbɜ lˈʊdvɪç bɾˈax lˈoːs viː ɪm lˈaŋə fɛɾhˈaltənən tsˈɔɾn : » ˈaɪ , das deːn fɛɾdˈamtən pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ˈaɪ , viː zɪnt viːɾ dɔx zoː bˈɪtɜ ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən ! 
vˌoː zɪnt diː ˈaʊfʃlˌysə , nɑːx deːnən viːɾ tɾˈaxtətən , viː blˈiːp ɛs mɪt dɛɾ lˈeːɾrˌaɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɪn dɛɾ ʊns dɛɾ vˈaɪzə pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾlˈɔøçtən zˌɔltə , viː diː lˈeːɾlˌɪŋə tsuː zˈaɪs ? « 
» dɑːfˈyːɾ « , zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant , » hˌɑːbən viːɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə mɛçˈɑnɪʃə kˈʊnstvɛɾkə ɡəzˈeːən ; 
ˌaʊx ɪn muːziːkˈɑlɪʃɜ hˈɪnzɪçt ! 
dɛɾ flˈøːtənblˌɛːzɜ ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ diː bərˈyːmtə vˈaʊkanzˌɔnʃə maʃˈiːnə , ʊnt dɛɾzˈɛlbə mˌɛçanˈɪsmʊs rˈyksɪçtlˌɪç dɛɾ fˈɪŋɜbˌeːveːɡˌʊŋ ˌaʊx baɪ dɛɾ vˈaɪplɪçən fiːɡˈuːɾ ˈanɡəvˌɛndət , diː aʊf ˌiːrəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə rˈɛçt vˈoːllˌaʊtəndə tˈøːnə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt ; 
diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ mˈaʃiːnən ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ . « 
» das ˈaləs ɪst ɛs ˈeːbən , « fˈiːl lˈʊdvɪç ˈaɪn , » vˈas mɪç ɡˌants tˈɔl mˈaxtə ! 
ɪç bɪn fɔn ˈal dɛɾ mˈaʃiːnˌɛnmuːzˌiːk , vˈoːtsuː ɪç ˌaʊx dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʃpˈiːl aʊf deːm flˈyːɡəl rˈɛçnə , ˈɔɾdəntlɪç dˈ??çɡəvˌalkt ʊnt dˈ??çɡəknˌeːtət , das ɪç ɛs ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn fˈyːlə ʊnt lˈaŋə nˈɪçt fɛɾvˈɪndən vˌɛɾdə . 
ʃˌoːn diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs mˈɛnʃən mɪt tˈoːtən , das mˈɛnʃlɪçə ɪn bˈɪldʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ nˈaxɛfəndən fiːɡˈuːrən tsuː ɡlˈaɪçəm tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən hat fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs dɾˈykəndəs , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , jˈɑː ɛntzˈɛtslɪçəs . 
ɪç kˌan miːɾ ɛs dˈɛŋkən , das ɛs mˈøːklɪç zaɪn mˈystə , fiːɡˈuːrən fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs ɪm ˈɪnɜn fɛɾbˈɔɾɡənən ɡətɾˈiːbəs ɡˈɑːɾ kˈynstlɪç ʊnt bəhˈɛndə tˈantsən tsuː lˈasən , ˌaʊx mˈystən dˌiːzə mɪt mˈɛnʃən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌaɪnən tˈants ˈaʊffˌyːrən ʊnt zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ tˈuːrən vˈɛndən ʊnt dɾˈeːən , zoː das dɛɾ leːbˈɛndɪɡə tˈɛntsɜ diː tˈoːtə hˈœltsɜnə tˈɛntsərˌɪn fˈastə ʊnt zɪç mɪt iːɾ ʃvˈɛŋktə , vˈyɾdəst duː deːn ˈanblˌɪk ˈoːnə ˈɪnərəs ɡɾˈaʊən ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts diː mˈaʃiːnˌɛnmuːzˌiːk ɪst fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs hˈaɪloːzəs ʊnt ɡɾˈɔølɪçəs , ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˌʊmpfmaʃˈiːnə ˌyːbɜtɾˈɪft nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ an vˈɑːrəm vˈɛɾt hˈɪməlvˌaɪt diː fɔlkˈɔmənstə pɾˈɛçtɪçstə ʃpˈiːluːɾ . 
ɪst ɛs dɛn nˈuːɾ alˈaɪn dɛɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə ʃtɾˈøːməndə hˈaʊx , dɛɾ deːm blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntə , zɪnt ɛs nˈuːɾ alˈaɪn diː ɡəlˈɛnkɪɡən ɡəʃmˈaɪdɪɡən fˈɪŋɜ , diː deːm zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛntə tˈøːnə ɛntlˈɔkən , vˈɛlçə ʊns mɪt mˈɛçtɪɡəm tsˈaʊbɜ ɛɾɡɾˈaɪfən , jˈɑː ɪn ʊns diː ˈʊnbəkˌantən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɡəfˈyːlə ɛɾrˈeːɡən , vˈɛlçə , mɪt nˈɪçts ˈɪɾdɪʃəm hˈiːniːdən fɛɾvˈant , diː ˈɑːndʊŋən ˌaɪnəs fˈɛɾnən ɡˈaɪstɜrˌaɪçs ʊnt ˌʊnzɜs hˈøːɜn zaɪns ɪn deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾrˌuːfən ? 
ɪst ɛs nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ das ɡəmˈyːt , vˈɛlçəs zɪç nˈuːɾ jˈeːnɜ fˈyːzɪʃən ɔɾɡˈɑːnə bədˈiːnt , ʊm das , vˈas ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfstən tˈiːfə ɛɾklˈʊŋən , ɪn das rˈeːɡə lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən , das ɛs ˈandɜn fɛɾnˈeːmbɑːɾ ɛɾtˈœnt ʊnt diː ɡlˈaɪçən ˈanklˌɛŋə ɪm ˈɪnɜn ɛɾvˈɛkt , vˈɛlçə dan ɪm haɾmˈoːnɪʃən vˈiːdɜhˌal deːm ɡˈaɪst das vˈʊndɛɾfˌɔlə rˈaɪç ɛɾʃlˈiːsən , ˌaʊs deːm jˈeːnə tˈøːnə viː ɛnttsˈyndəndə ʃtɾˈɑːlən hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋən ? 
d??ç vɛntˈiːlə , ʃpɾˈɪŋfeːdɜn , hˈeːbəl , vˈaltsən ʊnt vˈas nɔx ˈaləs tsuː deːm mɛçˈɑnɪʃən ˌaparˈɑːt ɡəhˈøːrən mˈɑːk , muːziːkˈɑlɪʃ vˈɪɾkən tsuː vɔlən , ɪst dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪɡə fɛɾzˈuːx , diː mˈɪtəl alˈaɪn das fɔlbɾˈɪŋən tsuː lˈasən , vˈas ziː , nˈuːɾ d??ç diː ˈɪnərə kɾˈaft dɛs ɡəmˈyːts bəlˈeːpt ʊnt fɔn dɛɾzˈɛlbən ɪn ˌiːrɜ ɡərˈɪŋstən bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈeːɡəlt , ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə fˈoːɾvˌ??f , deːn man deːm muːzˈiːkɜ mˈaxt , ɪst , das ɛɾ ˈoːnə ˈaʊsdɾˌʊk ʃpˈiːlə , dɑː ɛɾ dɑːdˈ??ç ˈeːbən deːm ˈaɪɡəntlɪçən vˈeːzən dɛɾ muːzˈiːk ʃˈɑːdət ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn dɛɾ muːzˈiːk diː muːzˈiːk fɛɾnˈɪçtət , ʊnt dɔx vˌɪɾt dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːzəstə ʃpˈiːlɜ nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈaɪstən als diː fɔlkˈɔmənstə maʃˈiːnə , dɑː ɛs nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ ɪst , das nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ˈanrˌeːɡʊŋ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn aʊf zaɪn ʃpˈiːl vˈɪɾkən zˌɔltə , vˈɛlçəs nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə baɪ dɛɾ maʃˈiːnə nˈiː dɛɾ fˈal zaɪn kˌan . 
das ʃtɾˈeːbən dɛɾ mˈɛçanˌɪkɜ , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ diː mˈɛnʃlɪçən ɔɾɡˈɑːnə tsʊm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən muːziːkˈɑlɪʃɜ tˈøːnə nˈaxtsuːˌɑːmən ˌoːdɜ d??ç mɛçˈɑnɪʃə mˈɪtəl tsuː ɛɾzˈɛtsən , ɪst miːɾ dɛɾ ɛɾklˈɛɾtə kɾˈiːk ɡˌeːɡən das ɡˈaɪstɪɡə pɾɪntsˈiːp , dˈɛsən mˈaxt nˈuːɾ nɔx ɡlˈɛntsəndɜ zˈiːkt , jeː mˈeːɾ ʃˈaɪnbɑːrə kɾˈɛftə iːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst vˌɛɾdən ; 
ˈeːbən dɑːrˈʊm ɪst miːɾ ɡərˈɑːdə diː nɑːx mɛçˈɑnɪʃən bəɡɾˈɪfən fɔlkˈɔmənstə maʃˈiːnə dɛɾ ˈɑːɾt ˈeːbən diː fɛɾˈɛçtlɪçstə , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə dɾˈeːɔɾɡəl , diː ɪm mɛçˈɑnɪʃən nˈuːɾ das mɛçˈɑnɪʃə bətsvˈɛkt , ˈɪmɜ nɔx lˈiːbɜ als dɛɾ vˈaʊkanzˌɔnʃə flˈøːtənblˌɛːzɜ ʊnt diː hˈaɾmoːnˌiːkaʃpˌiːlərˌɪn . « 
» ɪç mˈuːs diːɾ ɡˌants bˈaɪstɪmən , « zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant , » dɛn duː hast nˈuːɾ ɪn vˈɔɾtən dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˈas ɪç lˈɛŋst ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈɔøtə baɪ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ɪm ˈɪnɜn lˈeːphaft ɡəfˈyːlt . 
ˈoːnə zoː ɡˌants ɪn dɛɾ muːzˈiːk tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː vˈeːbən , viː duː , ʊnt ˈoːnə dɑːhˈɛɾ fyːɾ ˈalə mˈɪsɡɾɪfə zoː ɡˈɑːɾ ɛmpfˈɪntlɪç tsuː zaɪn , ɪst miːɾ dɔx das tˈoːtə , ʃtˈarə dɛɾ mˈaʃiːnˌɛnmuːzˌiːk fɔn jˈeːɜ tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnrə mɪç nɔx , das ʃˌoːn als kˈɪnt ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈaɾfənˌuːɾ , vˈɛlçə ʃtˈyntlɪç iːɾ ʃtˈykçən ˈapʃpˌiːltə , aɪn rˈɛçt kvˈɛːləndəs mˈɪsbeːˌɑːɡən ɛɾrˈeːktə . 
ɛsɪst ʃˈɑːdə , das rˈɛçt ɡəʃˈɪktə mˈɛçanˌɪkɜ ˌiːrə kˈʊnst dˌiːzɜ vˈɪdɾɪɡən ʃpˌiːleːrˈaɪ ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuːvˈɛndən . « 
» das ɪst vˈɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊdvɪç , » fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈyksɪçtlˌɪç dɛɾ tˌasteːnˌɪnstɾuːmˈɛntə vˈɛːrə nɔx mˈançəs tsuː tˈuːn , dɛn ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈœfnən deːm ɡəʃˈɪktən mˈɛçanˌɪkɜ aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt , ʊnt vˈɪɾklɪç ɪst ɛs tsuː bəvˈʊndɜn , viː vˈaɪt tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ flˈyːɡəl ɪn zˌaɪnɜ ʃtɾʊktˈuːɾ , diː aʊf tˈoːn ʊnt bəhˈandlʊŋsˌaɾt deːn ɛntʃˈiːdənstən ˈaɪnflˌuːs hat , fˈoːɾɡərˌykt ɪst . « 
» zˌɔltə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt diː hˈøːərə muːziːkˈɑlɪʃə mˈɛçanˌɪk zaɪn , vˈɛlçə diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən lˈaʊtə dɛɾ natˈuːɾ bəlˈaʊʃt , vˈɛlçə diː ɪn deːn hˈeːteːrˌoːɡənstən kˈœɾpɜn vˈoːnəndə tˈøːnə ɛɾfˈɔɾʃt ʊnt vˈɛlçə dan dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə muːzˈiːk ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈɔɾɡanˌoːn fˈɛsttsuːbˌanən ʃtɾˈeːpt , das zɪç deːm vˈɪlən dɛs mˈɛnʃən fˈyːkt ʊnt ɪn zˌaɪnɜ bərˈyːrʊŋ ɛɾklˈɪŋt . 
ˈalə fɛɾzˈuːxə , ˌaʊs meːtˈalənən , ɡlˈɛːzɜnən tsiːlˈɪndɜn , ɡlˈasfɛːdən , ɡlˈɑːs , jˈɑː mˈaɾmɔɾstɾˌaɪfən tˈøːnə tsuː tsˈiːən ˌoːdɜ zˈaɪtən aʊf ɡˌants ˈandərə als diː ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzə vɪbɾˈiːrən ʊnt ɛɾtˈøːnən tsuː lˈasən , ʃˈaɪnən miːɾ dɑːhˈɛɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə bəˈaxtənsvˌeːɾt , ʊnt deːm vˈaɪtɜn fˈoːɾʃrˌaɪtən dˌiːzəs bəʃtɾˈeːbəns ɪn diː tˈiːfən akˈʊstɪʃən ɡəhˈaɪmnɪsə , viː ziː ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , tsuː dɾˈɪŋən , ʃtˈeːt ɛs nˈuːɾ ɪm vˈeːɡə , das jˈeːdɜ mˈaŋəlhˌaftə fɛɾzˈuːx ɡlˈaɪç dɛɾ ˌɔstɛntatsjˈoːn ˌoːdɜ dɛs ɡˈɛldɡeːvˌɪns vˈeːɡən , als ˌaɪnə nˈɔøə , ʃˌoːn tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡədˈiːənə ɛɾfˈɪndʊŋ ˈanɡəpɾˌiːzən ʊnt fˈoːɾɡətsˌaɪkt vˌɪɾt . 
hiːrˈiːn lˈiːkt ɛs , das ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zoː fˈiːlə nˈɔøə ˌɪnstɾuːmˈɛntə , tsʊm tˈaɪl ˌʊntɜ zˈɛltzɑːmən ˌoːdɜ pɾˈʊŋkəndən nˈɑːmən , ɛntʃtˈandən ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡərˈɑːtən zɪnt . « 
» dˌaɪnə hˈøːərə muːziːkˈɑlɪʃə mˈɛçanˌɪk « , zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant , » ɪst ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant , vˈiːvoːl ɪç miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt diː ʃpˈɪtsə ˌoːdɜ das tsˈiːl jˈeːnɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən dˈɛŋkən kˌan . « 
» diːs ɪst kˈaɪn ˈandərəs , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊdvɪç , » als diː ˈaʊffˌɪndʊŋ dɛs fɔlkˈɔmənstən tˈoːns ; 
ɪç hˈaltə ˌɑːbɜ deːn muːziːkˈɑlɪʃən tˈoːn fyːɾ dˈɛstoː fɔlkˈɔmnɜ , jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˈaʊtən dɛɾ natˈuːɾ fɛɾvˈant ɪst , diː nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈɪçən . « 
» mˈɑːk ɛs zaɪn , « zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant , » das ɪç nˈɪçt zoː viː duː ɪn dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç dɪç nˈɪçt ɡˌants fˈasə . « 
» lˈɑːs mɪç ɛs vˈeːnɪçstəns ˈandˌɔøtən , « fˈuːɾ lˈʊdvɪç fˈɔɾt , » viː miːɾ das ˈaləs zoː ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən lˈiːkt . 
ɪn jˈeːnɜ ˈ??tsaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts , als ɛs , ʊm mɪç ɡˌants dɛɾ vˈɔɾtə ˌaɪnəs ɡˈaɪstɾaɪçən ʃrˈɪftʃtɛlɜs tsuː bədˈiːnən ʃˈuːbɜt ɪn deːn ˈanzˌɪç tˈeːn fɔn dɛɾ nˈaxtzaɪtə dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈaɪlɪɡən hˌaɾmoːnˈiː mɪt dɛɾ natˈuːɾ lˈeːptə , ɛɾfˈylt fɔn deːm ɡˈœtlɪçən ˈɪnstɪŋkt dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ʊnt dˈɪçtkʊnst , als dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən nˈɪçt diː natˈuːɾ , zˈɔndɜn dˌiːzə deːn ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən ɛɾfˈastə , ʊnt diː mˈʊtɜ das vˈʊndɜbˌɑːrə vˈeːzən , das ziː ɡəbˈoːrən , nɔx ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌiːrəs dˈɑzaɪns nˈɛːɾtə , dɑː ˈʊmfˌɪŋ ziː deːn mˈɛnʃən viː ɪm vˈeːən ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋ mɪt hˈaɪlɪɡɜ muːzˈiːk , ʊnt vˈʊndɛɾfˌɔlə lˈaʊtə fɛɾkˈyndətən diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˌiːrəs ˈeːvɪɡən tɾˈaɪbəns . 
aɪn nˈaxhal ˌaʊs dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tˈiːfə dˌiːzɜ ˈ??tsaɪt ɪst diː hˈɛɾlɪçə zˈɑːɡə fɔn dɛɾ sfˈɛːrənmuːzˌiːk , vˈɛlçə mɪç ʃˌoːn als knˈɑːbə , als ɪç ɪn skˈiːpɪˌoːs tɾˈaʊm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɑːfˈɔn lˈɑːs , mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ ˈandˌaxt ɛɾfˈyltə , zoː das ɪç ˈɔft ɪn ʃtˈɪlən mɔnthˈɛlən nˈɛçtən lˈaʊʃtə , ˌɔp nˈɪçt ɪm zˈɔøzəln dɛs vˈɪndəs jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrən tˈøːnə ɛɾklˈɪŋən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ nɔx zɪnt jˈeːnə fɛɾnˈeːmlɪçən lˈaʊtə dɛɾ natˈuːɾ , viː ɪç ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtə , nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈɪçən , dɛn nˈɪçts ˈandɜs ɪst jˈeːnə lˈʊftmuːzˌiːk ˌoːdɜ tˈɔøfəlsʃtˌɪmə aʊf tsˈaɪloːn , dˌeːrən ˈeːbən jˈeːnɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɛɾvˈɛːnt ʊnt diː ˌaɪnə zoː tˈiːfə vˈɪɾkʊŋ aʊf das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyːt ˈɔøsɜt , das zˈɛlpst diː rˈuːɪçstən bəˈoːbaxtɜ zɪç ˌaɪnəs tˈiːfən ɛntzˈɛtsəns , ˌaɪnəs tsɛɾʃnˈaɪdəndən mˈɪtlˌaɪts mɪt jˈeːnən deːn mˈɛnʃlɪçən jˈamɜ zoː ɛntzˈɛtslɪç nˈaxɑːməndən nɑːtˈuːɾtˌøːnən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈœnən . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə zˈɛlpst ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ɡˌants ˈɛːnlɪçə nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs kˈuːrɪʃən hˈafs ɪn ˈɔstpɾɔøsən ɛɾlˈeːpt . 
ɛs vɑːɾ ɪm tˈiːfən hˈɛɾpst , als ɪç mɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾt ɡəlˈeːɡənən lˈantɡˌuːtə ˈaʊfhˌiːlt ʊnt ɪn ʃtˈɪlən nˈɛçtən baɪ mˈɛːsɪɡəm vˈɪndə dˈɔøtlɪç lˈaŋ ɡəhˈaltənə tˈøːnə hˈœɾtə , diː bˈalt ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tˈiːfən ɡədˈɛmpftən ˈɔɾɡəlpfˌaɪfə , bˈalt ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ vɪbɾˈiːrəndən dˈʊmpfən ɡlˈɔkə ɛɾklˈaŋən . 
ˈɔft kˈɔntə ɪç ɡənˈaʊ das tˈiːfə ˈɛf mɪt dɛɾ ˈanʃlˌɑːɡəndən kvˈɪntə tsˈeː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˈɔft ɛɾklˈaŋ zoːɡˈɑːɾ diː klˈaɪnə tˈɛɾts ɛs , zoː das dɛɾ ʃnˈaɪdəndə zˈɛptiːmˌɛnakˌɔɾt ɪn deːn tˈøːnən dɛɾ tˈiːfstən klˈɑːɡə mˌaɪnə bɾˈʊst mɪt ˌaɪnɜ das ˈɪnɜstə dˈ??çdɾˌɪŋəndən vˈeːmuːt , jˈɑː mɪt ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈyltə . 
ɪn deːm ˈʊnfɛɾmˌɛɾktən ɛntʃtˈeːən , ˈanʃvˌɛlən ʊnt fɛɾʃvˈeːbən jˈeːnɜ nɑːtˈuːɾlˌaʊtə lˈiːkt ˈɛtvɑːs , das ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɛɾɡɾˈaɪft , ʊnt das ˌɪnstɾuːmˈɛnt , deːm diːz tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , vˌɪɾd ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə aʊf ʊns vˈɪɾkən mˈysən ; 
miːɾ ʃˈaɪnt dɑːhˈɛɾ , das diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː rˈyksɪçtlˌɪç dɛs tˈoːns zɪç ɡəvˈiːs jˈeːnɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , diː ˌiːrən mˈasstɑːp ɪn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ aʊf ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt fˈɪndət , am mˈeːɾstən nˈɛːɜt , ʊnt ɛsɪst ˈeːbən ʃˈøːn , das ɡərˈɑːdə dˌiːzəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , vˈɛlçəs jˈeːnə nɑːtˈuːɾlˌaʊtə zoː ɡlˈyklɪç nˈaxɑːmt ʊnt aʊf ˌʊnzɜ ˈɪnərəs ɪn deːn tˈiːfstən bətsˈiːʊŋən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ vˈɪɾkt , zɪç deːm lˈaɪçtsɪn ʊnt dɛɾ ʃˈɑːlən ˌɔstɛntatsjˈoːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hˈɪŋiːpt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈaɪnfˌaxhaɪt iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs vˈeːzən bəhˈaʊptət . 
rˈɛçt fˈiːl ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˌɪɾt ˌaʊx ɡəvˈiːs das nˈɔøɜfˌʊndənə zˈoːɡənˌantə hˈaɾmoːnˌɪkɔɾt lˈaɪstən , vˈɛlçəs ʃtˈat dɛɾ ɡlˈɔkən mˈɪtəlst ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən mˈɛçanˌɪk , diː d??ç deːn dɾˈʊk dɛɾ tˈastən ʊnt deːn ˈʊmʃvˌʊŋ ˌaɪnɜ vˈaltsə ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst vˌɪɾt , zˈaɪtən vɪbɾˈiːrən ʊnt ɛɾtˈøːnən lˈɛst . 
dɛɾ ʃpˈiːlɜ hat das ɛntʃtˈeːən , ˈanʃvˌɛlən , fɛɾʃvˈeːbən dɛs tˈoːns bˈaɪnɑːə nɔx mˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt , als baɪ dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː , ʊnt nˈuːɾ deːn viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt hɛrˈabɡəkˌɔmənən tˈoːn dˌiːzəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts hat das hˈaɾmoːnˌɪkɔɾt nˈɔx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɛɾrˈaɪçt . « 
» ɪç hɑːbə diːs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡəhˈœɾt , « zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant , » ʊnt mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das zaɪn tˈoːn rˈɛçt ɪn maɪn ˈɪnərəs ɡədɾˈʊŋən , vˈiːvoːl ɛs , nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt , fɔn deːm kˈynstlɜ zˈɛlpst nˈɪçt ˈeːbən fˈoːɾtˌaɪlhaft bəhˈandəlt vˌ??də . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈasə ɪç dɪç ɡˌants , vˈiːvoːl miːɾ diː ˈɛŋə bətsˈiːʊŋ jˈeːnɜ nɑːtˈuːɾlˌaʊtə , fɔn deːnən duː ʃpɾˈɪkst , mɪt dɛɾ muːzˈiːk , diː viːɾ d??ç ˌɪnstɾuːmˈɛntə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , nˈɔx nˈɪçt dˈɔøtlɪç ˈaɪnlˌɔøçtət . « 
» kˌan dˈɛn « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊdvɪç , » diː muːzˈiːk , diː ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn vˈoːnt , ˌaɪnə ˈandərə zaɪn als diː , vˈɛlçə ɪn dɛɾ natˈuːɾ viː aɪn tˈiːfəs , nˈuːɾ deːm hˈøːɜn zˈɪn ɛɾfˈɔɾʃlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt diː d??ç das ɔɾɡˈɑːn dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə nˈuːɾ viː ɪm tsvˈaŋə ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbɜs , dˈɛsən viːɾ hˈɛɾ vˌɔɾdən , ɛɾtˈœnt ? 
ˌɑːbɜ ɪm rˈaɪn pzˈyçɪʃən vˈɪɾkən dɛs ɡˈaɪstəs , ɪm tɾˈaʊmə ɪst dɛɾ bˈan ɡəlˈœst , ʊnt viːɾ hˈøːrən zˈɛlpst ɪm kɔntsˈɛɾt bəkˈantɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə jˈeːnə nɑːtˈuːɾlˌaʊtə , viː ziː vˈʊndɜbˌɑːɾ , ɪn dɛɾ lˈʊft ɛɾtsˈɔøkt , aʊf ʊns nˈiːdɜʃvˌeːbən , ˈanʃvˌɛlən ʊnt fɛɾhˈalən . « 
» ɪç dˈɛŋkə an diː ˈɛːɔlshˌaɾfə , « ˌʊntɜbɾˈax fˈɛɾdiːnˌant deːn frˈɔønt ; 
» vˈas hˈɛltst duː fɔn dˌiːzɜ zˈɪnɪɡən ɛɾfˈɪndʊŋ ? « 
» diː fɛɾzˈuːxə , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊdvɪç , » dɛɾ natˈuːɾ tˈøːnə tsuː ɛntlˈɔkən , zɪnt ˈalɜdˌɪŋs hˈɛɾlɪç ʊnt hˈœkst bəˈaxtənsvˌeːɾt , nˈuːɾ ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , das man iːɾ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ aɪn klˈaɪnlɪçəs ʃpˈiːltsɔøk dˈaɾboːt , das ziː mˈeːrəntˌaɪls viː ɪn ɡərˈɛçtəm ˈʊnmˌuːtə tsɛɾbɾˈax . 
fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ɪn dɛɾ iːdˈeː als ˈalə diː ˈɛːɔlshˌaɾfən , diː nˈuːɾ als muːziːkˈɑlɪʃə ˈaplˌaɪtɜ dɛɾ tsˈuːɡlʊft tsʊm kˈɪndɪʃən ʃpˈiːlvɛɾk ɡəvˌɔɾdən , ɪst diː vˈɛtɜhˌaɾfə , fɔn dɛɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːzən . 
dˈɪkə , ɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ vˈaɪtə ɪm frˈaɪən ˈaʊsɡəʃpˌantə dɾˈɛːtə vˌ??dən fɔn dɛɾ lˈʊft ɪn vˌɪbɾatsjˈoːn ɡəzˈɛtst ʊnt ɛɾtˈœntən ɪn mˈɛçtɪɡəm klˈaŋə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt blˈaɪpt hˈiːɾ deːm zˈɪnɪɡən , fɔn hˈøːərəm ɡˈaɪstə bəzˈeːltən fyːzˈiːkɜ ʊnt mˈɛçanˌɪkɜ nɔx aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt ˈɔfən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das baɪ deːm ʃvˈʊŋə , deːn diː nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft ɛɾhˈaltən , ˌaʊx tˈiːfərəs fˈɔɾʃən ɪn das hˈaɪlɪɡə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪndɾˌɪŋən ʊnt mˈançəs , vˈas nˈuːɾ nɔx ɡəˈɑːnət , ɪn das rˈeːɡə lˈeːbən zˈɪçtlɪç ʊnt fɛɾnˈeːmbɑːɾ bɾˈɪŋən vˌɪɾt . « 
plˈœtslɪç vˈeːtə aɪn zˈɛltzɑːmɜ klˈaŋ d??ç diː lˈʊft , dɛɾ ɪm ʃtˈɛɾkɜn ˈanʃvˌɛlən deːm tˈoːn ˌaɪnɜ hˈaɾmoːnˌiːkɑː ˈɛːnlɪç vˌ??də . 
diː frˈɔøndə blˈiːbən , fɔn ˈɪnɜm ʃˈaʊɜ ɛɾɡɾˈɪfən , viː an deːn bˈoːdən fˈɛstɡəbˌant , ʃtˈeːən ; 
dɑː vˌ??də dɛɾ tˈoːn tsuːɾ tˈiːfklˌɑːɡəndən mˌeːloːdˈiː ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ʃtˈɪmə . 
fˈɛɾdiːnˌant ɛɾɡɾˈɪf dɛs frˈɔøndəs hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː kɾˈampfhaft an zˌaɪnə bɾˈʊst , ˌɑːbɜ lˈaɪzə ʊnt bəbˈɛnt ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç : 
» mˈɪoː bˈeːn rˈiːkɔɾdˌɑtiː ˈɛs ˈavɪən
tsˌeːhˈɑː ˈɪoː mˈoːrɑː . 
« ziː bəfˈandən zɪç ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə ˌaɪnəs mɪt hˈoːən hˈɛkən ʊnt bˈɔømən ˈʊmʃlˌɔsənən ɡˈaɾtəns ; 
dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən hˌatə ˈʊnbəmˌɛɾkt aɪn klˈaɪnəs nˈiːtlɪçəs mˈɛːdçən , ɪm ɡɾˈɑːzə zˈɪtsənt , ɡəʃpˈiːlt , das ʃpɾˈaŋ nˈuːn ʃnˈɛl aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈax , viː ʃˈøːn zˈɪŋt ʃvˈɛstɜçən vˈiːdɜ , ɪç mˈuːs iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə blˈʊmə bɾˈɪŋən , dɛn ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˌɛn ziː diː bˈʊntən nˈɛlkən zˈiːt , dan zˈɪŋt ziː nɔx ʃˈøːnɜ ʊnt lˈɛŋɜ . 
« 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈypftə ziː , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən blˈuːmənstɾˌaʊs ɪn dɛɾ hˈant , ɪn deːn ɡˈaɾtən , dˈɛsən tˈyːrə ˈɔfən ʃtˈeːən blˈiːp , zoː das diː frˈɔøndə hɪnˈaɪnʃˌaʊən kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn ɛɾʃtˈaʊnən , jˈɑː vˈɛlç aɪn ˈɪnərəs ɡɾˈaʊzən dˈ??çdɾˌaŋ ziː , als ziː deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks. ɛɾblˈɪktən , dɛɾ mˈɪtən ɪm ɡˈaɾtən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈoːən ˈɛʃə ʃtˈant . 
ʃtˈat dɛs tsuːrˈykʃrˌɛkəndən iːrˈoːnɪʃən lˈɛçɛlns , mɪt deːm ɛɾ diː frˈɔøndə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɛmpfˈɪŋ , rˈuːtə aɪn tˈiːfɜ mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ˈɛɾnst aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , ʊnt zaɪn hˈɪməlvˌɛɾts ɡərˈɪçtətɜ blˈɪk ʃˈiːn viː ɪn zˈeːlɪɡɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ das ɡəˈɑːnətə jˈɛnzaɪts tsuː ʃˈaʊən , vˈas hˈɪntɜ deːn vˈɔlkən fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt fɔn deːm diː vˈʊndɜbˌɑːrən klˈɛŋə kˈʊndə ɡˈɑːbən , vˈɛlçə viː aɪn hˈaʊx dɛs vˈɪndəs d??ç diː lˈʊft bˈeːptən . 
ɛɾ ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm ʊnt ˈapɡəmˌɛsən deːn mˈɪtəlɡˌaŋ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ vˌ??də ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ rˈeːɡə ʊnt leːbˈɛndɪç , ʊnt ˌyːbɜˈal flˈɪmɜtən kɾˈɪstalnə klˈɛŋə ˌaʊs deːn dˈʊŋklən bˈyʃən ʊnt bˈɔømən ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtɾˈœmtən , fɛɾˈaɪnɪɡt ɪm vˈʊndɛɾfˌɔlən kɔntsˈɛɾt , viː fˈɔøɜflˌamən d??ç diː lˈʊft , ɪns ˈɪnɜstə dɛs ɡəmˈyːts ˈaɪndɾˌɪŋənt ʊnt ɛs tsuːɾ hˈœkstən vˈɔnə hˈɪmlɪʃɜ ˈɑːndʊŋən ɛnttsˈyndənt . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾʃvˈant ɪn deːn hˈɛkən , ʊnt diː tˈøːnə ɛɾʃtˈaɾbən ɪm pˌiːanˈɪsiːmˌoː . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋən diː frˈɔøndə ɪm tˈiːfən ʃvˈaɪɡən nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ als lˈʊdvɪç zɪç nˈuːn fɔn deːm frˈɔøndə tɾˈɛnən vɔltə , dɑː dɾˈyktə iːn fˈɛɾdiːnˌant fˈɛst an zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪ miːɾ tɾˈɔø ! 
zˈaɪ miːɾ tɾˈɔø ! 
ˈax , ɪç fˈyːlə ɛs jˈɑː , das ˌaɪnə frˈɛmdə mˈaxt ɪn maɪn ˈɪnərəs ɡədɾˈʊŋən ʊnt ˈalə diː ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən lˈiːɡəndən zˈaɪtən ɛɾɡɾˈɪfən hat , diː nˈuːn nɑːx ˌiːrɜ vˈɪlkyːɾ ɛɾklˈɪŋən mˈysən , ʊnt zˌɔltə ɪç dɑːrˈyːbɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən ! 
 « » vɑːɾ dɛn nˈɪçt diː ɡəhˈɛsɪɡə ˌiːroːnˈiː , voːmˈɪt ʊns dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɛmpfˈɪŋ , nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs fˈaɪntlɪçən pɾɪntsˈiːps , ʊnt hat ɛɾ ʊns mɪt zˌaɪnən ˌaʊtoːmˈɑːtən nˈɪçt nˈuːɾ ˈapfˌɛɾtɪɡən vɔlən , ʊm ˈalə nˈɛːərə bətsˈiːʊŋ mɪt miːɾ ɪm ˌɛkstɛnzˈiːvən lˈeːbən fɔn dɛɾ hˈant tsuː vˈaɪzən ? « 
 » duː kˌanst vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊdvɪç , » dɛn ˌaʊx ɪç ˈɑːnə ɛs dˈɔøtlɪç , das aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə , diː ʊns nˈuːn frˈaɪlɪç vˈeːnɪçstəns jˌɛtst aɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçəs rˈɛtzəl blˈaɪpt , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn daɪn lˈeːbən ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , ɪn das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə pzˈyçɪʃə fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn deːm duː mɪt jˈeːnəm ˈʊnbəkˌantən vˈaɪplɪçən vˈeːzən ʃtˈeːst , ˈaɪnɡɾˌaɪft . 
fɪlˈaɪçt fɛɾʃtˈɛɾkt ɛɾ zˈɛlpst vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , als fˈaɪntlɪçəs pɾɪntsˈiːp dɑːrˈɪn fɛɾflˈɔxtən ʊnt daɡˈeːɡən ˈankˌɛmpfənt , deːn rˈapɔɾt , dˈɛsən kɾˈaft ˈeːbən ɪm kˈampfə vˈɛkst , ʊnt ɛs vˈɛːrə dˈɛŋkbɑːɾ , das iːm daɪn nˈɛːɜtɾətən ʃˌoːn dɛshˈalp fɛɾhˈast zaɪn mˈystə , vˌaɪl daɪn ɡˈaɪstɪɡəs pɾɪntsˈiːp dan vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnɜ kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən ˈapzˌɪçt ɛntɡˈeːɡən , ˈalə diː ˈanklˌɛŋə jˈeːnəs pzˈyçɪʃən rˈapɔɾts vˈɛkt ʊnt ɪn nˈɔøən lˈeːphaftərən ʃvˈʊŋ zˈɛtst . « 
diː frˈɔøndə bəʃlˈɔsən nˈuːn , kˈaɪn mˈɪtəl ˈʊnfɛɾzˌuːxt tsuː lˈasən , deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks. nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən ʊnt fɪlˈaɪçt ˈɛntlɪç das rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən , das zoː tˈiːf aʊf fˈɛɾdiːnˌants lˈeːbən vˈɪɾktə ; 
ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˌɔltə aɪn tsvˈaɪtɜ bəzˈuːx baɪ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ das fˈɛɾnərə ˈaɪnlˌaɪtən , aɪn bɾˈiːf , deːn fˈɛɾdiːnˌant ˈʊnfɛɾmˌuːtət fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾhˈiːlt , rˈiːf iːn ˌɑːbɜ nɑːx bˈeː. , ɛɾ dˈ??ftə zɪç nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈaʊfʃˌuːp fɛɾʃtˈatən , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˈaɪltə ɛɾ ʃˌoːn mɪt pˈɔstpfɜdən fɔn dˌanən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə fɛɾzˈɪçɜtə , das iːn nˈɪçts ˈaphˌaltən vˈyɾdə , ʃpˈɛːtəstəns ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vˈiːdɜ ɪn jˈɔt. tsuː zaɪn . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ ɛs lˈʊdvɪɡən ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə , das ɛɾ bˈalt nɑːx fˈɛɾdiːnˌants ˈapɾˌaɪzə fɔn deːmzˈɛlbən ˈɛltlɪçən mˈan , dɛɾ tsuːˈeːɾst fɔn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈɪks. ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf deːn tˈyɾkən ɡəʃpɾˈɔxən , nˈuːn ɛɾfˈuːɾ , viː dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs mɛçˈɑnɪʃə kˈʊnstvɛɾkə nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən lˌiːphabeːrˈaɪ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt das tˈiːfəs fˈɔɾʃən , tˈiːfəs ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn ˈalə tˈaɪlə dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstə tsvˈɛk ˈaləs zˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns zˈaɪ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈyːmtə dɛɾ mˈan diː ɛɾfˈɪndʊŋən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ɪn dɛɾ muːzˈiːk , diː ɛɾ ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst nˈiːmandən mˈɪttaɪlə . 
zaɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs lˌɑboːratˈoːriːˌʊm zˈaɪ aɪn ʃˈøːnɜ ɡˈaɾtən baɪ dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ˈɔft hˌɛtən ʃˌoːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndə zˈɛltzɑːmə klˈɛŋə ʊnt meːlˈoːdɪən ɛɾtˈøːnən ɡəhˈœɾt , als zˈaɪ dɛɾ ɡˈaɾtən fɔn fˈeːən ʊnt ɡˈaɪstɜn bəvˈoːnt . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , ˌɑːbɜ fˈɛɾdiːnˌant kˈeːɾtə nˈɪçt vˈiːdɜ , ˈɛntlɪç nɑːx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ɛɾhˈiːlt lˈʊdvɪç ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs bˈeː. dɛs ˈɪnhalts : » lˈiːs ʊnt ɛɾʃtˈaʊnə , ˌɑːbɜ ɛɾfˈɑːrə nˈuːɾ das , vˈas duː fɪlˈaɪçt ˈɑːntəst , naxdˈeːm duː deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , viː ɪç hˈɔfə , nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən . 
ɪm dˈɔɾfə pˈeː. vˌɛɾdən pfˈeːɾdə ɡəvˈɛksəlt , ɪç ʃtˈeːə ʊnt ʃˈaʊə rˈɛçt ɡədˈankənlˌoːs ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaɪn . 
dɑː fˈɛːɾt aɪn vˈɑːɡən foːɾbˈaɪ ʊnt hˈɛlt fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːən ˈɔfnən kˈɪɾçə ; 
aɪn ˈaɪnfˌax ɡəklˈaɪdətəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃtˈaɪkt ˈaʊs , iːɾ fˈɔlkt aɪn jˈʊŋɜ ʃˈøːnɜ mˈan ɪn rˈʊsɪʃɜ jˈɛːɡeːrˌuːniːfˌɔɾm , mɪt ˈɔɾdən ɡəʃmˈykt ; 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ ʃtˈaɪɡən ˌaʊs ˌaɪnəm tsvˈaɪtən vˈɑːɡən . 
dɛɾ pˈɔstaltɜ zˈɑːkt : das ɪst das frˈɛmdə pˈɑːɾ , das ˌʊnzɜ hˈɛɾ pˈastoːɾ hˈɔøt tɾˈaʊt.mɛçˈɑnɪʃ ɡˈeːə ɪç ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt tɾˈeːtə ˈaɪn , als dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɑːdə mɪt deːm zˈeːɡən diː tsˌeːreːmoːnˈiː ˈɛndɪçt . 
ɪç ʃˈaʊə hˈɪn , diː bɾˈaʊt ɪst diː zˈɛŋərˌɪn , ziː ɛɾblˈɪkt mɪç , ziː ɛɾblˈast , ziː zˈɪŋkt , dɛɾ hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈeːəndə mˈan fˈɛŋt ziː aʊf ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ɛsɪst dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks. vˈas vˈaɪtɜ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaʊx nˈɪçt , viː ɪç hˈiːɜ ɡəkˈɔmən , duː vˌɪɾst ɛs vˈoːl fɔm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks. ɛɾfˈɑːrən . 
jˌɛtst ɪst ˌaɪnə nˈiː ɡəfˈyːltə rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ʃpɾˈʊx dɛs tˈyɾkən vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾdˈamtə lˈyːɡə , ɛɾtsˈɔøkt fɔm blˈɪndən hˈɪntapən mɪt ˈʊnɡəʃˌɪktən fˈyːlhœɾnɜn . 
hɑːbə ɪç ziː dɛn fɛɾlˈoːrən ? 
ɪst ziː nˈɪçt ɪm ˈɪnɜn ɡlˈyːəndən lˈeːbən ˈeːvɪç mˈaɪn ? 
duː vˌɪɾst lˈaŋə nˈɪçt fɔn miːɾ hˈøːrən , dɛn ɪç ɡˈeːə nɑːx kˈɑː. , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn deːn tˈiːfən nˈɔɾdən nɑːx pˈeː. « lˈʊdvɪç ɛɾzˈɑː ˌaʊs zˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈɔɾtən nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç zˌaɪnən tsɛɾrˈytətən zˈeːləntsˌʊstant , ʊnt ʊm zoː rˈɛtzəlhˌaftɜ vˌ??də iːm das ɡˈantsə , als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks. dˈ??çˌaʊs diː ʃtˈat nˈɪçt fɛɾlˈasən hɑːbə . 
» viː « , dˈaxtə ɛɾ , » vˌɛn ɛs nˈuːɾ diː rˌeːzʊltˈɑːtə dɛs kɔnflˈɪkts vˈʊndɜbˌɑːrɜ pzˈyçɪʃɜ bətsˈiːʊŋən , diː fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ mˈeːrərən pɛɾzˈoːnən ʃtˈatfandən , vˈɛːrən , diː ɪn das lˈeːbən tɾˈɑːtən , ʊnt zˈɛlpst ˈɔøsərə fɔn ˌiːnən ˌʊnaphˈɛŋɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪtən zoː ɪn ˌiːrən kɾˈaɪs tsˈoːɡən , das ziː dɛɾ ɡətˈɔøʃtə ˈɪnərə zˈɪn fyːɾ ˌaɪnə ˌaʊs iːm ˈʊnbədˌɪŋt hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈiːlt ʊnt dɑːrˈan ɡlˈaʊptə ? 
dɔx fɪlˈaɪçt tɾˈɪt kˈynftɪç diː frˈoːə ˈɑːnʊŋ ɪns lˈeːbən , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn tɾˈɑːɡə , ʊnt diː mˌaɪnən frˈɔønt tɾˈœstən zˌɔl ! 
dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ʃpɾˈʊx dɛs tˈyɾkən ɪst ɛɾfˈylt ʊnt fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə d??ç dˌiːzə ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ fɛɾnˈɪçtəndə ʃtˈoːs ˈapɡəvˌɛndət , dɛɾ mˌaɪnəm frˈɔøndə dɾˈoːtə . « 