ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs hˈɛɾbstˌɛːkviːnˈɔktiːˌʊms kˈeːɾtə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊsman ˌaʊs deːm kˈafeːhˌaʊzə , vˌoː ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç jˈeːdən ˈɑːbənt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsuːtsuːbɾˈɪŋən pflˈeːktə , nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , diː ɪn dɛɾ ʃpˈandaʊɜstɾˌɑːsə ɡəlˈeːɡən . 
ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ tˈɑːt , vɑːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ pˈyŋktlɪç ʊnt ɡənˈaʊ . 
ɛɾ hˌatə zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ɡərˈɑːdə vˌɛːrənt ɛs aʊf deːn tˈyɾmən dɛɾ mˈɑriːən ʊnt nˈiːkoːlˌaɪkˈiːɾçən ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ʃlˈuːk , mɪt deːm rˈɔk ʊnt ʃtˈiːfəlnˌaʊstsiːən fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , zoː das ɛɾ , ɪn diː ɡərˈɔømɪɡən pˈantɔfəln ɡəfˈɑːrən , mɪt deːm lˈɛtstən dɾˈøːnəndən ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə zɪç diː nˈaxtmytsə ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈoːk . 
ʊm das hˈɔøtə nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən , dɑː diː ˈuːrən zɪç ʃˌoːn tsʊm ˈaɪlfʃlˌɑːɡən ˈanʃˌɪktən , vɔltə ɛɾ ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən ʃrˈɪt bˈaɪnɑːə vɑːɾ ɛs aɪn bəhˈɛndɜ ʃpɾˈʊŋ tsuː nˈɛnən ˌaʊs dɛɾ kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə ɪn diː ʃpˈandaʊɜstɾˌɑːsə hɪnˈaɪnbˌiːɡən , als aɪn zˈɛltzɑːməs klˈɔpfən , das zɪç dˈɪçt nˌeːbən iːm hˈøːrən lˈiːs , iːn an deːn bˈoːdən fˈɛstvˌ??tsəltə . 
ˈʊntən an deːm tˈ??m dɛs ˈaltən rˈataʊzəs vˌ??də ɛɾ ɪn deːm hˈɛlən ʃˈɪmɜ dɛɾ rˈeːvɜbərən ˌaɪnə lˈaŋə hˈɑːɡərə , ɪn ˌaɪnən dˈʊnkəln mˈantəl ɡəhˈyltə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɑːɾ , diː an diː fɛɾʃlˈɔsənə lˈɑdəntˌyːrə dɛs kˈaʊfmans vˈaɾnats , dɛɾ dˈɔɾt bəkˈantlɪç zˌaɪnə ˈaɪzənvɑːrˌən fˈaɪlhɛlt , ʃtˈaɾk ʊnt ʃtˈɛɾkɜ pˈɔxtə , tsuːrˈyktɾˌɑːt , tˈiːf zˈɔøftstə , hɪnˈaʊfblˌɪktə nɑːx deːn fɛɾfˈalənən fˈɛnstɜn dɛs tˈ??ms . 
» maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ , « vˈantə zɪç dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç tsuː deːm mˈan , » maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ , ziː ˈɪrən zɪç , dˈɔɾt ˈoːbən ɪn deːm tˈ??m vˈoːnt kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə , jˈɑː , nˈeːmə ɪç vˈeːnɪɡə rˈatən ʊnt mˈɔøzə ʊnt aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə ˈɔølən ˈaʊs , kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən . 
vɔlən ziː fɔn deːm hˈɛɾn vˈaɾnats ˌaɪnɪɡəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɪn ˈaɪzən ˌoːdɜ ʃtˈɑːl ɛɾʃtˈeːən , zoː mˈysən ziː zɪç mˈɔɾɡən vˈiːdɜ hˈɛɾbeːmˌyːən . « 
» fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ tˈʊsman « » ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən , « fˈiːl tˈʊsman deːm frˈɛmdən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪns vˈɔɾt , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾdˈʊtst dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ , fɔn deːm frˈɛmdən ɡəkˈant tsuː zaɪn . 
dɛɾ ˈaxtətə dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm mˈɪndəstən , zˈɔndɜn bəɡˈan fɔn nˈɔøəm : 
» fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ tˈʊsman , ziː bəlˈiːbən zɪç ɪn mˌaɪnəm bəɡˈɪnən hˈiːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː ˈɪrən . 
vˈeːdɜ dɛɾ ˈaɪzən nɔx dɛɾ ʃtˈɑːlvɑːrən bɪn ɪç bədˈyɾftɪç , hɑːbə ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt deːm hˈɛɾn vˈaɾnats tsuː tˈuːn . 
ɛsɪst hˈɔøtə das hˈɛɾbstˌɛːkviːnˈɔktiːˌʊm , ʊnt dɑː vɪl ɪç diː bɾˈaʊt ʃˈaʊən . 
ziː hat ʃˌoːn maɪn zˈeːnzyçtˌɪɡəs pˈɔxən , mˌaɪnə lˈiːbɛsˌɔøftsɜ fɛɾnˈɔmən ʊnt vˌɪɾt ɡlˈaɪç ˈoːbən am fˈɛnstɜ ɛɾʃˈaɪnən . « 
dɛɾ dˈʊmpfə tˈoːn , ɪn deːm dɛɾ mˈan dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , hˌatə ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm fˈaɪɜlˌɪçəs , jˈɑː ɡəʃpˈɛnstɪʃəs , zoː das ɛs deːm ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈaɪskalt d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ rˈiːzəltə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈɑːk dɛɾ ˈaɪlftˌeːn ʃtˈʊndə dɾˈøːntə fɔn deːm mˈɑrɪˌɛnkɪɾçtˌ??m hɛrˈap , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə klˈɪɾtə ʊnt rˈaʊʃtə ɛs an deːm fɛɾfˈalənən fˈɛnstɜ dɛs rˈataʊstˌ??ms , ʊnt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ . 
zoːvˈiː dɛɾ fˈɔlə lˈɑtɜnˌɛnɡlants iːɾ ɪns ˈantlˌɪts fˈiːl , vˈɪmɜtə tˈʊsman ɡˌants klˈɛːklɪç : » ˈoː duː ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ˈoː ˈal iːɾ hˈɪmlɪʃən hˈeːɾʃɑːrən , vˈas ɪst dɛn das ! « 
mɪt deːm lˈɛtstən ʃlˈɑːɡə ʊnt ˈalzoː ɪm zˈɛlbɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː tˈʊsman , viː zˈɔnst , diː ʃlˈafmytsə ˈaʊftsuːzˌɛtsən ɡədˈaxtə , vɑːɾ ˌaʊx diː ɡəʃtˈalt fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ , als hˈɛt diː fɛɾvˈʊndɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ zˈɔøftstə , ʃtˈøːntə , ʃtˈaɾtə hɪnˈaʊf nɑːx deːm fˈɛnstɜ , lˈɪspəltə ɪn zɪç hɪnˈaɪn : 
» tˈʊsman tˈʊsman , ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ! bəzˈɪnə dɪç dɔx nˈuːɾ ! 
vˌɛɾdə nˈɪçt fɛɾrˈykt , maɪn hˈɛɾts ! 
lˈɑːs dɪç fɔm tˈɔøfəl nˈɪçt blˈɛndən , ɡˈuːtə zˈeːlə ! « 
 » ziː ʃˈaɪnən « , bəɡˈan dɛɾ frˈɛmdə , » fɔn deːm , vˈas ziː zˈɑːən , zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən tsuː zaɪn , bˈɛstɜ hˈɛɾ tˈʊsman ? 
ɪç hɑːbə blˈoːs diː bɾˈaʊt ʃˈaʊən vɔlən , ʊnt ˌiːnən zˈɛlpst , fɛɾˈeːɾtɜ , mˈuːs dɑːbˈaɪ nɔx ˈandərəs ˈaʊfɡəɡˌaŋən zaɪn . « 
» bˈɪtə , bˈɪtə , « vˈɪmɜtə tˈʊsman , » vɔlən ziː miːɾ nˈɪçt mˌaɪnən ʃlˈɪçtən tˈiːtəl fɛɾɡˈœnən , ɪç bɪn ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʊnt tsvɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn hˈœkst ˌalteːrˈiːɾtɜ , jˈɑː viː ɡˌants fɔn zˈɪnən ɡəkˈɔmənɜ . 
bˈɪtə ɛɾɡˈeːbənst , maɪn vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ , ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən zˈɛlpst nˈɪçt deːn ɡəbˈyːrəndən rˈaŋ , zoː ɡəʃˈiːt das lˈeːdɪɡlˌɪç ˌaʊs fˈœlɪɡɜ ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt ˌiːrɜ vˈɛɾtən pɛɾzˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ziː hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt nˈɛnən , dɛn dˌeːrən ɡˈiːpt ɛs ɪn ˌʊnzɜm lˈiːbən bɛɾlˈiːn zoː ɡˈɑːɾ apzˈɔndɜlˌɪç fˈiːlə , das man mɪt dˌiːzəm vˈyɾdɪɡən tˈiːtəl zˈɛltən ˈɪɾt . 
bˈɪtə ˈalzoː , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt mˈøːɡən ɛs miːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾhˈeːlən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt ziː hˈiːɾ tsuː dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈʊndə tsuː ʃˈaʊən ɡədˈaxtən ! « 
» ziː zɪnt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə , » ziː zɪnt aɪn bəzˈɔndərɜ mˈan mɪt ˌiːrən tˈiːtəln , mɪt ˌiːrəm rˈaŋ . 
ɪst man dan ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , vˌɛn man zɪç aʊf mˈançəs ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾʃtˈeːt ʊnt ˌaʊx vˈoːl nˈeːbɛnhɜ ɡˈuːtən rˈɑːt tsuː ɛɾtˈaɪlən fɛɾmˈɑːk , zoː kˌan ɪç vˈoːl bˈɪlɪɡən fˈuːks mɪç zoː nˈɛnən . 
mɪç nˈɪmt ɛs vˈʊndɜ , das aɪn zoː ɪn ˈaltən ʃrˈɪftən ʊnt zˈɛltənən mˈɑnʊskɾˌɪptən bəlˈeːzənɜ mˈan viː ziː , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ɛs nˈɪçt vˈaɪs , das vˌɛn aɪn kˈʊndɪɡɜ fɛɾʃtˈeːən ziː vˈoːl ! 
aɪn kˈʊndɪɡɜ , tsuːɾ ˈaɪlftˌeːn ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs ˌɛːkviːnˈɔktiːˌʊms hˈiːɾ ˈʊntən an diː tˈyːrə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ an diː mˈaʊɜ dɛs tˈ??ms klˈɔpft , iːm ˈoːbən am fˈɛnstɜ dˈasjeːnˌɪɡə mˈɛːdçən ɛɾʃˈaɪnt , das bɪs tsʊm frˈyːlɪŋsˌɛːkviːnˈɔktiːˌʊm diː ɡlˈyklɪçstə bɾˈaʊt ɪn bɛɾlˈiːn vˌɪɾt . « 
» hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , « rˈiːf tˈʊsman , viː plˈœtslɪç bəɡˈaɪstɜt fɔn frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən , » fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪçstɜ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , zˌɔltə das vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal zaɪn ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə , » ˌɑːbɜ vˈas ʃtˈeːən viːɾ hˈiːɾ lˈɛŋɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrə ʃlˈafstʊndə bərˈaɪts fɛɾzˈɔømt , viːɾ vɔlən ʊns ʃtɾˈaks ɪn das nˈɔøə vˈaɪnʃtyːbçən aʊf deːm ˈɑlɛksˌandɜplˌats bəɡˈeːbən . 
ɛsɪst nˈuːɾ dɑːrˈʊm , das ziː mˈeːɾ fɔn miːɾ ˌyːbɜ diː bɾˈaʊt ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ziː vɔlən , ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː ɡəmˈytsruːə kˈɔmən , ˌaʊs dɛɾ ziː , zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt rˈɛçt vɑːrˈʊm , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt tsuː zaɪn ʃˈaɪnən . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ vɑːɾ aɪn hˈœkst mˈɛːsɪɡɜ mˈan . 
zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾhˈoːlʊŋ bəʃtˈant , viː ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt vˌ??də , dɑːrˈɪn , das ɛɾ jˈeːdən ˈɑːbənt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn ˌaɪnəm kˈafeːhˌaʊzə tsuːbɾˈaxtə ˈʊnt , poːlˈiːtɪʃə blˈɛtɜ , flˈuːɡʃrɪftən d??çlˈaʊfənt , jˈɑː ˌaʊx ɪn mˈɪtɡəbɾˌaxtən bˈyːçɜn ˈɛmzɪç lˈeːzənt , aɪn ɡlˈɑːs ɡˈuːtəs bˈiːɾ ɡənˈoːs . 
vˈaɪn tɾˈaŋk ɛɾ bˈaɪnɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt , nˈuːɾ zˈɔntɑːɡs nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt pflˈeːktə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vaɪnkˈɛlɜ aɪn ɡlˈɛsçən mˈɑlɑːɡˌɑː mɪt ˈɛtvɑːs tsvˈiːbak tsuː zɪç tsuː nˈeːmən . 
dɛs nˈaxts tsuː ʃvˈɛɾmən , vɑːɾ iːm zˈɔnst aɪn ɡɾˈɔøəl ; 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈiːn ɛs dɑːhˈɛɾ , das ɛɾ zɪç ˈoːnə vˈiːdɜstˌant , jˈɑː ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , fɔn deːm frˈɛmdən fˈɔɾtsiːən lˈiːs , dɛɾ mɪt ʃtˈaɾkən , d??ç diː nˈaxt dɾˈøːnəndən ʃrˈɪtən fˈɔɾtaɪltə nɑːx deːm ˈɑlɛksˌandɜplˌats . 
als ziː ɪn diː vˈaɪnstuːbə ˈaɪntɾˌɑːtən , zˈɑːs nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈan ˈaɪnzˌɑːm an ˌaɪnəm tˈɪʃ ʊnt hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs , mɪt rˈaɪnvaɪn ɡəfˈylt , fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən . 
diː tˈiːf ˈaɪnɡəfˌ??çtən tsˈyːɡə zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs tsˈɔøktən fɔn zˈeːɾ hˈoːəm ˈaltɜ . 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ ʃˈaɾf ʊnt ʃtˈɛçənt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈatlɪçə bˈaɾt fɛɾrˈiːt deːn jˈuːdən , dɛɾ ˈaltɜ zˈɪtə ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt tɾˈɔø ɡəblˈiːbən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ altfrˈɛnkɪʃ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː man zɪç ʊms jˈɑːɾ ˈaɪntˌaʊzəndzˌiːbənhˌʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç bɪs dɾˈaɪsɪç tɾˈuːk , ɡəklˈaɪdət , ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈɔxt ɛs vˈoːl kˈɔmən , das ɛɾ ˌaʊs lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʃˈiːn . 
nɔx zˈɛltzɑːmɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl dɛɾ frˈɛmdə ˈantsuːʃˌaʊən , aʊf deːn tˈʊsman ɡətɾˈɔfən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , hˈɑːɡərɜ , dɑːbˈaɪ kɾˈɛftɪɡɜ , ɪn ɡlˈiːdɜn ʊnt mˈʊskəln ʃtˈaɾk ɡəbˈaʊtɜ mˈan , ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn deːn fˈʊnftsɪɡɜ jˈɑːrən . 
zaɪn ˈantlˌɪts mˈɔxtə zˈɔnst fyːɾ ʃˈøːn ɡəɡˈɔltən hˈɑːbən , nɔx blˈɪtstən diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən bˈʊʃɪçtən ˈaʊɡənbɾˌaʊən mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm fˈɔøɜ hɛɾfˈoːɾ ˌaɪnə frˈaɪə ˈɔfənə ʃtˈɪɾn ˌaɪnə ʃtˈaɾk ɡəbˈoːɡənə ˈadlɜsnˌɑːzə aɪn fˈaɪn ɡəʃlˈɪtstɜ mˈʊnt aɪn ɡəvˈœlptəs kˈɪn das ˈaləs hˌɛtə deːn mˈan fˌɔɾ hˈʊndɜt ˈandɜn ˈeːbən nˈɪçt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ; 
vˌɛːrənt ˌɑːbɜ rˈɔk ʊnt ˌʊntɜklˈaɪt nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ nˈɔøəstən tsˈaɪt tsˈuːɡɛʃnˌɪtən vɑːrən , ɡəhˈœɾtən kɾˈɑːɡən , mˈantəl ʊnt barˈɛt deːm ˈɛndə dɛs zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ˈan ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈɔxt ɛs ˌɑːbɜ vˈoːl dɛɾ ˈaɪɡnə , viː ˌaʊs tˈiːfɜ ʃˈaʊɜlˌɪçɜ nˈaxt hɪnˈaʊsʃtɾˌɑːləndə blˈɪk dɛs frˈɛmdən , dɛɾ dˈʊmpfə tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , das dˈ??çˌaʊs ɡˌeːɡən jˈeːdə fˈɔɾm dɛɾ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt ɡɾˈɛl ˈapʃtˌax , fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈɔxtə ɛs das ˈaləs zaɪn , vˈas ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə jˈeːdəm aɪn zˈɛltzɑːməs , bˈaɪnɑːə ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl ˈaɪnflˌøːsən mˈʊstə . 
dɛɾ frˈɛmdə nˈɪktə deːm ˈaltən , dɛɾ am tˈɪʃə zˈɑːs , tsˈuː , viː ˌaɪnəm ˈaltən bəkˈantən . 
» zˈeː ɪç ɔøç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt , « rˈiːf ɛɾ , » zˈaɪt iːɾ nɔx ˈɪmɜ vˈoːlˌaʊf ? « 
» viː iːɾ mɪç fˈɪndət , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə mˈyrɪʃ , » vˈoːl ʊnt ɡəzˈʊnt ʊnt nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt aʊf deːn bˈaɪnən ʊnt mˈʊntɜ ʊnt tˈɛːtɪç , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt ! « 
» das frˈɑːkt zɪç , das frˈɑːkt zɪç « , rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə lˈaʊt lˈaxənt ʊnt bəʃtˈɛltə baɪ deːm ˈaʊfvˌaɾtəndən bˈ??ʃən ˌaɪnə flˈaʃə dɛs ˈɛltəstən frˈantsvaɪns , dɛɾ ɪm kˈɛlɜ fˈoːɾhˌandən . 
» maɪn bˈɛstɜ , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪçstɜ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt ! « bəɡˈan tˈʊsman dˌɛpɾeːtsˈiːrənt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə fˈiːl iːm ʃnˈɛl ɪn diː rˈeːdə : » lˈasən viːɾ dɔx jˌɛtst ˈalə tˈiːtəl , bˈɛstɜ hˈɛɾ tˈʊsman . 
ɪç bɪn vˈeːdɜ ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt nɔx ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , zˈɔndɜn nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn kˈynstlɜ , dɛɾ ɪn ˈɛdlən meːtˈalən ʊnt kˈœstlɪçəm ɡəʃtˈaɪn ˈaɾbaɪtət , ʊnt hˈaɪsə mɪt nˈɑːmən lˈeːɔnhˌaɾt . « 
» ˈalzoː aɪn ɡˈɔltʃmiːt , aɪn jˌuːvəlˈiːɾ « , mˈ??məltə tˈʊsman fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ bəzˈan zɪç nˈuːn ˌaʊx , das ɛɾ baɪ deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dɛs frˈɛmdən ɪn dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətən vˈaɪnstuːbə ɛs hˌɛtə vˈoːl ˈaɪnzˌeːən mˈysən , viː dɛɾ frˈɛmdə ˈʊnmˌøːklɪç aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt zaɪn kˈœnə , dɑː ɛɾ ɪn ˈaltdɔøtʃəm mˈantəl , kɾˈɑːɡən ʊnt barˈɛt ˈanɡətˌɑːn , viː zˈɔlçəs baɪ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtən nˈɪçt ˈyːplɪç . 
bˈaɪdə , lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt tˈʊsman , zˈɛtstən zɪç nˈuːn hˈɪn tsuː deːm ˈaltən , dɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪnzəndən lˈɛçəln bəɡɾˈystə . 
naxdˈeːm tˈʊsman aʊf fˈiːləs nˈøːtɪɡən lˈeːɔnhˌaɾts aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ dɛs ɡəhˈaltɪɡən vˈaɪns ɡətɾˈʊŋkən , tɾˈɑːt rˈøːtə aʊf zˌaɪnə blˈasən vˈaŋən ; 
fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪkənt , deːn vˈaɪn ɡəmˈyːtlɪç ˈaɪnʃlˌyɾfənt , lˈɛçəltə ʊnt ʃmˈʊntsəltə ɛɾ ˌyːbɜˌaʊs frˈɔøntlɪç , als ɡˈɪŋən diː ˈanɡənˌeːmstən bˈɪldɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊf . 
» ʊnt nˈuːn , « bəɡˈan lˈeːɔnhˌaɾt , » ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən , bˈɛstɜ hˈɛɾ tˈʊsman , vɑːrˈʊm ziː zoː ɡˈɑːɾ bəzˈɔndɜs zɪç ɡəbˈɛɾdətən , als diː bɾˈaʊt ɪm fˈɛnstɜ dɛs tˈ??ms ɛɾʃˈiːn , ʊnt vˈas jˌɛtst zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ iːɾ ˈɪnərəs ɛɾfˈylt ? 
viːɾ zɪnt , ziː mˈøːɡən das nˈuːn ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt , ˈaltə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə , ʊnt fˌɔɾ dˌiːzəm ɡˈuːtən mˈan bɾˈaʊxən ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡənˈiːrən . « 
» ˈoː ɡˈɔt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , » ˈoː ɡˈɔt , maɪn fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈasən ziː mɪç ˌiːnən dˌiːzən tˈiːtəl ɡˈeːbən ; 
dɛn dɑː ziː , viː ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , aɪn zˈeːɾ vˈakɾɜ kˈynstlɜ zɪnt , kˈœntən ziː mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt pɾoːfˈɛsoːɾ baɪ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ kˈyːnstə zaɪn ˈalzoː ! 
maɪn fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾmˈɑːk ɪç dɛn tsuː ʃvˈaɪɡən ? 
vˈoːvoːn das hˈɛɾts fˈɔl ɪst , dɑːfˈɔn ɡˈeːt dɛɾ mˈʊnt ˈyːbɜ ! 
ɛɾfˈɑːrən ziː ɛs ! 
ɪç ɡˈeːə , viː man ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪç tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , aʊf frˈaɪɜs fˈyːsən ʊnt ɡədˈɛŋkə tsʊm frˈyːlɪŋsˌɛːkviːnˈɔktiːˌʊm aɪn ɡlˈyklɪçəs bɾˈɔøtlaɪn hˈaɪmtsuːfˌyːrən . 
kˌɔnt ɛs dɛn nˈuːn vˈoːl fˈeːlən , das ɛs miːɾ d??ç ˈalə ˈɑdɜn fˈuːɾ , als ziː , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , bəlˈiːptən , miːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə bɾˈaʊt tsuː tsˈaɪɡən ? « 
» vˈas , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ˈaltə deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ mɪt kɾˈaɪʃəndɜ , kɾˈɛçtsəndən ʃtˈɪmə , » vˈas ? 
ziː vɔlən haɪrˈɑːtən ? 
ziː zɪnt jˈɑː fˈiːl tsuː ˈalt dɑːtsˈuː ʊnt hˈɛːslɪç viː aɪn pˌɑviːˈɑːn . « 
tˈʊsman ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː ɛntzˈɛtslɪçə ɡɾˈɔphaɪt dɛs jˈyːdɪʃən ˈaltən zoː zˈeːɾ , das ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
» nˈeːmən ziː « , ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt , » deːm ˈaltən dɑː das hˈaɾtə vˈɔɾt nˈɪçt ˈyːbəl , lˈiːbɜ hˈɛɾ tˈʊsman , ɛɾ mˈaɪnt ɛs nˈɪçt zoː bˈøːzə , als ɛs vˈoːl deːn ˈanʃˌaɪn hˌɑːbən mˈœçtə . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , viː ɛs mɪç bədˈyŋkən vɪl , das ziː ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt zɪç tsuːɾ haɪrˈɑːt ɛntʃlˈɔsən hˈɑːbən , dɑː ziː miːɾ bˈaɪnɑːə aɪn fˈʊnftsɪɡɜ tsuː zaɪn ʃˈaɪnən . « 
» aʊf deːn nˈɔøn tˈeːn ɔktˈoːbɜ , am tˈɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ɛɾrˈaɪçə ɪç maɪn ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪçstəs jˈɑːɾ « , fˈiːl tˈʊsman ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç ˈaɪn . 
» deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə , « fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt fˈɔɾt , » ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt das ˈaltɜ alˈaɪn , das ˌiːnən ɛntɡeːɡənʃtˈeːt . 
ziː hˌɑːbən bɪshˈeːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxəs , ˈaɪnzˌɑːməs jˈʊŋɡeːzˌɛlənlˌeːbən ɡəfˈyːɾt , ziː kˈɛnən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt nˈɪçt , ziː vˌɛɾdən zɪç nˈɪçt tsuː rˈɑːtən , nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . « 
» vˈas rˈɑːtən , vˈas hˈɛlfən , « ˌʊntɜbɾˈax tˈʊsman deːn ɡˈɔltʃmiːt , » ˈaɪ , bˈɛstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ziː mˈysən mɪç fyːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç hˈaltən , vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , das ɪç blˈɪndlɪŋs ˈoːnə rˈɑːt ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː hˈandəln ˈɪmstandə vˈɛːrə . 
jˈeːdən ʃrˈɪt , deːn ɪç tˈuːə , ɛɾvˈɛːɡə ʊnt bədˈɛŋkə ɪç vˈaɪzlɪç , ʊnt als ɪç mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn deːm lˈiːbɛspfˌaɪl dɛs lˈoːzən ɡˈɔtəs , deːn diː ˈaltən (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) nˈantən , ɡətɾˈɔfən fˈyːltə , zˌɔltə dɑː nˈɪçt ˈal maɪn dˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən zaɪn , mɪç fyːɾ dˌiːzən tsˈuːʃtant ɡəhˈøːrɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən ? 
vˌɪɾt jˈeːmant , dɛɾ aɪn ʃvˈeːrəs ˈɛksɑːmən tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən ɡədˈɛŋkt , nˈɪçt ˈɛmzɪç ˈalə vˈɪsənʃˌaftən ʃtuːdˈiːrən , ˌaʊs deːnən ɛɾ bəfrˈɑːkt vˌɛɾdən zˌɔl ? 
nˈuːn , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , mˌaɪnə haɪrˈɑːt ɪst aɪn ˈɛksɑːmən , tsuː deːm ɪç mɪç ɡəhˈøːrɪç fˈoːɾbərˌaɪtə ʊnt vˈoːl tsuː bəʃtˈeːən ɡlˈaʊbə . 
zˈeːən ziː , bˈɛstɜ mˈan , dˌiːzəs klˈaɪnə bˈuːx , das ɪç , zaɪt ɪç mɪç tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː haɪrˈɑːtən ɛntʃlˈɔsən , bəʃtˈɛndɪç baɪ miːɾ tɾˈɑːɡə ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃtuːdˈiːrə , zˈeːən ziː ɛs an ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡən ziː zɪç , das ɪç diː zˈaxə ɡɾˈyntlɪç ʊnt ɡəʃˈaɪt bəɡˈɪnə ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs als aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə , ˈʊnɡəˌaxtət mˈiːɾ , viː ɪç ɡəʃtˈeːən vɪl , das ɡˈantsə vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt bɪs dˈɑːtoː frˈɛmt ɡəblˈiːbən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ aɪn klˈaɪnəs , ɪn pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəbˈʊndənəs bˈuːx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡətsˈoːɡən ʊnt deːn tˈiːtəl ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , vˈɛlçɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən lˈaʊtətə : » kˈ??tsɜ ɛntvˈ??f dɛɾ poːlˈiːtɪʃən klˈʊkhaɪt , zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɜn ɪn ˈalən mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaftən vˈoːl tsuː rˈatən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ɡəʃˈaɪdən kˌɔnduːˈiːtə tsuː ɡəlˈaŋən ; 
ˈalən mˈɛnʃən , diː zɪç klˈuːk tsuː zˈaɪn dˈyŋkən , ˌoːdɜ nɔx klˈuːk vˌɛɾdən vɔlən , tsuː hˈœkst nˈœtɪɡɜ bədˈyɾfniːs ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪnəm nˈʊtsən , ˌaʊs deːm latˈaɪnɪʃən dɛs hˈɛɾn tˈoːmazˌiːiː ˌyːbɜzˈɛtst . 
nˈeːpst ˌaɪnəm ˈaʊsfˌyːɾlɪçən reːɡˈɪstɜ . 
frˈaŋkf??t ʊnt lˈaɪptsɪç . 
ɪn fɛɾlˈɑːk jˈoːhan ɡɾˈoːsəns ˈɛɾbən . ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsˈeːn. « » bəmˈɛɾkən ziː , « ʃpɾˈɑːx tˈʊsman mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln , » bəmˈɛɾkən ziː , viː dɛɾ vˈyɾdɪɡə ˈaʊtoːɾ ɪm ziːbˈɛntən kˈɑpiːtəl , das lˈeːdɪɡlˌɪç fɔm haɪrˈɑːtən ʊnt fɔn dɛɾ klˈʊkhaɪt ˌaɪnəs hˈaʊsfˌɑːtɜs hˈandəlt , pˌaraɡɾˈɑːf zˈɛks ˈaʊsdɾˌyklɪç zˈɑːkt : 
tsʊm vˈeːnɪçstən zˌɔl man dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaɪlən . 
vˈeːɾ baɪ fɔlkˈɔmənəm mˈɛnlɪçən ˈaltɜ hˈaɪratət , vˌɪɾt zoː fˈiːl klˈyːɡɜ , vˌaɪl ɛɾ zoː fˈiːl vˈaɪzɜ vˌɪɾt . 
frˈyːtsaɪtˌɪɡə hˈaɪratən mˈaxən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ˌoːdɜ ˈaɾɡlɪstˌɪɡə lˈɔøtə ʊnt vˈɛɾfən zoːvˈoːl dɛs lˈaɪbəs , als dɛs ɡəmˈyts kɾˈɛftə ˈyːbɜn hˈaʊfən . 
das mˈɛnlɪçə ˈaltɜ ɪst tsvɑːɾ nˈɪçt aɪn ˈanfˌaŋ dɛɾ jˈuːɡənt , diːzˈɛlbə ˌɑːbɜ zˌɔl nˈɪçt ˈeːɜ , als mɪt deːmzˈɛlbən tsˈuːɡlaɪç zɪç ˈɛndən.
ʊnt dan , vˈas diː vˈɑːl dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs bətɾˈɪft , deːn man tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː haɪrˈɑːtən ɡəzˈɔnən , zoː zˈɑːkt dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə tˈoːmazˌiːʊs pˌaraɡɾˈɑːf nˈɔøn : diː mˈɪtəlstɾˌɑːsə ɪst diː zˈɪçɜstə , man nˈeːmə kˈaɪnə ˈaltsuː ʃˈøːnə nɔx hˈɛːslɪçə , kˈaɪnə zˈeːɾ rˈaɪçə nɔx zˈeːɾ ˈaɾmə , kˈaɪnə fˈoːɾneːmərə nɔx ɡərˈɪŋərə , zˈɔndɜn , diː mɪt ʊns ɡlˈaɪçən ʃtˈandəs ɪst , ʊnt zoː vˌɪɾt ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn deːn mˈaɪstən ˈyːbɾɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən diː mˈɪtəlstɾˌɑːsə tsuː tɾˈɛfən das bˈɛstə zˈaɪn.deːm bɪn ɪç dɛn ˌaʊx ɡəfˈɔlkt ʊnt hɑːbə mɪt dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən pɛɾzˈoːn , diː ɪç ɛɾvˈɛːlət , nɑːx deːm rˈɑːt , deːn hˈɛɾ tˈoːmazˌiːʊs ɪm pˌaraɡɾˈɑːf zˈiːptseːn ɛɾtˈaɪlət , nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ɡəpflˈeːɡət , vˌaɪl man d??ç fɛɾʃtˈɛlʊŋ dɛɾ fˈeːlɜ ʊnt ˈaneːmˌʊŋ fɔn ˈalɜhˌant ʃˈaɪntuːɡəndən lˈaɪçt hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɛɾdən kˌan , zˈɔndɜn tsʊm ˈœftɜn , dɑː ɛs dɛn ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , zɪç ɡˈɛntslɪç ɪn diː lˈɛŋə tsuː bˈɛɾɡən . « 
» ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » ˌɑːbɜ maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ tˈʊsman , ˈeːbən dˌiːzɜ ˈʊmɡˌaŋ ˈoːdɜ , viː ziː ɛs tsuː nˈɛnən bəlˈiːbən , dˌiːzə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn mɪt deːn vˈaɪbɜn ʃˈaɪnt mˈiːɾ , zˌɔl man nˈɪçt ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən aʊf ʃnˈøːdə vˈaɪzə , lˈaŋɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ˈyːbʊŋ tsuː bədˈyɾfən . « 
» ˌaʊx hiːrˈiːn « , ɛɾvˈiːdɜtə tˈʊsman , » ʃtˈeːt miːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈoːmazˌiːʊs tsuːɾ zˈaɪtə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈatzɑːm lˈeːɾt , viː ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ˈanɡənˌeːmə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ˈaɪntsuːrˌɪçtən ʊnt viː fˈoːɾtsˌyːklɪç , kɔnvɛɾzˈiːɾt man mɪt frˈaʊəntsˌɪmɜn , dɑːbˈaɪ ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɛɾts aʊf lˈiːplɪçə ˈɑːɾt ˈaɪntsuːmˌɪʃən . 
ˌɑːbɜ ʃˈɛɾtsreːdən , zˈɑːkt maɪn ˈaʊtoːɾ ɪm fˈynftən kˈɑpiːtəl , zˌɔl man zɪç bədˈiːnən , viː aɪn kˈɔx dɛs zˈaltsəs , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ ʃpˈɪtsɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən viː ˌaɪnəs ɡəvˈeːɾs , nˈɪçt ˈandərə dɑːmˈɪt ˈantsuːtˌastən , zˈɔndɜn tsuː ˌʊnzərɜ bəʃˈytsʊŋ , ˈeːbənmˌɛːsɪç als aɪn ˈiːɡəl zˌaɪnə ʃtˈaxəln tsuː bɾˈaʊxən pflˈeːɡət . 
ʊnt zˌɔl man dɑːbˈaɪ als aɪn klˈuːɡɜ mˈan aʊf diː ɡəbˈɛɾdən fˈast nɔx mˈeːɾ , als aʊf diː vˈɔɾtə rˌeːɡaɾdˈiːrən , ɪndˈeːm ˈœftɜs das , vˈas ˌaɪnɜ ɪn dˈɪsk??zən fɛɾbˈɪɾɡət , d??ç ɡəbˈɛɾdən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt , ʊnt diː vˈɔɾtə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç nˈɪçt zoː fˈiːl als diː ˈyːbɾɪɡə ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuː ɛɾvˈɛkʊŋ frˈɔønt ˌoːdɜ fˈaɪndʃaft fɛɾmˈøːɡən . « 
» ɪç mˈɛɾk ɛs ʃˈoːn , « nˈɑːm dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt das vˈɔɾt , » man kˈɔmt ˌiːnən aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə bˈaɪ , ziː zɪnt ɡˌeːɡən ˈaləs ɡəvˈapnət ʊnt ɡərˈystət . 
vˈɛtən vɪl ɪç dɑːhˈɛɾ ˌaʊx , das ziː d??ç iːɾ bətɾˈɑːɡən diː lˈiːbə dɛɾ fɔn ˌiːnən ɛɾkˈɔɾnən dˈɑːmə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡəvˈɔnən . « 
» ɪç bəflˈaɪsɪɡə mɪç « , ʃpɾˈɑːx tˈʊsman , » nɑːx tˈoːmazˌiːiː rˈɑːt ˌaɪnɜ ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ʊnt frˈɔøntlɪçən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , dɛn dˌiːzə ɪst zoːvˈoːl das nɑːtˈyːɾlɪçstə mˈɛɾkmɑːl dɛɾ lˈiːbə , als dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstə tsˈuːk ʊnt ɛɾvˈɛkʊŋ dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə , ɡlaɪçvˈiː das hoːjˈɑːnən ˌoːdɜ ɡˈɛːnən ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ ˈantɾˌaɪpt . 
dɔx ɡˈeːə ɪç ɪn dɛɾ ˈaltsuː ɡɾˈoːsən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ nˈɪçt tsuː vˈaɪt , dɛn ɪç bədˈɛŋkə vˈoːl , dˈas , viː tˈoːmazˌiːʊs lˈeːɾt , diː vˈaɪbɜ vˈeːdɜ ɡˈuːtə nɔx bˈøːzə ˈɛŋəl , zˈɔndɜn blˈoːsə mˈɛnʃən ʊnt tsvɑːɾ , deːn lˈaɪbəs ʊnt ɡəmˈytskɾɛftən nˈɑːx , ʃvˈɛçərə kɾˌeːatˈuːrən zɪnt als viːɾ , vˈɛlçəs dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ɡəʃlˈɛçts zˈatzɑːm ˈantsˌaɪɡət . « 
» aɪn ʃvˈaɾts jˈɑːɾ « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɛɾɡɾˈɪmt , » kˈɔmə ˌyːbɜ ˈɔøç , das iːɾ lˈɛpɪʃəs tsˈɔøk ʃvˈatst ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən ʊnt miːɾ diː ɡˈuːtə ʃtˈʊndə fɛɾdˈɛɾpt , ɪn dɛɾ ɪç hˈiːɾ mɪç tsuː ɛɾlˈɑːbən ɡədˈaxtə nɑːx fɔlbɾˈaxtəm ɡɾˈoːsən vˈɛɾk ! « » ʃvˈaɪkt nˈuːɾ , ˈaltɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə , » zˈaɪt frˈoː , das viːɾ ɔøç hˈiːɾ lˈaɪdən ; 
dɛn mɪt ˈɔøɜm bɾuːtˈɑːlən vˈeːzən zˈaɪt iːɾ aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɡˈast , deːn man ˈaɪɡəntlɪç hɪnˈaʊsvˌɛɾfən zˌɔltə . 
lˈasən ziː zɪç , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ tˈʊsman , d??ç deːn ˈaltən nˈɪçt ˈɪrən . 
ziː zɪnt dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt hˈɔlt , ziː lˈiːbən deːn tˈoːmazˌiːʊs ; 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː ɡˈeːə ɪç nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ tsuːrˈyk , dɑː ɪç nˈuːɾ aʊf diː tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ɡˈeːbə , dɛɾ , viː ziː zˈeːən , tsʊm tˈaɪl mˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ˈanɡəhˌœɾt . 
jˈɑː , fɛɾˈeːɾtɜ , jˈeːnə tsˈaɪt vɑːɾ vˈoːl hˈɛɾlɪçɜ , als diː jˈɛtsɪɡə , ʊnt ˌaʊs iːɾ ʃtˈamt nɔx jˈeːnɜ ʃˈøːnə tsˈaʊbɜ hˈeːɾ , deːn ziː hˈɔøtə am ˈaltən rˈataʊstˌ??m ɡəʃˈaʊt hˈɑːbən . « 
» viː das , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
» ˈaɪ , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt fˈɔɾt , » dˈɑmɑːls ɡˈɑːp ɛs ɡˈɑːɾ ˈœftɜs frˈøːlɪçə hˈoːxtsˌaɪt aʊf deːm rˈataʊzə , ʊnt zˈɔlçə hˈoːxtsˌaɪtən zˈɑːən aɪn vˈeːnɪç ˈandɜs ˈaʊs , als diː jˈɛtsɪɡən . 
nˈuːn ! mˈançə ɡlˈyklɪçə bɾˈaʊt blˈɪktə dˈɑmɑːls tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs , ʊnt zoː ɪst ɛs aɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ ʃpˈuːk , vˌɛn nɔx jˌɛtst aɪn lˈʊftɪɡəs ɡəbˈɪldə das , vˈas zɪç jˌɛtst bəɡˈeːbən vˌɪɾt , vˈaɪsɑːkt ˌaʊs deːm , vˈas fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəʃˈeːən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈuːs ɪç bəkˈɛnən , das dˈɑmɑːls ˌʊnzɜ bɛɾlˈiːn baɪ vˈaɪtəm lˈʊstɪɡɜ ʊnt bˈʊntɜ zɪç ˈaʊsnˌɑːm , als jˈɛtst , vˌoː ˈaləs aʊf ˈaɪnɜlˌaɪ vˈaɪzə ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt vˌɪɾt , ʊnt man ɪn dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə zˈɛlpst diː lˈʊst zˈuːxt ʊnt fˈɪndət , zɪç tsuː lˈaŋvˌaɪlən . 
dɑː ɡˈɑbs fˈɛstə , ˈandərə fˈɛstə , als man ziː jˌɛtst ɛɾzˈɪnən mˈɑːk . 
ɪç vɪl nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː ɪm jˈɑːɾ ˈaɪntˌaʊzəntfˌynfhʊndɜt ʊnt ˈaɪnˌʊndˌaxtsɪç tsuː ˈoːkuːlˌiː ɪn dɛɾ fˈastən dɛɾ kˈ??fyːɾst ˈaʊɡʊstˌʊs tsuː zˈaksən mɪt zˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ʊnt zˈoːnə kɾˈɪstiːˌɑːn fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən hˈɛɾn hˈɛɾlɪç ʊnt pɾˈɛçtɪç tsuː kˈœln ˈaɪnɡəhˌɔlt vˌ??də mɪt ˈeːtlɪçən hˈʊndɜt pfˈeːɾdən . 
ʊnt diː bˈyɾɡɜ bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə , bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , zˈamt deːn ʃpandˈaʊɪʃən , ʃtˈandən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən fɔm kˈøːpeːnˌɪkɜ tˈoːrə bɪs tsʊm ʃlˈɔsə ɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ rˈystʊŋ . 
tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp ɛs aɪn ʃtˈatlɪçəs rˈɪŋɡɾɛnən , baɪ deːm dɛɾ kˈ??fyːɾst tsuː zˈaksən ʊnt ɡɾˈɑːf jˈɔst tsuː bˈaɾbiː mɪt mˈeːrərən fɔm ˈɑdəl ˈaʊftsˌoːɡən ɪn ɡˈɔldənɜ klˈaɪdʊŋ , hˈoːən ɡˈɔldnən ʃtˈɪɾnhaʊbən , an ʃˈʊltɜn , ˌɛlənbˈoːɡən ʊnt knˈiːn mɪt ɡˈɔldənən lˈøːvənkˌœpfən , zˈɔnst an ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən mɪt flˈaɪʃfaɾbənɜ zˈaɪdə , als vˈɛːrən ziː blˈoːs ɡəvˈeːzən , ˈanɡətˌɑːn , viː man diː hˈaɪdnɪʃən kˈɛmpfɜ tsuː mˈɑːlən pflˈeːkt . 
zˈɛŋɜ ʊnt ˌɪnstɾuːməntˈɪstən zˈɑːsən fɛɾbˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən ˈɑːɾçə nˈoːɑːs , ʊnt dɑːrˈaʊf aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə , mɪt flˈaɪʃfaɾbənɜ zˈaɪdə bəklˈaɪdət , mɪt flˈyːɡəln , bˈoːɡən , kˈœçɜ ʊnt mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən , viː dɛɾ (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) ɡəmˈɑːllt vˌɪɾt . 
tsvˈaɪ ˈandərə knˈɑːbən , mɪt ʃˈøːnən vˈaɪsən ʃtɾˈaʊsfeːdɜn bəklˈaɪdət , ɡˈɔldənən ˈaʊɡən ʊnt ʃnˈɛːbəln viː tˈɔøbəlˌaɪn , fˈyːɾtən diː ˈɑːɾçə , ɪn vˈɛlçɜ , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst ɡərˈant ʊnt ɡətɾˈɔfən , diː muːzˈiːk ɛɾtˈœntə . 
dɑːrˈaʊf lˈiːs man ˈeːtlɪçə tˈaʊbən ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾçə , fɔn deːnən zɪç ˌaɪnə aʊf diː ʃpˈɪtsə tsˈoːbəlmˌytsə ˌʊnzɜs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn kˈ??fyːɾstən zˈɛtstə , mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈuːk ʊnt ˌaɪnə vˈɛlʃə ˈɑrɪə tsuː zˈɪŋən bəɡˈan , ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ʊnt fˈiːl ʃˈøːnɜ , als zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ˌʊnzɜ hˈɔfzɛŋɜ bˈɛɾnhaɾt paskvˈiːnoː ɡɾˈɔsoː ˌaʊs mˈantuːˌɑː tsuː zˈɪŋən pflˈeːktə , vˈiːvoːl nˈɪçt zoː ˈanmˌuːtɪç , als tsuː jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt ˌʊnzrə tˈeːatɜzˌɛŋeːrˌɪnən , diː frˈaɪlɪç , tsˈaɪɡən ziː ˌiːrə kˈʊnst , bˈɛsɜ platsˈiːɾt zɪnt , als jˈeːnəs tˈɔøbəlˌaɪn . 
dan ɡˈɑːp ɛs aɪn fˌʊst??nˈiːɾ , tsuː deːm tsˈoːk dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn zˈaksən mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn bˈaɾbiː ɪn ˌaɪnəm ʃˈɪfə ˈaʊf , das vɑːɾ mɪt ɡˈɛlbəm ʊnt ʃvˈaɾtsəm tsˈɔøɡə bəklˈaɪdət ʊnt hˌatə aɪn zˈeːɡəl fɔn ɡˈɔldənəm tsˈɪndəl . 
ʊnt ɛs zˈɑːs hˈɪntɜ deːm hˈɛɾn dɛɾ klˈaɪnə knˈɑːbə , dɛɾ tˈɑːɡəs tsuːfˌɔɾ (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) ɡəvˈeːzən , mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən bˈʊntən rˈɔkə ʊnt ʃpˈɪtsɪɡəm hˈuːtə fɔn ɡˈɛlbəm ʊnt ʃvˈaɾtsəm tsˈɔøɡə ʊnt lˈaŋəm ɡɾˈaʊən bˈaɾtə . 
zˈɛŋɜ ʊnt ˌɪnstɾuːməntˈɪstən vɑːrən ˈeːbənzˌoː ɡəklˈaɪdət . 
ˌɑːbɜ rˈɪŋs ʊm das ʃˈɪf tˈantstən ʊnt ʃpɾˈaŋən fˈiːlə hˈɛrən fɔm ˈɑdəl hˈeːɾ , mɪt kˈœpfən ʊnt ʃvˈɛntsən fɔn lˈaxzən , hˈeːrɪŋən ʊnt ˈandɜn lˈʊstɪɡən fˈɪʃən ˈanɡətˌɑːn , vˈɛlçəs zɪç ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ˈaʊsnˌɑːm . 
am ˈɑːbənt ʊm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə vˌ??də aɪn ʃˈøːnəs fˈɔøɜvˌɛɾk ˈanɡətsˌyndət , vˈɛlçəs ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt ʃˈysə hˌatə , ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ fˈiːrɛkˌɪɡən fˈɛstˌʊŋ mɪt lˈantsknˌɛçtən bəzˈɛtst , diː ˈalə fˈɔlɜ ʃˈysə vɑːrən , ʊnt tɾˈiːbən diː bˈyksənmˌaɪstɜ fˈiːl mˈɛɾklɪçə pˈɔsən mɪt ʃtˈɛçən ʊnt fˈɛçtən ʊnt lˈiːsən fˈɔørɪɡə rˈɔsə ʊnt mˈɛnɜ , zˈɛltzɑːmə vˈøːɡəl ʊnt ˈandərə tˈiːrə ɪn diː hˈøːə fˈɑːrən mɪt ʃrˈɛklɪçəm ɡərˈasəl ʊnt ɡəpɾˈasəl . 
das fˈɔøɜvˌɛɾk dˈaʊɜtə an diː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . « 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt diːs ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə , ɡˈɑːp dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ ˈɪnɪçstən tˈaɪlnɑːmə , dɛs hˈœkstən vˈoːlɡəfˌaləns fɔn zɪç . 
ɛɾ rˈiːf mɪt fˈaɪnɜ ʃtˈɪmə : » ˈaɪ ˈoː ˈax « dˈatsvɪʃən , ʃmˈʊntsəltə , rˈiːp zɪç diː hˈɛndə , rˈʊtʃtə aʊf deːm ʃtˈuːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃlˈyɾftə dɑːbˈaɪ aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn nɑːx deːm ˈandɜn hɪnˈʊntɜ . 
» maɪn fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ɪm falzˈɛt , deːn iːm diː hˈœkstə frˈɔødə ˈaptsuːnˌøːtɪɡən pflˈeːktə , » maɪn tˈɔøɜstɜ , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , vˈas zɪnt das fyːɾ hˈɛɾlɪçə dˈɪŋə , fɔn deːnən ziː zoː lˈeːphaft tsuː ɛɾtsˈɛːlən bəlˈiːbən , als vˈɛːrən ziː zˈɛlpst pɛɾzˈøːnlɪç dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən . « 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » zˌɔl ɪç dɛn fɪlˈaɪçt nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
« 
tˈʊsman vɔltə , deːn zˈɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən rˈeːdə nˈɪçt fˈasənt , ˈeːbən vˈaɪtɜ frˈɑːɡən , als dɛɾ ˈaltə mˈyrɪʃ tsʊm ɡˈɔltʃmiːt ʃpɾˈɑːx : » fɛɾɡˈɛst dɔx diː ʃˈøːnstən fˈɛstə nˈɪçt , an deːnən zɪç diː bɛɾlˈiːnɜ ɛɾɡˈœtstən ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt , diː iːɾ zoː hˈoːx ɛɾhˈeːpt . 
viː aʊf deːm nˈɔømaɾkt diː ʃˈaɪtɜhˌaʊfən dˈampftən , ʊnt das blˈuːt flˈoːs dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃlˈaxtɔpfɜ , diː , aʊf diː ɛntzˈɛtslɪçstə vˈaɪzə ɡəmˈaɾtɜt , ˈaləs ɡəʃtˈandən , vˈas dɛɾ tˈɔlstə vˈɑːn , dɛɾ plˈʊmpstə ˈapɛɾɡlˌaʊbə nˈuːɾ zɪç ɛɾtɾˈɔømən kˈɔntə . « 
» ˈax , « nˈɑːm dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ das vˈɔɾt , » ˈax , ziː mˌaɪnən ɡəvˈiːs diː ʃnˈøːdən hˈɛksən ʊnt tsˈaʊbɜpɾˌoːtsɛsə , viː ziː ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt ʃtˈatfandən , maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ ! 
jˈɑː , das vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn ʃlˈɪməs dˈɪŋ , deːm ˌʊnzrə ʃˈøːnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt hat . « 
dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt vˈaɾf zˈɛltzɑːmə blˈɪkə aʊf deːn ˈaltən ʊnt aʊf tˈʊsman ʊnt frˈɑːktə ˈɛntlɪç mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm lˈɛçəln dˌiːzən : 
» kˈɛnən ziː diː ɡəʃˈɪçtə fɔm mˈyntsjuːdən lˈɪpɔlt , viː ziː zɪç ɪm jˈɑːɾ ˈaɪntˌaʊzəntfˌynfhʊndɜt ʊnt tsvˈaɪʊndzˌiːbəntsˌɪç tsuːtɾˈuːk ? « 
nɔx ˈeːə tˈʊsman ˈantvɔɾtən kˈɔntə , fˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt vˈaɪtɜ fˈɔɾt : » ɡɾˈoːsən bətɾˈuːɡəs ʊnt ˈaɾɡɜ ʃˌɛlmeːrˈaɪ vɑːɾ dɛɾ mˈyntsjuːdə lˈɪpɔlt ˈanɡəklˌɑːkt , dɛɾ zˈɔnst das fɛɾtɾˈaʊən dɛs kˈ??fyːɾstən bəzˈɑːs , deːm ɡˈantsən mˈyntsveːzən ɪm lˈandə fˈoːɾʃtˌant ʊnt ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈɑːt , ɡlˈaɪç mɪt bədˈɔøtəndən zˈʊmən baɪ dɛɾ hˈant vɑːɾ . 
zˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ nˈuːn , das ɛɾ zɪç ɡˈuːt ˈaʊstsuːrˌeːdən vˈʊstə , ˌoːdɜ das iːm ˈandərə mˈɪtəl tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , zɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs kˈ??fyːɾstən rˈaɪn tsuː vˈaʃən fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt , ˌoːdɜ dˈas , viː man dˈɑmɑːls zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən pflˈeːktə , ˈɛtslɪçə , diː baɪm hˈɛɾn tˈuːn ʊnt lˈasən vɑːrən , mɪt dɛɾ zˈɪlbɜnən bˈyksə ɡəʃˈɔsən ; 
ɡənˈuːk , ɛs vɑːɾ an deːm , das ɛɾ als ˈʊnʃˌʊldɪç lˈɔskɔmən zˌɔltə ; 
ɛɾ vˌ??də nˈuːɾ nɔx ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən , ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑlaʊɜ ʃtɾˈɑːsə bəlˈeːɡənən hˈaʊzə fɔn bˈyɾɡɜn bəvˈaxt . 
dɑː tɾˈuːk ɛs zɪç tsˈuː , das ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə ɛɾtsˈyɾntə , ʊnt das dˌiːzə ɪn tsˈɔɾnɪɡəm mˈuːtə ʃpɾˈɑːx : vˌɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ kˈ??fyːɾst nˈuːɾ vˈystə , vˈas duː fyːɾ aɪn bˈøːzɜ ʃˈɛlm bɪst , ʊnt vˈas fyːɾ bˈuːbənʃtˌykə duː mɪt dˌaɪnəm tsˈaʊbɜbˌʊxə kˌanst tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən 
, vˈyɾdəst duː lˈaŋə kˈalt zaɪn.
das vˌ??də deːm kˈ??fyːɾstən bərˈɪçtət , dɛɾ lˈiːs ʃtɾˈɛŋə nˈaxfɔɾʃən ɪn lˈɪpɔlts hˈaʊzə nɑːx deːm tsˈaʊbɜbˌʊxə , das man ˈɛntlɪç fˈant , ʊnt das , als ɛs lˈɔøtə , diː dˈɛsən fɛɾʃtˈant hˌatən , lˈɑːzən , zˌaɪnə ʃˌɛlmeːrˈaɪ klˈɑːɾ an deːn tˈɑːk bɾˈaxtə . 
bˈøːzə kˈyːnstə hˌatə ɛɾ ɡətɾˈiːbən , ʊm deːn hˈɛɾn zɪç ɡˌants tsuː ˈaɪɡən tsuː mˈaxən ʊnt das ɡˈantsə lˈant tsuː bəhˈɛɾʃən , ʊnt nˈuːɾ dɛs kˈ??fyːɾstən ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt hˌatə deːm zatˈɑnɪʃən tsˈaʊbɜ vˈiːdɜstˌandən . 
lˈɪpɔlt vˌ??də aʊf deːm nˈɔømaɾkt hˈɪnɡərˌɪçtət , als ˌɑːbɜ diː flˈamən zˌaɪnən kˈœɾpɜ ʊnt das tsˈaʊbɜbˌʊx fɛɾtsˈeːɾtən , kˌɑːm ˌʊntɜ deːm ɡərˈyst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈiːf ɪns fˈɔøɜ . 
fˈiːlə lˈɔøtə hˈiːltən diː mˈaʊs fyːɾ lˈɪpɔlts tsˈaʊbɜtˌɔøfəl . 
« vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt diːs ɛɾtsˈɛːltə , hˌatə dɛɾ ˈaltə bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈytst , diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ɡəhˈaltən ʊnt ɡəʃtˈøːnt ʊnt ɡəˈɛçtst , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ʃmˈɛɾtsən lˈaɪdət . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃˈiːn daɡˈeːɡən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç aʊf dɛs ɡˈɔltʃmiːts vˈɔɾtə tsuː ˈaxtən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən frˈɔøntlɪç ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ɡˌants ˈandɜn ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜn ɛɾfˈylt . 
als nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt ɡəˈɛndət , frˈɑːktə ɛɾ ʃmˈʊntsəlnd mɪt zˈyːs lˈɪspəlndɜ ʃtˈɪmə : » ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ , maɪn ˈalɜvˌɛɾtəstɜ hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , vɑːɾ dɛn das vˈɪɾklɪç diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl , diː ˌaʊs deːm fɛɾfˈalənən fˈɛnstɜ dɛs rˈataʊstˌ??məs mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən aʊf ʊns hˈɛɾniːdɜblˌɪktə ? « 
» vˈas , « fˈuːɾ iːn dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt vˈɪlt ˈan , » vˈas hˌɑːbən ziː mɪt dɛɾ ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl ? « 
» nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈʊsman klˈaɪnlaʊt , » nˈuːn , duː maɪn lˈiːbɜ hˈɪməl , das ɪst jˈɑː ˈeːbən dˈiːjeːnˌɪɡə hˈɔldə dˈɑːmə , diː ɪç tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː haɪrˈɑːtən ˌʊntɜnˈɔmən . « 
» hˈɛɾ , « rˈiːf nˈuːn dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , blˈʊtɾoːt ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt ʊnt ɡlˈyːəndən tsˈɔɾn ɪn deːn fˈɔøɜʃpɾˌyːəndən ˈaʊɡən , » hˈɛɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , ziː zɪnt fɔm tˈɔøfəl bəzˈɛsən ˌoːdɜ toːtˈɑːl vˈɑːnzɪnˌɪç ! 
ziː vɔlən diː ʃˈøːnə blˈʊtjʊŋə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl haɪrˈɑːtən ? 
ziː ˈaltɜ ˈapɡəlˌeːptɜ , ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ peːdˈant ? 
ziː , dɛɾ ziː mɪt ˈal ˌiːrɜ ʃˈuːlɡəlˌeːɾzˌɑːmkaɪt , mˈɪtzˌamt ˌiːrɜ ˌaʊs deːm tˈoːmazˌiːʊs ɡəʃˈœpftən poːlˈiːtɪʃən klˈʊkhaɪt nˈɪçt dɾˈaɪ ʃrˈɪt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə nˈɑːzə vˈɛɡzeːən kˈœnən ? zˈoːl çˈeː ɡədˈaŋkən lˈasən ziː zɪç nˈuːɾ fɛɾɡˈeːən , zˈɔnst kˈœntə ˌiːnən nɔx ɪn dˌiːzɜ ˈɛːkviːnˌɔktiːˌalnaxt das ɡənˈɪk ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ vɑːɾ zˈɔnst aɪn zˈanftɜ frˈiːtfɛɾtˌɪɡɜ , jˈɑː fˈ??çtzɑːmɜ mˈan , dɛɾ nˈiːmandən , vˌ??də ɛɾ ˌaʊx ˈanɡəɡɾˌɪfən , aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt zˈɑːɡən kˈɔntə . 
tsuː ʃnˈøːdə vɑːrən ˌɑːbɜ vˈoːl dɛs ɡˈɔltʃmiːts vˈɔɾtə , ʊnt kˌɑːm nɔx hɪntsˈuː , das tˈʊsman mˈeːɾ ʃtˈaɾkən vˈaɪn , als ɛɾ ɡəvˈoːnt , ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ɛɾ , viː zˈɔnst nˈiːmɑːls , tsˈɔɾnɪç ˈaʊffˌuːɾ ʊnt mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə rˈiːf : 
» ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː miːɾ fˈoːɾkˌɔmən , maɪn ˈʊnbəkˌantɜ hˈɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , vˈas ziː bərˈɛçtɪçt , miːɾ zoː tsuː bəɡˈeːɡnən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ziː vɔlən mɪç ˈɛfən d??ç ˈalɜhˌant kˈɪndɪʃə kˈyːnstə ʊnt fɛɾmˈɛsən zɪç , diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl zˈɛlpst lˈiːbən tsuː vɔlən , ʊnt hˌɑːbən diː dˈɑːmə pˌɔɾtɾɛːtˈiːɾt aʊf ɡlˈɑːs ʊnt miːɾ mˈɪtəlst ˌaɪnɜ lˈɑtɜnˌɑː mˈɑɡiːkˌɑː , diː ziː ˌʊntɜ deːm mˈantəl fɛɾbˈɔɾɡən , das ˈanɡənˌeːmə bˈɪldnɪs ɡətsˈaɪkt am rˈataʊstˌ??m ! 
ˈoː maɪn hˈɛɾ , ˌaʊx ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç aʊf zˈɔlçə dˈɪŋə , ʊnt ziː fɛɾfˈeːlən deːn vˈeːk , vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , mɪç d??ç ˌiːrə kˈyːnstə , d??ç ˌiːrə ɡɾˈoːbən rˈeːdənzˌaɾtən ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn ! « » nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt ɡəlˈasən ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ lˈɛçəlnt , » nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , tˈʊsman , ziː hˌɑːbən ɛs hˈiːɾ mɪt kˈuːrɪˌoːzən lˈɔøtən tsuː tˈuːn . « 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡɾˈiːnstə ʃtˈat dɛs ɡˈɔltʃmiːts aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs fˈʊksɡeːzˌɪçt deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈan , dɛɾ , fɔn deːm tˈiːfstən ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈast , tsuːrˈykzˌaŋk ɪn deːn zˈɛsəl . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn zɪç ˌyːbɜ dɛs ɡˈɔltʃmiːts fɛɾvˈandlʊŋ vˈaɪtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , fˈiːlmˌeːɾ hˌatə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪn mˈyrɪʃəs vˈeːzən ɡˌants fɛɾlˈoːrən ʊnt rˈiːf lˈaxənt : » zˈeːən ziː dˈɔx , vˈɛlç hˈypʃɜ ʃpˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ das zɪnt bɾˈɔtloːzə kˈyːnstə , dɑː vˈaɪs ɪç bˈɛsərəs ʊnt fɛɾmˈɑːk dˈɪŋə , diː diːɾ ʃtˈeːts tsuː hˈoːx ɡəblˈiːbən zɪnt , lˈeːɔnhˌaɾt . « 
» lˈɑːs dɔx zˈeːən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , dɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ zaɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəzˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , zɪç rˈuːɪç an deːn tˈɪʃ zˈɛtsənt , » lˈɑːs dɔx zˈeːən , vˈas duː kˌanst . « 
dɛɾ ˈaltə hˈɔltə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən rˈɛtɪç ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , pˈʊtstə ʊnt ʃˈɛltə iːn mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛsɜ , das ɛɾ ˈeːbənfˌals hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , zˈaʊbɜ ˈap , tsɛɾʃnˈɪt iːn ɪn dˈynə ʃˈaɪbən ʊnt lˈeːktə dˌiːzə aʊf deːn tˈɪʃ . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɛɾ mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst aʊf ˌaɪnə rˈɛtɪçʃˌaɪbə ʃlˈuːk , ʃpɾˈaŋ klˈapɛɾnt aɪn ʃˈøːn ˈaʊsɡəpɾˌɛːktəs flˈɪmɛɾndəs ɡˈɔltʃtyk hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ fˈastə ʊnt deːm ɡˈɔltʃmiːt tsuːvˈaɾf . 
dˈɔx , zoːvˈiː dˌiːzɜ das ɡˈɔltʃtyk ˈaʊffˌɪŋ , tsɛɾʃtˈɔøptə ɛs ɪn tˈaʊzənt knˈɪstɛɾndə fˈʊŋkən . 
das ʃˈiːn deːn ˈaltən tsuː ˈɛɾɡɜn , ˈɪmɜ rˈaʃɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ pɾˈɛːktə ɛɾ diː rˈɛtɪçʃˌaɪbən ˈaʊs , ˈɪmɜ pɾˈasəlndɜ tsɛɾʃpɾˈaŋən ziː ɪn dɛs ɡˈɔltʃmiːts hˈant . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , bətˈɔøpt fɔn ɛntzˈɛtsən ʊnt ˈaŋst ; 
ˈɛntlɪç rˈaftə ɛɾ zɪç mɪt ɡəvˈalt aʊf ˌaʊs dɛɾ ˈoːnmaxt , dɛɾ ɛɾ nˈɑːə vɑːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə : 
» dɑː vɪl ɪç mɪç dɔx deːn hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndən hˈɛrən lˈiːbɜ ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ ɛmpfˈeːlən ; « ʃpɾˈaŋ ˈalsbalt , naxdˈeːm ɛɾ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ɛɾɡɾˈɪfən , ʃnˈɛl tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊs . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈœɾtə ɛɾ , viː diː bˈaɪdən ˈʊnhˌaɪmlɪçən hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ˌaɪnə ɡˈɛləndə lˈaxə ˈaʊfʃlˌuːɡən , fˌɔɾ dɛɾ iːm das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ɡəfrˈoːɾ . 
aʊf vˈeːnɪɡɜ fɛɾfˈɛŋlɪçə vˈaɪzə als dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊsman hˌatə dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ ˈɛdmʊnt lˈeːzən diː bəkˈantʃaft dɛs ˈaltən vˈʊndɜlˌɪçən ɡˈɔltʃmiːts lˈeːɔnhˌaɾt ɡəmˈaxt . 
ˈɛdmʊnt ɛntvˈaɾf ɡərˈɑːdə an ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈɛlə dɛs tˈiːɾɡaɾtəns ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈaʊmɡɾʊpə nɑːx dɛɾ natˈuːɾ , als lˈeːɔnhˌaɾt tsuː iːm tɾˈɑːt ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə iːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɪns blˈat hɪnˈaɪnzˌɑː . 
ˈɛdmʊnt lˈiːs zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn tsˈaɪçnətə ˈɛmzɪç fˈɔɾt , bɪs dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt rˈiːf : » das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə tsˈaɪçnʊŋ , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ mˈan , das vˌɛɾdən jˈɑː am ˈɛndə kˈaɪnə bˈɔømə , das vˌɪɾt jˈɑː ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs . « 
» mˈɛɾkən ziː ˈɛtvɑːs , maɪn hˈɛɾ ? « ʃpɾˈɑːx ˈɛdmʊnt mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən . 
» nˈuːn , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt fˈɔɾt , » ɪç mˈaɪnə , ˌaʊs deːn dˈɪkən blˈɛtɜn dɑː ɡˈʊktən ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən hɛrˈaʊs ɪm bˈʊntəstən vˈɛksəl , bˈalt ɡənˈiːn , bˈalt zˈɛltzɑːmə tˈiːrə , bˈalt jˈʊŋfraʊən , bˈalt blˈʊmən . 
ʊnt dɔx zˌɔltə das ɡˈantsə vˈoːl nˈuːɾ zɪç tsuː jˈeːnɜ bˈaʊmɡɾʊpə ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəʃtˈaltən , d??ç diː diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə zoː lˈiːplɪç fˈʊŋkəln . « 
» ˈaɪ , maɪn hˈɛɾ , « rˈiːf ˈɛdmʊnt , » ziː hˌɑːbən ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən ɡˈɑːɾ tˈiːfən zˈɪn , aɪn d??çʃˈaʊəndəs ˈaʊɡə fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən , ˌoːdɜ ɪç vɑːɾ ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡlˈyklɪçɜ ɪm dˈaɾʃtɛlən mˌaɪnɜ ˈɪnɜstən ɛmpfˈɪndʊŋ , als jˈeːmɑːls . 
ɪst ɛs ˌiːnən nˈɪçt ˌaʊx zˈoː , vˌɛn ziː zɪç ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɡˌants ˌiːrəm zˈeːnzyçtˌɪɡən ɡəfˈyːl ˌyːbɜlˈasən , als ʃˈaʊtən d??ç diː bˈɔømə , d??ç das ɡəbˈyʃ ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈaltən ziː mɪt hˈɔldən ˈaʊɡən ˈan ? 
das vɑːɾ ɛs , vˈas ɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪçnʊŋ rˈɛçt fɛɾzˈɪnlɪçən vɔltə , ʊnt ɪç mˈɛɾkə , ɛsɪst miːɾ ɡəlˈʊŋən . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə , « ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt ˈɛtvɑːs kˈalt ʊnt tɾˈɔkən , » ziː vɔltən , frˈaɪ fɔn ˈaləm ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈuːdiːˌʊm , zɪç rˈast ɡˈeːbən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈanmˌuːtɪɡən ʃpˈiːl ˌiːrɜ fˌantazˈiː zɪç ɛɾhˈaɪtɜn ʊnt ɛɾkɾˈɛftɪɡən . « 
» kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , maɪn hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛdmʊnt , » ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈɑːɾt , nɑːx dɛɾ natˈuːɾ tsuː tsˈaɪçnən , hˈaltə ɪç fyːɾ maɪn bˈɛstəs , nˈʊtsənfˌɔlstəs ʃtuːdˈiːrən . 
ˌaʊs zˈoːlçən ʃtˈuːdɪən tɾˈɑːk ɪç das vˈɑːɾhaft poːˈeːtɪʃə , fantˈastɪʃə ɪn diː lˈandʃaft . 
dˈɪçtɜ mˈuːs dɛɾ lˈantʃˌaftsmɑːlɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt zaɪn als dɛɾ ɡəʃˈɪçtsmɑːlɜ , zˈɔnst blˈaɪpt ɛɾ ˈeːvɪç aɪn ʃtˈympɜ . « 
» hˈɪlf hˈɪməl , « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt , » ˌaʊx ziː , lˈiːbɜ ˈɛdmʊnt lˈeːzən « » viː , « ˌʊntɜbɾˈax ˈɛdmʊnt deːn ɡˈɔltʃmiːt , » viː , ziː kˈɛnən mɪç , maɪn hˈɛɾ ! « 
» vɑːrˈʊm , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt , » zˌɔl ɪç ziː dɛn nˈɪçt kˈɛnən ? 
ɪç mˈaxtə ˌiːrə ˈeːɾstə vˈɛɾtə bəkˈantʃaft ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , aʊf deːn ziː zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt zˈeːɾ dˈɔøtlɪç bəzˈɪnən vˌɛɾdən , nˈɛːmlɪç , als ziː zoːˈeːbən ɡəbˈoːrən vɑːrən . 
fyːɾ diː vˈeːnɪɡə vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ , diː ziː dˈɑmɑːls bəzˈɪtsən kˈɔntən , hˌatən ziː zɪç ˌyːbɜˌaʊs zˈɪtɪç ʊnt klˈuːk bətɾˈɑːɡən , ˌiːrɜ frˈaʊ mˈɑmɑː ˌʊnɡəmˌaɪn vˈeːnɪç mˈyːə ɡəmˈaxt ʊnt zˈɔɡlaɪç aɪn zˈeːɾ vˈoːlklˌɪŋəndəs frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ɛɾhˈoːbən , ˌaʊx hˈɛftɪç ans tˈɑɡɛslˌɪçt fɛɾlˈaŋt , das man ˌiːnən nɑːx mˌaɪnəm rˈɑːt nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn dˈ??ftə , dɑː nɑːx deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ nˈɔøəstən ˈɛɾtstə dˌiːzəs deːn nˈɔøɡeːbˌɔɾnən kˈɪndɜn nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ʃˈɑːdət , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ vˈoːltˌɛːtɪç aʊf ˌiːrən fɛɾʃtˈant , aʊf ˌiːrə fˈyːzɪʃən kɾˈɛftə ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɪɾkt . 
iːɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː vɑːɾ ˌaʊx dˈɛɾmɑːsən frˈøːlɪç , das ɛɾ aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊmhˌoːpstə ʊnt ˌaʊs dɛɾ tsˈaʊbɜflˌøːtə zˈaŋ : baɪ mˈɛnɜn , vˈɛlçə lˈiːbə fˈyːlən ˈɛtk.
nˈaxhɜ ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ ˌiːrə klˈaɪnə pɛɾzˈoːn ɪn diː hˈɛndə ʊnt bˈɑːt mɪç , iːɾ hˈoːrɔskˌoːp tsuː ʃtˈɛlən , vˈɛlçəs ɪç ˌaʊx tˈɑːt . 
dan kˌɑːm ɪç nɔx ˈœftɜs ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊs , ʊnt ziː fɛɾʃmˈɛːtən nˈɪçt , mˈançə tˈyːtə rˈoːziːnən ʊnt mˈandəln ˈaʊftsuːnˌaʃən , diː ɪç ˌiːnən mˈɪtbɾˌaxtə . 
nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ɪç aʊf rˈaɪzən , ziː mˈɔxtən dˈɑmɑːls zˈɛks ˌoːdɜ ˈaxt jˈɑːɾ ˈalt zaɪn . 
dan kˌɑːm ɪç hˈiːɜ nɑːx bɛɾlˈiːn , zˈɑː ziː ʊnt fɛɾnˈɑːm mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , das iːɾ fˈɑːtɜ ziː ˌaʊs mˈynçeːbˌɛɾk hˈiːɜ ɡəʃˈɪkt , ʊm diː ˈɛdlə mˈɑlɜkˌʊnst tsuː ʃtuːdˈiːrən , fyːɾ vˈɛlçəs ʃtˈuːdiːˌʊm ɪn mˈynçeːbˌɛɾk ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪçɜ fˈɔ̃ fˈoːɾhˌandən an bˈɪldɜn , mˈaɾmɔɾn , bɾˈɔntsən , ɡˈɛmən ʊnt ˈandɜn bədˈɔøtəndən kˈʊnstʃɛtsən . 
ˌiːrə ɡˈuːtə fˈɑːtɜstˌat kˌan zɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt mɪt rˈoːm , floːrˈɛnts ˌoːdɜ dɾˈɛsdən mˈɛsən , viː fɪlˈaɪçt kˈynftɪç bɛɾlˈiːn , vˌɛn fˈʊŋkəlnˌɑɡəlnˌɔøə antˈiːkən ˌaʊs dɛɾ tˈiːbɜ ɡəfˈɪʃt ʊnt hˈiːɜ tɾˌanspɔɾtˈiːɾt vˌɛɾdən . « 
 » maɪn ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx ˈɛdmʊnt , » jˌɛtst ɡˈeːən miːɾ ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs mˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt lˈeːphaft ˈaʊf . 
zɪnt ziː nˈɪçt hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » hˈaɪsə ɪç lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt nˈɪçt ˈandɜs , ɪndˈɛsən mˈœçt ɛs mɪç dɔx vˈʊndɜn , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊs zoː frˈyːɜ tsˈaɪt mˌaɪnɜ nɔx ɛɾˈɪnɜn zˌɔltən . « 
» ʊnt dˈɔx , « fˈuːɾ ˈɛdmʊnt fˈɔɾt , » ɪst ɛs dɛɾ fˈal . 
ɪç vˈaɪs , das ɪç mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ɛɾʃˈiːnən , zˈeːɾ frˈɔøtə , vˌaɪl ziː miːɾ ˈalɜlˌaɪ nˌɛʃeːrˈaɪən mˈɪtbɾˌaxtən ʊnt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl mɪt miːɾ ˈapɡˌɑːbən , ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːs mɪç nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈɔøə ˈeːɾf??çt , jˈɑː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaŋst ʊnt bəklˈɔmənhˌaɪt , diː ˈɔft nɔx fˈɔɾtdaʊɜtə , vˌɛn ziː ʃˌoːn vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːrən . 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ zɪnt ɛs diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɔn ˈiːnən , diː iːɾ ˈandˌɛŋkən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə frˈɪʃ ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
ɛɾ rˈyːmtə zɪç ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft , dɑː ziː iːn mɪt bəzˈɔndərɜ ɡəvˈanthaɪt ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ fɛɾdɾˈiːslɪçən fˈoːɾfˌɛlən ʊnt fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən , viː ziː ɪm lˈeːbən vˈoːl fˈoːɾkˌɔmən , ɡlˈyklɪç ɡərˈɛtət hˌatən . 
mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn , viː ziː ɪn diː tˈiːfən ɡəhˈaɪmən vˈɪsənʃˌaftən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ˌyːbɜ mˈançə fɛɾbˈɔɾɡənə nɑːtˈuːɾkɾˌaft ɡəbˈøːtən nɑːx vˈɪlkyːɾ , ʊnt mˈançmɑːl fɛɾtsˈaɪən ziː ɡˈɑːp ɛɾ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , ziː vˈɛːrən vˈoːl am ˈɛndə , das dˈɪŋ baɪ lˈɪçtə bəzˈeːən , ˈɑːasfˌeːrʊs , dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə ! « » vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ dɛɾ rˈatənfˌɛŋɜ fɔn hˈɑməln ˌoːdɜ dɛɾ ˈaltə ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡɛnts ˌoːdɜ das pˈeːtɜmˌɛnçən ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn kˈoːbɔlt , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt deːn jˈyŋlɪŋ ; 
» ˌɑːbɜ vˈɑːɾ mˈɑːk ɛs zaɪn , ʊnt ɪç vɪl ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛs mɪt miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪɡənə bəvˈantnɪs hat , fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən dˈaɾf , ˈoːnə ˈɛɾɡɜnˌɪs tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ˌiːrəm hˈɛɾn pˈɑpɑː hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾtsˈaɪkt d??ç mˌaɪnə ɡəhˈaɪmən kˈyːnstə ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɛɾfrˈɔøtə iːn ɡˈɑːɾ zˈeːɾ das hˈoːrɔskˌoːp , das ɪç ˌiːnən ʃtˈɛltə nɑːx ˌiːrɜ ɡəbˈ??t . « 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɪndˈeːm hˈoːə rˈøːtə zˌaɪnə vˈaŋən ˌyːbɜflˈoːk , » nˈuːn , mɪt deːm hˈoːrɔskˌoːp vɑːɾ ɛs ˈeːbən nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç . 
maɪn fˈɑːtɜ hat ɛs miːɾ ˈɔft viːdɜhˈɔlt , iːɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx zˈaɪ ɡəvˈeːzən , ɛs vˈyɾdə vˈas ɡɾˈoːsəs ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən , ɛntvˈeːdɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ . 
vˈeːnɪçstəns hˈɑːp ɪç ɛs ˌɑːbɜ dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuː fɛɾdˈaŋkən , das maɪn fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ kˈʊnst frˈaɪən lˈaʊf lˈiːs , ʊnt ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das iːɾ hˈoːrɔskˌoːp tsuːtɾˈɛfən vˌɪɾt ? « 
» ˈoː ɡˌants ɡəvˈiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt zˈeːɾ kˈalt ʊnt ɡəlˈasən , » ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln , dɛn ziː zɪnt ˈeːbən jˌɛtst aʊf deːm ʃˈøːnstən vˈeːɡə , aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ tsuː vˌɛɾdən . « 
» viː , maɪn hˈɛɾ , « rˈiːf ˈɛdmʊnt bətɾˈɔfən , » viː maɪn hˈɛɾ , ziː zˈɑːɡən miːɾ das zoː ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪns ɡəzˈɪçt ? 
ziː « » ɛs lˈiːkt « , fˈiːl iːm dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt ɪns vˈɔɾt , » nˈuːn ɡˈɛntslɪç an dˈiːɾ , dɛɾ ʃlˈɪmən ˌaltɜnatˈiːvə mˌaɪnəs hˈoːrɔskˌoːps tsuː ɛntɡˈeːən ʊnt aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈynstlɜ tsuː vˌɛɾdən . 
dˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋən , dˌaɪnə ɛntvˈyɾfə , fɛɾrˈɑːtən ˌaɪnə rˈaɪçə leːbˈɛndɪɡə fˌantazˈiː , ˌaɪnə rˈeːɡə kɾˈaft dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , ˌaɪnə kˈɛkə ɡəvˈanthaɪt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ; 
aʊf dˌiːzə fˌʊndamˈɛntə lˈɛst zɪç aɪn vˈakərəs ɡəbˈɔødə ˈaʊffˌyːrən . 
lˈɑːs ap fɔn ˈalɜ mˈoːdɪʃən ˌyːbɜʃpˈantaɪt ʊnt ɡˈiːp dɪç ɡˌants hˈɪn deːm ˈɛɾnstən ʃtˈuːdiːˌʊm . 
ɪç rˈyːm ɛs , das duː nɑːx dɛɾ vˈyɾdə ʊnt ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ ˈaltən dˈɔøtʃən mˈɑːlɜ tɾˈaxtəst , ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ mˈɑːkst duː zˈɔɾklɪç diː klˈɪpə fɛɾmˈaɪdən , an dɛɾ zoː fˈiːlə ʃˈaɪtɜn . 
ɛs ɡəhˈœɾt vˈoːl aɪn tˈiːfəs ɡəmˈyːt , ˌaɪnə zˈeːlənkɾˌaft , diː dɛɾ ɛɾʃlˈafʊŋ dɛɾ moːdˈɛɾnən kˈʊnst tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɑːk , dɑːtsˈuː , ɡˌants ˈaʊftsuːfˌasən deːn vˈɑːrən ɡˈaɪst dɛɾ ˈaltən dˈɔøtʃən mˈaɪstɜ , ɡˌants ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ɪn deːn zˈɪn ˌiːrɜ ɡəbˈɪldə . 
nˈuːɾ dan vˌɪɾt zɪç ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən hɛrˈaʊs dɛɾ fˈʊŋkə ɛnttsˈyndən , ʊnt diː vˈɑːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ vˈɛɾkə ʃˈafən , diː ˈoːnə blˈɪndə nˌaxɑːmeːrˈaɪ ˌaɪnəs bˈɛsərən tsˈaɪtˌaltɜs vˈyɾdɪç zɪnt . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˌaɪnən diː jˈʊŋən lˈɔøtə , vˌɛn ziː ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈɪblɪʃəs bˈɪlt mɪt klˈapɜdˌyrən fiːɡˈuːrən , ˈɛlənlˌaŋən ɡəzˈɪçtɜn , ʃtˈaɪfən ˈɛkɪçtən ɡəvˈɛndɜn ʊnt fˈalʃɜ pˌɛɾspɛktˈiːvə tsuːzˈamənʃtˌɔpəln , ziː hˌɛtən ɡəmˈɑːllt ɪn dɛɾ mˈɑːniːɜ dɛɾ ˈaltən dˈɔøtʃən hˈoːən mˈaɪstɜ . 
zˈɔlçə ɡˈaɪstɛstˌoːtə nˈaxɛːmlɜ mˈøːɡən deːm bˈaʊɜjˌʊŋən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən zaɪn , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə baɪ deːm fˈɑːtɜˌʊnzɜ deːn hˈuːt fˌɔɾ diː nˈɑːzə hˈiːlt , ˈoːnə ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç bˈeːtən tsuː kˈœnən , ˈanɡˌeːbənt , vˈɪsə ɛɾ ˌaʊx das ɡeːbˈeːt nˈɪçt , zoː kˈɛnə ɛɾ dɔx diː mˌeːloːdˈiː dɑːfˈɔn . « 
dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt ʃpɾˈɑːx nɔx fˈiːl vˈɑːrəs ʊnt ʃˈøːnəs ˌyːbɜ diː ˈɛdlə kˈʊnst dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ʊnt ɡˈɑːp deːm kˈynstlərˌɪʃən ˈɛdmʊnt vˈaɪzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə lˈeːrən , zoː das dˌiːzɜ , ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən , tsuːlˈɛtst frˈɑːktə , viː ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das lˈeːɔnhˌaɾt zoː fˈiːl kˈɛntnɪs hɑːbə ɛɾvˈɛɾbən kˈœnən , ˈoːnə zˈɛlpst mˈɑːlɜ tsuː zaɪn , ʊnt das ɛɾ zoː ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən lˈeːbə , ˈoːnə zɪç ˈaɪnflˌuːs tsuː fɛɾʃˈafən aʊf diː kˈʊnstbɛstɾˌeːbʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt . 
» ɪç hɑːbə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt mɪt zˈeːɾ mˈɪldəm ˈɛɾnstən tˈoːn , » ɪç hɑːbə diːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ˌaɪnə lˈaŋə , jˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈaŋə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˌaɪnən blˈɪk , maɪn ˈ??taɪl ɡəʃˈɛɾft hat . 
vˈas ˌɑːbɜ mˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt bətɾˈɪft , zoː bɪn ɪç miːɾ bəvˈʊst , das ɪç ˌyːbɜˈal ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ˈaʊftɾˌeːtən vˈyɾdə , viː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt nˈuːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , zˈɔndɜn ˌaʊx das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən miːɾ ˈɪnvoːnəndən mˈaxt ɡəbˈiːtət , ʊnt diːs kˈœntə maɪn ɡˈantsəs rˈuːɪɡəs lˈeːbən hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn fɛɾʃtˈøːrən . 
ɪç ɡədˈɛŋkə nɔx ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɪnzɪçt maɪn ˈɑːnhɛɾ zaɪn kˈœntə , ʊnt dɛɾ miːɾ zoː ɪn ɡˈaɪst ʊnt flˈaɪʃ ɡəvˈaxzən ɪst , das ɪç tsuːvˌaɪlən ɪm zˈɛltzɑːmən vˈɑːn ɡlˈaʊbə , ɪç zˈaɪ ɛs ˈeːbən zˈɛlpst . 
nˈiːmandən ˈandɜs mˌaɪnə ɪç , als jˈeːnən ʃvˈaɪtsɜ lˈeːɔnhˌaɾt tˈ??nhɔøzɜ tsʊm tˈ??m , dɛɾ ʊms jˈɑːɾ ˈaɪntˌaʊzəntfˌynfhʊndɜt ʊnt tsvˈaɪʊndˌaxtsɪç hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn am hˈoːfə dɛs kˈ??fyːɾstən jˈoːhan dʒˈɔːɾtʃ lˈeːptə . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ , viː duː vˈɪsən vˌɪɾst , jˈeːdɜ çˈeːmɪkɜ aɪn ˌalçiːmˈɪst ʊnt jˈeːdɜ ˌastɾoːnˈoːm aɪn ˌastɾoːlˈoːk ɡənˈant , ʊnt zoː mˈɔxtə tˈ??nhɔøzɜ ˌaʊx bˈaɪdəs zaɪn . 
zoː fˈiːl ɪst ɪndˈɛsən ɡəvˈiːs , das tˈ??nhɔøzɜ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən dˈɪŋə tsuːʃtˈandə bɾˈaxtə ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm zɪç als tˈyçtɪɡɜ ˈaɾtst bəvˈiːs . 
ɛɾ hˌatə ɪndˈɛsən deːn fˈeːlɜ , zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ˌyːbɜˈal ɡˈɛltənt mˈaxən tsuː vɔlən , zɪç ɪn ˈaləs tsuː mˈɪʃən , ˌyːbɜˈal mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt baɪ dɛɾ hˈant tsuː zaɪn . 
das tsˈoːk iːm hˈɑːs ʊnt nˈaɪt tsˈuː , viː dɛɾ rˈaɪçə , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm rˈaɪçtuːm , ɪst ɛɾ ˌaʊx vˈoːl ɛɾvˈɔɾbən , ˈaɪtlən pɾˈʊŋk tɾˈaɪpt , zɪç am ˈeːɾstən fˈaɪndə aʊf deːn hˈɑːls tsˈiːt . 
nˈuːn bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das man deːm kˈ??fyːɾstən ˈaɪnɡərˌeːdət hˌatə , tˈ??nhɔøzɜ fɛɾmˈøːɡə ɡˈɔlt tsuː mˈaxən , ʊnt das dˌiːzɜ , zˈaɪ ɛs nˈuːn , vˌaɪl ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈant , ˌoːdɜ vˌaɪl ˈandərə ɡɾˈyndə iːn dɑːtsˈuː tɾˈiːbən , hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾvˈaɪɡɜtə , tsuː lˌɑboːrˈiːrən . 
dɑː kˌɑːmən tˈ??nhɔøzɜs fˈaɪndə ʊnt rˈeːdətən tsʊm kˈ??fyːɾstən : 
zˈeːt iːɾ vˈoːl , vˈas das fyːɾ aɪn fɛɾʃmˈɪtstɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ ɡəzˈɛlə ɪst ? 
ɛɾ pɾˈɑːlt mɪt kˈɛntnɪsən , diː ɛɾ nˈɪçt bəzˈɪtst , ʊnt tɾˈaɪpt ˈalɜlˌaɪ tsˈaʊbərˌɪʃə pˈɔsən ʊnt jˈyːdɪʃə hˈɛndəl , diː ɛɾ bˈyːsən zˌɔltə mɪt ʃmˈaxfɔləm tˈoːdə , viː dɛɾ jˈuːdə lˈɪpɔlt.tˈ??nhɔøzɜ vɑːɾ zˈɔnst vˈɪɾklɪç aɪn ɡˈɔltʃmiːt ɡəvˈeːzən , das kˌɑːm hɛrˈaʊs , ʊnt nˈuːn bəʃtɾˈɪt man iːm fɔlˈɛnts ˈalə vˈɪsənʃˌaft , diː ɛɾ dɔx zˈatzɑːm an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt . 
man bəhˈaʊptətə zoːɡˈɑːɾ , das ɛɾ ˈal diː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ʃrˈɪftən , diː bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən pɾoːɡnˈɔstiːkˌɑː , diː ɛɾ hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən , nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçt , zˈɔndɜn zɪç hɑːbə mˈaxən lˈasən fɔn ˈandɜn lˈɔøtən ʊm bˈɑːrəs ɡˈɛlt . 
ɡənˈuːk , hˈɑːs , nˈaɪt , fɛɾlˈɔømdʊŋ , bɾˈaxtən ɛs dɑːhˈɪn , das ɛɾ , ʊm deːm ʃˈɪkzɑːl dɛs jˈuːdən lˈɪpɔlt tsuː ɛntɡˈeːən , ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə bɛɾlˈiːn ʊnt diː mˈaɾk fɛɾlˈasən mˈʊstə . 
dɑː ʃrˈiːn diː vˈiːdɜzˌaxɜ , ɛɾ hɑːbə zɪç tsʊm pˈɛpstɪʃən hˈaʊfən bəɡˈeːbən , das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx zˈaksən ʊnt tɾˈiːp zaɪn ɡˈɔltʃmiːtshˌandvɛɾk , ˈoːnə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft tsuː ɛntzˈɑːɡən « ˈɛdmʊnt fˈyːltə zɪç aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə tsuː deːm ˈaltən ɡˈɔltʃmiːt hˈɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt dˌiːzɜ lˈoːntə iːm das ˈeːɾf??çtsfˌɔlə fɛɾtɾˈaʊən , viː ɛɾ ɛs ɡˌeːɡən iːn ˈɔøsɜtə , dɑːdˈ??ç , das ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm kʊnststˈuːdiːˌʊm zaɪn ʃtɾˈɛŋɜ , ˌɑːbɜ tˈiːf bəlˈeːrəndɜ kɾˈiːtiːkɜ blˈiːp , zˈɔndɜn iːm ˌaʊx ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ bərˈaɪtʊŋ ʊnt mˈɪʃʊŋ dɛɾ fˈaɾbən ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmnɪsə , diː deːn ˈaltən mˈɑlɜn tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , ɛntdˈɛktə , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ aʊf das hˈɛɾlɪçstə bəvˈɛːɾtən . 
zoː bˈɪldətə zɪç nˈuːn tsvˈɪʃən ˈɛdmʊnt ʊnt deːm ˈaltən lˈeːɔnhˌaɾt das fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn deːm dɛɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlə ɡəlˈiːptə tsˈœɡlɪŋ mɪt deːm fˈɛːtɜlˌɪçən lˈeːrɜ ʊnt frˈɔøndə ʃtˈeːt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmeːrˌɑːbəndə baɪ deːm » hˈɔfjɛːɡɜ « ɪm tˈiːɾɡaɾtən deːm kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt hˈɛɾn mˈɛlçɪˌoːɾ vˈɔsvɪnkəl kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn deːn mˈɪtɡəbɾˌaxtən tsˈiːɡarən bɾˈɛnən vɔltə . 
ziː hˌatən zˈɛmtlɪç kˈaɪnə lˈʊft . 
mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ˈʊnvˌɪlən vˈaɾf dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn an diː ˈeːɾdə ʊnt rˈiːf tsuːlˈɛtst : » ˈoː ɡˈɔt , hˈɑːp ɪç dɑːrˈʊm mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ʊnt nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən kˈɔstən tsˈiːɡarən diːrˈɛktə ˌaʊs hˈamb??k fɛɾʃrˈiːbən , dɑːmˈɪt mɪç diː ʃmˈɛːlɪçən dˈɪŋɜ ɪn mˌaɪnɜ bˈɛstən lˈʊst ʃtˈøːrən zˌɔltən ? 
kˌan ɪç jˌɛtst vˈoːl aʊf fɛɾnˈynftɪɡə vˈaɪzə diː ʃˈøːnə natˈuːɾ ɡənˈiːsən ʊnt ˌaɪnən nˈytslɪçən dɪskˈuːɾs fˈyːrən ? 
ɛsɪst dɔx ɛntzˈɛtslɪç ! 
« 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən an ˈɛdmʊnt lˈeːzən ɡərˈɪçtət , dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈant , ʊnt dˈɛsən tsiːɡˈaroː ɡˌants frˈøːlɪç dˈampftə . 
ˈɛdmʊnt , ˈoːnə deːn kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt vˈaɪtɜ tsuː kˈɛnən , tsˈoːk zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə ɡəfˈyltə tsˈiːɡarˌɛnbyksə hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈaɪçtə ziː frˈɔøntlɪç deːm fɛɾtsvˈaɪfəlndən hˈɪn , mɪt dɛɾ bˈɪtə , tsuːtsuːlˈaŋən , dɑː ɛɾ fyːɾ diː ɡˈyːtə ʊnt bɾˈɛnbaɾkˌaɪt dɛɾ tsˈiːɡarən ˈaɪnʃtˌeːə , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ ziː nˈɪçt diːrˈɛktə fɔn hˈamb??k bəkˈɔmən , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌaɪnəm lˈɑːdən ɪn dɛɾ frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə ɛɾkˈaʊft hɑːbə . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ɡˌants frˈɔødə ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt , lˈaŋtə mɪt ˌaɪnəm : » bˈɪt ɡˌants ɛɾɡˈeːbənst , « vˈɪɾklɪç tsˈuː , ʊnt als nˈuːɾ , kˈaʊm mɪt deːm bɾˈɛnəndən fˈiːdiːbˌʊs bərˈyːɾt , diː fˈaɪnən lˈɪçtɡɾaʊən vˈɔlkən ˌaʊs deːm ˈanɡənˌeːmən ɡlˈɪmstɛnɡəl ˌoːdɜ tˈɑbaksrˌøːɾlaɪn , viː diː puːrˈɪstən deːn tsiːɡˈaroː bənˈant hˈɑːbən vɔlən , zɪç ɛmpˈɔɾkɾɔøzəltən , rˈiːf dɛɾ mˈan ɡˌants ɛnttsˈykt : 
» ˈoː maɪn vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ , ziː rˈaɪsən mɪç vˈɪɾklɪç ˌaʊs ˈaɾɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ! 
tˈaʊzənt dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , ʊnt bˈaɪnɑːə mˈœçt ɪç ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɡənˈuːk zaɪn , ziː , vˌɛn dˌiːzɜ tsiːɡˈaroː fɛɾrˈaʊxt , ʊm ˌaɪnən tsvˈaɪtən tsuː bˈɪtən . 
« 
ˈɛdmʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛnbyksə ɡəbˈiːtən kˈœnə , ʊnt bˈaɪdə tɾˈɛntən zɪç dan . 
als nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː ɛs ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç tsuː dˈɛmɜn bəɡˈan , ˈɛdmʊnt , deːn ɛntvˈ??f ˌaɪnəs bˈɪldəs ɪm kˈɔpfə , mˈɪthˌɪn tsˈiːmlɪç ˈapvˌeːzənt ʊnt diː bˈʊntə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt bəˈaxtənt , zɪç d??ç tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə dɾˈɛŋtə , ʊm ɪns frˈaɪə tsuː kˈɔmən , ʃtˈant plˈœtslɪç dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt vˈiːdɜ fˌɔɾ iːm ʊnt frˈɑːktə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt an zˌaɪnəm tˈɪʃ plˈats nˈeːmən vˈɔlə . 
ɪm bəɡɾˈɪf , ɛs ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ zɪç hɪnˈaʊszˌeːntə ɪn deːn vˈalt , fˈiːl iːm aɪn mˈɛːdçən ɪns ˈaʊɡə , das diː jˈuːɡənt , ˈanmˌuːt , dɛɾ lˈiːbɾaɪts zˈɛlpst , an deːm tˈɪʃə zˈɑːs , fɔn deːm dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ . 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌalbɛɾtˈiːnə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt tsuː ˈɛdmʊnt , dɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs das mˈɛːdçən ˈanʃtˌaɾtə ʊnt bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɑːs , ziː tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɪn ˈalbɛɾtˌiːnən das bˈɪltʃøːnə , mɪt dɛɾ hˈœkstən ˈeːleːɡˌants ɡəklˈaɪdətə frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈiːdɜ , das ɛɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾjˌɛːrɪɡən kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ fˌɔɾ ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən tsˈaɪçnʊŋən ˈantɾˌɑːf . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə mɪt ʃˈaɾfzɪn dɛɾ ˈɛltɜn frˈaʊ ʊnt deːn bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː mɪt iːɾ ɡəkˈɔmən , deːn zˈɪn dɛs fantˈastɪʃən ɡəbˈɪldəs , ziː ɡˈɪŋ aɪn aʊf tsˈaɪçnʊŋ , ɡɾʊpˈiːrʊŋ , ziː rˈyːmtə deːn mˈaɪstɜ , dɛɾ das vˈɛɾk ɡəʃˈafən , ʊnt bəmˈɛɾktə , das ɛs aɪn zˈeːɾ jˈʊŋɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ kˈynstlɜ zaɪn zˌɔlə , deːn ziː vˈoːl kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən vˈynʃə . 
ˈɛdmʊnt ʃtˈant dˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ ʊnt zˈoːk bəɡˈiːrɪç das lˈoːp ˈaɪn , das fɔn deːn ʃˈøːnstən lˈɪpən flˈoːs . 
fˌɔɾ lˈaʊtɜ zˈyːsɜ ˈaŋst ʊnt bˈaŋəm hˈɛɾtsklɔpfən fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən als ʃˈœpfɜ dɛs bˈɪldəs . 
dɑː lˈɛst ˌalbɛɾtˈiːnə deːn hˈantʃˌuː , deːn ziː ˈeːbən fɔn dɛɾ hˈant ɡətsˈoːɡən , aʊf diː ˈeːɾdə fˈalən ; 
ʃnˈɛl bˈykt zɪç ˈɛdmʊnt iːn ˈaʊftsuːhˌeːbən , ˌalbɛɾtˈiːnə ˈeːbənfˌals , bˈaɪdə fˈɑːrən mɪt deːn kˈœpfən tsuːzˈamən , das ɛs knˈakt ʊnt kɾˈaxt ! 
 » hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl « , rˈʊft ˌalbɛɾtˈiːnə , fˌɔɾ ʃmˈɛɾts zɪç deːn kˈɔpf hˈaltənt . 
ɛntzˈɛtst pɾˈalt ˈɛdmʊnt tsuːrˈyk , tɾˈɪt baɪ deːm ˈeːɾstən ʃrˈɪt deːn klˈaɪnən mˈoːps dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə vˈʊnt , das ɛɾ lˈaʊt ˈaʊfkvˌiːkt , baɪ deːm tsvˈaɪtən ˌaɪnəm poːdˈaɡɾɪʃən pɾoːfˈɛsoːɾ aʊf diː fˈyːsə , dɛɾ aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəbɾˈylə ɛɾhˈeːpt ʊnt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛdmʊnt tsuː ˈalən tˈaʊzənt tˈɔøfəln ɪn diː flˈaməndə hˈœlə vˈynʃt . 
ʊnt ˌaʊs ˈalən zˈɛːlən lˈaʊfən diː mˈɛnʃən hɛɾbˈaɪ , ʊnt ˈalə lɔɾɡnˈɛtən zɪnt aʊf deːn ˈaɾmən ˈɛdmʊnt ɡərˈɪçtət , dɛɾ ˌʊntɜ deːm tɾˈɔstloːzən vˈɪmɜn dɛs vˈʊndən mˈɔpzəs , ˌʊntɜ deːm flˈʊxən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , ˌʊntɜ deːm ʃˈɛltən dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə , ˌʊntɜ deːm kˈɪçɜn ʊnt lˈaxən dɛɾ mˈɛːdçən , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɡlˈyːənt fˌɔɾ ʃˈɑːm , ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt hɛrˈaʊsʃtˌyɾtst , vˌɛːrənt mˈeːrərə frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌiːrə rˈiːçflɛʃçən ˈœfnən ʊnt ˈalbɛɾtˌiːnən diː hˈoːx ˈaʊfɡəlˌaʊfənə ʃtˈɪɾn mɪt ʃtˈaɾkəm vˈasɜ rˈaɪbən . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls , ɪn deːm kɾˈiːtɪʃən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs lˈɛçɜlˌɪçən ˈaʊftɾˌɪts , vɑːɾ ˈɛdmʊnt , ˈoːnə dɔx dˈɛsən zɪç zˈɛlpst dˈɔøtlɪç bəvˈʊst tsuː zaɪn , ɪn lˈiːbə ɡəkˈɔmən , ʊnt nˈuːɾ das ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ tˌœlpəlˈaɪ hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , das mˈɛːdçən an ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən dɛɾ ʃtˈat ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ˈalbɛɾtˌiːnən nˈɪçt ˈandɜs dˈɛŋkən , als mɪt rˈoːtɜ vˈʊndɜ ʃtˈɪɾn ʊnt deːn bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌ??f , deːn ɛntʃˈiːdənstən tsˈɔɾn ɪm ɡəzˈɪçt , ɪm ɡˈantsən vˈeːzən . 
dɑːfˈɔn vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈɪçt diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən . 
tsvɑːɾ ɛɾrˈøːtətə ˌalbɛɾtˈiːnə ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ , als ziː deːn jˈyŋlɪŋ ɛɾblˈɪktə , ʊnt ʃˈiːn ˈeːbənzˌoːzeːɾ ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt iːn ʊm ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən frˈɑːktə , fˈiːl ziː hˈɔldlɛçəlnd mɪt zˈyːsɜ ʃtˈɪmə ˈaɪn , das ziː zˈeːɾ ˈɪrən mˈystə , vˌɛn ziː nˈɪçt hˈɛɾn lˈeːzən fˌɔɾ zɪç zˈɛːə , deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kˈynstlɜ , dˈɛsən tsˈaɪçnʊŋən , dˈɛsən ɡəmˈɛldə iːɾ tˈiːfstəs ɡəmˈyːt ɛɾɡɾˈɪfən . 
man kˌan dˈɛŋkən , das dˌiːzə vˈɔɾtə ˈɛdmʊnts ˈɪnərəs tsˈyndənt d??çfˈuːrən viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk . 
bəɡˈaɪstɜt vɔltə ɛɾ ˈaʊsbɾˌɛçən ɪn diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən rˈeːdənzˌaɾtən , dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən , zˈɔndɜn dɾˈyktə deːn jˈyŋlɪŋ ʃtˈyɾmɪʃ an diː bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx : » bˈɛstɜ ! 
ʊm deːn fɛɾʃpɾˈɔxənən tsiːɡˈaroː ! « 
ʊnt dan vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt ɛɾ deːn tsiːɡˈaroː , deːn iːm ˈɛdmʊnt dˈaɾboːt , ɡəʃˈɪkt mɪt deːm bɾˈɛnstɔf , dɛɾ nɔx ɪn dɛɾ ˈaʃə dɛs ˈeːbən fɛɾrˈaʊxtən ɛnthˈaltən , ˈantsˌyndətə : » ˈalzoː aɪn mˈɑːlɜ zɪnt ziː , ʊnt tsvɑːɾ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ , viː mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌalbɛɾtˈiːnə bəhˈaʊptət , diː zɪç aʊf dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə ɡənˈaʊ fɛɾʃtˈeːt . 
nˈuːn , das frˈɔøt mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ɪç lˈiːbə diː mˌɑleːrˈaɪ ˈoːdɜ , ʊm mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌalbɛɾtˈiːnə tsuː rˈeːdən , diː kˈʊnst ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants ˈʊnɡəmˌaɪn , ɪç hɑːbə ˌaɪnən vˈɑːrən nˈarən dɑːrˈan ɡəfrˈɛsən ! 
bɪn ˌaʊx kˈɛnɜ jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç , aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈɛnɜ fɔn ɡəmˈɛldən , miːɾ kˌan ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , als mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌalbɛɾtˈiːnə , jˈeːmant aɪn ˈɪks fˌɔɾ aɪn ˈuː mˈaxən , viːɾ hˌɑːbən ˈaʊɡən viːɾ hˌɑːbən ˈaʊɡən ! 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , tˈɔørɜ mˈɑːlɜ , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾs ˈeːɾlɪç ˈoːnə ʃˈɔø , nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː zɪnt dɛɾ vˈakɾə kˈynstlɜ , fˌɔɾ dˈɛsən ɡəmˈɛldən ɪç tˈɛːklɪç foːɾbˈaɪɡˌeːə ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ʃtˈeːən blˈaɪbə vˈoːl ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ , vˌaɪl ɪç fˌɔɾ lˈaʊtɜ frˈɔødə ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən fˈaɾbən ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔskɔmən kˌan ? 
« 
ˈɛdmʊnt bəɡɾˈɪf nˈɪçt rˈɛçt , viː ɛs dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ˈanʃtˌɛlən zˌɔltə , tˈɛːklɪç baɪ zˌaɪnən ɡəmˈɛldən foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən , dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , jˈeːmɑːls ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪldɜ ɡəmˈɑːllt tsuː hˈɑːbən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈɪn ʊnt hˈɛɾfrɑːɡən kˌɑːm ɛs ˌɑːbɜ hɛrˈaʊs , das mˈɛlçɪˌoːɾ vˈɔsvɪnkəl nˈɪçts ˈandɜs mˈaɪntə , als diː lakˈiːɾtən teːbɾˈɛtɜ , ˈoːfənʃˌɪɾmə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɪn deːm ʃtˈɔbvasɜʃən lˈɑːdən ˌʊntɜ deːn lˈɪndən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt jˈeːdən mˈɔɾɡən ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ baɪ zˈɑlɑː tarˈoːnə fˈiːɾ zaɾdˈɛlən ɡəɡˈɛsən ʊnt aɪn ɡlˈɛsçən dˈantsɪɡɜ ɡənˈɔmən , mɪt vˈɑːrəm ɛnttsˈykən bətɾˈaxtətə . 
dˌiːzə kˌʊnstfabɾiːkˈɑːtə ɡˈaltən iːm fyːɾ das hˈœkstə , vˈas jˈeːmɑːls diː kˈʊnst ɡəlˈaɪstət . 
das fɛɾʃnˈʊpftə deːn ˈɛdmʊnt nˈɪçt vˈeːnɪç , ɛɾ fɛɾvˈynʃtə deːn kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːdən vˈɔɾtʃval iːm jˈeːdə ˈannˌɛːərˌʊŋ an ˈalbɛɾtˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn aɪn bəkˈantɜ dɛs kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːts , dɛɾ iːn ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsˈoːk . 
dˌiːzən moːmˈɛnt nˈʊtstə ˈɛdmʊnt ʊnt zˈɛtstə zɪç hˈɪn dˈɪçt nˌeːbən ˈalbɛɾtˌiːnən , diː das ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn tsuː zˈeːən ʃˈiːn . 
jˈeːdɜ , dɛɾ diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl kˈɛnt , vˈaɪs , das ziː , viː ɡəzˈɑːkt , diː jˈuːɡənt , ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt zˈɛlpst ɪst , das ziː zɪç , viː diː bɛɾlˈiːnɜ mˈɛːdçən ˌyːbɜhˈaʊpt , nɑːx dɛɾ bˈɛstən mˈoːdə zˈeːɾ ɡəʃmˈakfɔl tsuː klˈaɪdən vˈaɪs , das ziː ɪn dɛɾ tsˈɛltɜʃən ˌɑkadeːmˈiː zˈɪŋt , fɔn hˈɛɾn lˈaʊskɑː ˌʊntɜrˈɪçt aʊf deːm fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː ɛɾhˈɛlt , ɪn deːn nˈiːtlɪçstən ʃpɾˈyŋən dɛɾ ˈeːɾstən tˈɛntsərˌɪn nˈaxtantst , ʃˌoːn ˌaɪnə ʃˈøːn ɡəʃtˈɪktə tˈʊlpə nˈeːpst diːvˈɛɾzən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt vˈaɪlçən tsuːɾ kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ ɡəlˈiːfɜt hat ˈʊnt , fɔn natˈuːɾ hˈaɪtɜn ˈaʊfɡəvˌɛktən tˌɛmpeːramˈɛnts , dˈɔx , tsuːmˈɑːl baɪm tˈeː , ɡənˈyːɡəndə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt an deːn tˈɑːk lˈeːɡən kˌan . 
jˈeːdɜ vˈaɪs ˌaʊx ˈɛntlɪç , das ziː mɪt nˈiːtlɪçɜ , zˈaʊbərɜ pˈɛɾlʃrɪft ɡədˈɪçtə ʊnt zɛntˈɛntsən , diː iːɾ ɪn ɡˈœtəs , (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls ʊnt ˈandərɜ ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ʃrˈɪftən fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈoːlɡəfˌalən , ɪn aɪn bˈyçlaɪn mɪt ˌaɪnəm ɡˌɔldfɜtsˈiːɾtən mˈɑroːkvˌɪndɛkəl ˈaɪntɾˌɛːkt ʊnt das miːɾ ʊnt mɪç , ziː ʊnt ˌiːnən nˈiːmɑːls fɛɾvˈɛksəlt . 
vˈoːl vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das ˌalbɛɾtˈiːnə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs jˈʊŋən mˈɑlɜs , deːm das ɛnttsˈykən dɛɾ ʃˈɔøən lˈiːbə ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ʃtɾˈœmtə , ɪn nɔx hˈøːərə als ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçə tˈeː ʊnt fˈoːɾlˌeːzəɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ɡərˈɑːtən mˈʊstə , ʊnt das ziː dɑːhˈɛɾ fɔn kˈɪntlɪçkˌaɪt , poːˈeːtɪʃəm ɡəmˈyːt , lˈeːbənstˌiːfə ˈuː.dˈeː.ɡˈeː . aʊf diː ˈaɾtɪçstə vˈaɪzə meːlˈoːdɪʃ lˈɪspəlnt ʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt vˈeːtə zˈyːsə blˈyːtəndˌyftə fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , ʊnt ɪm dˈɪçtən dˈʊnkəln ɡəbˈyʃ dˌuːɛtˈiːɾtən tsvˈaɪ nˈaxtɪɡˌalən ɪn deːn tsˈɛɾtlɪçstən lˈiːbɛsklˌɑːɡən . 
dɑː bəɡˈan ˌalbɛɾtˈiːnə ˌaʊs fˈuːkveːs ɡədˈɪçtən : » aɪn flˈystɜn , rˈaʊʃən , klˈɪŋən ɡˈeːt d??ç deːn frˈyːlɪŋshˌaɪn , fˈɛŋt viː mɪt lˈiːbɛsçlˌɪŋən ɡˈaɪst , zˈɪn ʊnt lˈeːbən ˈaɪn ! « 
kˈyːnɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ tˈiːfən dˈɛmərˌʊŋ , diː nˈuːn ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , fˈastə ˈɛdmʊnt ˈalbɛɾtˌiːnəns hˈant , dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » zˈɛŋ ɪç ɛs nˈɑːx , vˈas lˈaɪzə 
zˈɔlç ʃtˈɪləs lˈeːbən ʃpɾˈɪçt 
, zoː ʃˈiːn ˌaʊs mˌaɪnɜ vˈaɪzə das ˈeːvɡə lˈiːbɛslˌɪçt . « ˌalbɛɾtˈiːnə ɛnttsˈoːk iːm ˌiːrə hˈant , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ziː fɔn deːm fˈaɪnən ɡlakˈeːhˈantʃˌuː tsuː bəfrˈaɪən ʊnt dan deːm ɡlˈyklɪçən vˈiːdɜ tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ ziː ˈeːbən fˈɔørɪç kˈysən vɔltə , als dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt dˈatsvɪʃˌɛnfuːɾ : » pˈɔts tˈaʊzənt , das vˌɪɾt kˈyːl ! 
ɪç vɔltə , ɪç hˈɛt ˌaɪnən mˈantəl ˌoːdɜ ˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk tsuː miːɾ ɡəʃtˈɛkt , ˌoːdɜ mɪt miːɾ ɡənˈɔmən , vɪl ɪç fˈiːlmˌeːɾ zˈɑːɡən . 
hˈylə dɪç ɪn dˌaɪnən ʃˈavl , tˈiːnçən , ɛsɪst aɪn tˈyɾkɪʃɜ , bˈɛstɜ mˈɑːlɜ , ʊnt kˈɔstət fˈynftsɪç bˈɑːrə duːkˈɑːtən . 
hˈylə dɪç vˈoːl ˈaɪn , zˈɑːk ɪç , tˈiːnçən , viːɾ vɔlən ʊns aʊf deːn vˈeːk mˈaxən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , maɪn bˈɛstɜ . « 
fɔn ˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən tˈakt ɡətɾˈiːbən , ɡɾˈɪf ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛdmʊnt nɑːx dɛɾ tsˈiːɡarˌɛnbyksə ʊnt bˈoːt deːm kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt deːn dɾˈɪtən ɡlˈɪmstɛnɡəl ˈan . 
» ˈoː , ɪç bˈɪtə ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst , « rˈiːf vˈɔsvɪnkəl , » ziː zɪnt jˈɑː aɪn ˌyːbɜˌaʊs ˈaɾtɪɡɜ ɡəfˈɛlɪɡɜ mˈan . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ vɪl nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən , das man ɪm tˈiːɾɡaɾtən vˈandəlnt rˈaʊxə , dɑːmˈɪt man das ʃˈøːnə ɡɾˈɑːs nˈɪçt fɛɾzˈɛŋə ; 
ˌɑːbɜ dɛshˈalp ʃmˈɛkt aɪn pfˈaɪfçən ˌoːdɜ aɪn tsiːɡˈaroː nˈuːɾ dˈɛstoː ʃˈøːnɜ . 
« 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt zɪç dɛɾ lˈɑtɜnə nˈɑːtə , ʊm deːn tsiːɡˈaroː ˈantsuːtsˌyndən , bˈɑːt ˈɛdmʊnt lˈaɪzə ʊnt ʃˈɔø , ˈalbɛɾtˌiːnən nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən . 
ziː nˈɑːm zˌaɪnən ˈaɾm , bˈaɪdə ʃrˈɪtən fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ʃˈiːn , als ɛɾ hɪnˈantɾˌɑːt , ɛs foːrˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː hˈɑːbən , das ˈɛdmʊnt mɪt ˌiːnən nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡˈeːən vˈyɾdə . 
jˈeːdɜ , dɛɾ jˈʊŋ vɑːɾ ʊnt fɛɾlˈiːpt ˌoːdɜ bˈaɪdəs nɔx ɪst mˈançəm pasˈiːɾt das nˈiːmɑːls vˌɪɾt ɛs zɪç ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən , das ɛs deːm ˈɛdmʊnt an ˈalbɛɾtˌiːnəns zˈaɪtə dˈyŋktə , ɛɾ ɡˈeːə nˈɪçt d??ç deːn vˈalt , zˈɔndɜn ʃvˈeːbə hˈoːx ˌyːbɜ deːn bˈɔømən ɪm ʃˈɪmɛɾndən ɡəvˈœlk mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən dɑːhˈɛɾ . 

nɑːx rˈoːzalˌɪndəns ˈaʊsʃpɾˌʊx ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs : 
» viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt « , zɪnt diː kˈɛntsaɪçən ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən : 
ˈaɪnɡəfˌalənə vˈaŋən , ˈaʊɡən mɪt blˈaʊən rˈɛndɜn , aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ zˈɪn , aɪn fɛɾvˈɪldɜtɜ bˈaɾt , lˈoːzə hˈɛŋəndə knˈiːɡyɾtəl , ˌaɪnə ˈʊnɡəbˌʊndənə mˈytsə , ˈaʊfɡəknˌypftə ˈɛɾməl , nˈɪçt tsˈuːɡɛʃnˌyɾtə ʃˈuːə ʊnt ˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪɡə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ɪn ˈaləm tˈuːn ʊnt lˈasən . 
diːs ˈaləs tɾˈɑːf nˈuːn tsvɑːɾ baɪ ˈɛdmʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsˈuː , als baɪ deːm fɛɾlˈiːptən ɔɾlˈandoː , ˌɑːbɜ zoː viː dˌiːzɜ diː jˈʊŋə bˈaʊmtsʊxt rˌuːiːnˈiːɾtə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn nˈɑːmən rˈoːzalˌɪndə ɪn ˈalə rˈɪndən ɡɾˈuːp , ˈoːdən an vˈaɪsdɔɾnən hˈɪŋ ʊnt ˌeːleːɡˈiːən an diː bɾˈɔmbeːɾstɾˌɔøçə ; 
zoː fɛɾdˈaɾp ˈɛdmʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə papˈiːɾ , pˌɛɾɡamˈɛnt , lˈaɪnvant ʊnt fˈaɾbən , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪn hˈɪnlɛŋlˌɪç ʃlˈɛçtən fˈɛɾzən tsuː bəzˈɪŋən ʊnt ziː tsuː tsˈaɪçnən , tsuː mˈɑːlən , ˈoːnə ziː jˈeːmɑːls tsuː tɾˈɛfən , dɑː zˌaɪnə fˌantazˈiː zˌaɪnə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt ˌyːbɜflˈyːɡəltə . 
kˌɑːm nˈuːn nɔx dɛɾ zˈɛltzɑːm zˈɔmnambˌuːlə blˈɪk dɛs lˈiːbɛskɾˌaŋkən ʊnt aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs zˈɔøftsən tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə hɪntsˈuː , zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das dɛɾ ˈaltə ɡˈɔltʃmiːt deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs zˈeːɾ bˈalt ɛɾrˈiːt . 
als ɛɾ iːn dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːktə , nˈɑːm ˈɛdmʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant , iːm zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsuː ɛɾʃlˈiːsən . 
» ˈaɪ , « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt , als ˈɛdmʊnt ɡəˈɛndət , » ˈaɪ , duː dˈɛŋkst vˈoːl nˈɪçt dɑːrˈan , das ɛs aɪn ʃlˈɪməs dˈɪŋ ɪst , zɪç ɪn ˌaɪnə bɾˈaʊt tsuː fɛɾlˈiːbən : 
ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl ɪst zoː ɡˈuːt viː fɛɾʃpɾˈɔxən an deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊsman . 
« 
ˈɛdmʊnt ɡərˈiːt ˌyːbɜ dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçə nˈaxrɪçt zˈɔɡlaɪç ɪn ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
lˈeːɔnhˌaɾt vˈaɾtətə zˈeːɾ rˈuːɪç deːn ˈeːɾstən pˌɑrɔksˈɪsmʊs ap ʊnt frˈɑːktə dan , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl tsuː haɪrˈɑːtən ɡədˈɛŋkə . 
ˈɛdmʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən dɛɾ hˈœkstə vˈʊnʃ zˌaɪnəs lˈeːbəns zˈaɪ , ʊnt bəʃvˈoːɾ deːn ˈaltən , iːm bˈaɪtsʊʃtˌeːən mɪt ˈalɜ kɾˈaft , ʊm deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌaʊs deːm fˈɛldə tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt diː ʃˈøːnstə fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt mˈaɪntə , fɛɾlˈiːbən kˈœnə aɪn blˈʊtjʊŋɜ kˈynstlɜ zɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnɛɾʃpɾˌiːslɪç zˈaɪ ɛs fyːɾ deːnzˈɛlbən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç ans haɪrˈɑːtən dˈɛçtə . 
ˈeːbən dɛshˈalp hɑːbə ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈɛɾnbalt tsuːɾ haɪrˈɑːt zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəkvˈeːmən vɔlən , ʊnt ɛɾ zˈaɪ , zˈoːviːl ɛɾ vˈɪsə , bɪs dˈɑːtoː ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ ʃtˈɪç tɾˈɑːf ; 
dɛn tˈiːks » ʃtˈɛɾnbalt « vɑːɾ ˈɛdmʊnts lˈiːblɪŋsbˌʊx , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn zˈɛlpst dɛɾ hˈɛlt dɛs roːmˈɑːns ɡəvˈeːzən . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɛɾ aɪn ɡˈɑːɾ bətɾˈyːptəs ɡəzˈɪçt ʃnˈɪt ʊnt bˈaɪnɑːə ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vˈɛːrə ɪn hˈɛɾbə tɾˈɛːnən . 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » mˈɑːk ɛs kˈɔmən , viː ɛs vɪl , deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃˈaf ɪç diːɾ fɔm hˈalzə ; 
ɪn das hˈaʊs dɛs kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːts aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə tsuː dɾˈɪŋən ʊnt dɪç ˈalbɛɾtˌiːnən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈantsuːnˌɛːɜn , das ɪst dˌaɪnə zˈaxə . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌœnən mˌaɪnə ˌoːpeːratsjˈoːnən ɡˌeːɡən deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈeːɾst ɪn dɛɾ ˌɛːkviːnˌɔktiːˈɑːlnˈaxt bəɡˈɪnən . 
« 
ˈɛdmʊnt vɑːɾ ˌyːbɜ dɛs ɡˈɔltʃmiːts tsuːzˈɪçərˌʊŋ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødən , dɛn ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ ˈaltə vˈɔɾt hˈiːlt , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾʃpɾˈɑːx . 
aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt zˌaɪnə ˌoːpeːratsjˈoːnən ɡˌeːɡən deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ bəɡˈan , hat dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ bərˈaɪts ɪm ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl ɛɾfˈɑːrən . 
ˈeːbən ˌaʊs deːm ˈalən , vˈas duː , maɪn zˈeːɾ ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , ˌyːbɜ deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊsman bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən , mˈɑːkst duː deːn mˈan vˈoːl ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌɑːbən nɑːx zˌaɪnəm ɡˈantsən zˈɪn ʊnt vˈeːzən . 
dɔx vɪl ɪç , vˈas zaɪn ˈɔøsərəs bətɾˈɪft , nɔx nˈaxbɾɪŋən , das ɛɾ fɔn klˈaɪnɜ ʃtatˈuːɾ vɑːɾ , kˈɑːlkœpfˌɪç , ˈɛtvɑːs kɾˈʊmbaɪnˌɪç ʊnt tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːtɛsk ɪm ˈantsˌuːɡə . 
tsuː ˌaɪnəm altfˈɛːtɜˌɪʃ tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən rˈɔk mɪt ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋən ʃˈøːsən ʊnt ˌaɪnəm ˌyːbɜlˈaŋən ɡˈiːlət tɾˈuːk ɛɾ lˈaŋə vˈaɪtə bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt ʃˈuːə , diː ˌɑːbɜ ɪm ɡˈeːən deːn klˈaŋ fɔn kuːrˈiːɾstiːfəln fɔn zɪç ɡˈɑːbən , voːbˈaɪ tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ nˈiː ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtəs ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , fˈiːlmˌeːɾ ɪn ɡɾˈoːsən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃpɾˈyŋən mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt fˈɔɾtypftə , zoː das ˈoːbən bəzˈɑːɡtə ʃˈøːsə , fɔm vˈɪndə ɛɾfˈast , zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtətən viː aɪn pˈɑːɾ flˈyːɡəl . 
ˈʊnɡəˌaxtət ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç dɾˈɔlɪɡəs lˈɑːk , zoː mˈʊstə das zˈeːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə lˈɛçəln , das ʊm zˌaɪnən mˈʊnt ʃpˈiːltə , dɔx jˈeːdən fyːɾ iːn ˈaɪnnˌeːmən , zoː das man iːn lˈiːbɡeːvˌan , vˌɛːrənt man ˌyːbɜ zˌaɪnə pˌeːdanteːrˈiː , ˌyːbɜ zaɪn lˈɪnkɪʃəs bənˈeːmən , das iːn dɛɾ vˈɛlt ɛntfrˈɛmdətə , fɔn hˈɛɾtsən lˈaxtə . 
zˌaɪnə hˈaʊptlˌaɪdənʃˌaft vɑːɾ lˈeːzən ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈiː ˈaʊs , ˈoːnə bˈaɪdə rˈɔktaʃən fˈɔl bˈyːçɜ ɡəʃtˈɔpft tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈɑːs , vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ɪn deːm kˈafeːhˌaʊzə , ɛɾ lˈɑːs ˈoːnə ˈaʊsvˌɑːl ˈaləs , vˈas iːm fˈoːɾkˌɑːm , vˈiːvoːl nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈɛltɜn tsˈaɪt , dɑː iːm das nˈɔøə fɛɾhˈast vɑːɾ . 
zoː ʃtuːdˈiːɾtə ɛɾ hˈɔøtə aʊf deːm kˈafeːhˌaʊzə aɪn ˈalɡɛbɾˌɑːɪʃəs bˈuːx , mˈɔɾɡən das kˌɑvəleːrˈiːrˌɛɡleːmˈɛnt frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms dɛs ˈeːɾstən ʊnt dan das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bˈuːx : » kiːkˈeːroː , als ɡɾˈoːsɜ vˈɪndbɔøtəl ʊnt rˌɑbuːlˈɪst dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ɪn tsˈeːn rˈeːdən « , ˌaʊs deːm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈantsɪç. 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ tˈʊsman mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən ɡədˈɛçtnɪsfɜmˌøːɡən bəɡˈɑːpt . 
ɛɾ pflˈeːktə ˈaləs , vˈas iːm baɪ deːm lˈeːzən ˌaɪnəs bˈuːxəs ˈaʊffˌiːl , tsuː tsˈaɪçnən ʊnt dan das ɡətsˈaɪçnətə vˈiːdɜ tsuː d??çlˈaʊfən , vˈɛlçəs ɛɾ nˈuːn nˈiː vˈiːdɜ fɛɾɡˈɑːs . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das tˈʊsman aɪn pˌoːlyːhˈɪstoːɾ , aɪn leːbˈɛndɪɡəs kɔnvˌɛɾzatsjˈoːnslˈɛksiːkˌoːn vˌ??də , das man ˈaʊfʃlˌuːk , vˌɛn ɛs aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə ˌoːdɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçə nˈoːtiːts ˈankˌɑːm . 
tɾˈɑːf ɛs zɪç jˈɑː ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl , das ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə nˈoːtiːts nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə , zoː ʃtˈøːbɜtə ɛɾ zoː lˈaŋə ˈʊnɛɾmˌyːdət ɪn ˈalən bˌɪblɪoːtˈeːkən ʊmhˈɛɾ , bɪs ɛɾ das , vˈas man tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋtə , ˈaʊfɡəfˌʊndən , ʊnt rˈyktə dan mɪt dɛɾ fɛɾlˈaŋtən ˈaʊskʊnft ɡˌants frˈøːlɪç hɛrˈan . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ ɛs , das ɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft , lˈeːzənt ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ ɡˌants ɪn zaɪn bˈuːx fɛɾtˈiːft , dɔx ˈaləs fɛɾnˈɑːm , vˈas man ʃpɾˈɑːx . 
ˈɔft fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋ dˈatsvɪʃən , diː ɡˌants an ˌiːrəm ˈɔɾtə ʃtˈant , ʊnt vˌ??də ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈɪtsɪɡəs , hˌuːmoːrˈɪstɪʃəs fˈoːɾɡəbɾˌaxt , ɡˈɑːp ɛɾ , ˈoːnə fɔn deːm bˈuːxə ˈaʊftsuːblˌɪkən , d??ç ˌaɪnə kˈ??tsə lˈaxə ɪm hˈœkstən tˈeːnoːɾ zˌaɪnən bˈaɪfal tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt vˈɔsvɪnkəl vɑːɾ mɪt deːm ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tsuːzˈamən aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ɪm ɡɾˈaʊən klˈɔstɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdʃaft ʃrˈiːp zɪç diː ˈɛŋə fɛɾbˈɪndʊŋ hˈeːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ziː ɡəblˈiːbən . 
tˈʊsman zˈɑː ˈalbɛɾtˌiːnən ˈaʊfvˌaxzən ʊnt hˌatə iːɾ vˈɪɾklɪç an ˌiːrəm tsvˈœlftən ɡəbˈ??tstɑːɡə , naxdˈeːm ɛɾ iːɾ aɪn dˈʊftəndəs blˌuːmənbuːkˈɛt , das dɛɾ bərˈyːmtəstə kˈʊnstɡɛɾtnɜ ɪn bɛɾlˈiːn zˈɛlpst mɪt ɡəʃmˈak ɡəˈɔɾdnət , ˌyːbɜrˈaɪçt , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː hˈant ɡəkˈyst mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌandə , mɪt ˌaɪnɜ ɡˌɑlanteːrˈiː , diː man iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt hˌɛtə tsuːtɾˈaʊən zˌɔlən . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ɛntʃtˈant baɪ deːm kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das zaɪn ʃˈuːlfrˌɔønt vˈoːl ˈalbɛɾtˌiːnən haɪrˈɑːtən kˈœnə . 
ɛɾ mˈaɪntə , zoː vˈyɾdə ˈalbɛɾtˌiːnəns fɛɾhˈaɪratˌʊŋ , diː ɛɾ vˈynʃtə , am vˈeːnɪçstən ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxən ʊnt dɛɾ ɡənˈyɡzɑːmə tˈʊsman zɪç ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən hˈaɪratsɡˌuːt ˈapfˌɪndən lˈasən . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt vɑːɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən bəkvˈeːm , fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ jˈeːdɜ nˈɔøən bəkˈantʃaft ʊnt hˈiːlt dɑːbˈaɪ als kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt das ɡˈɛlt fˈiːl mˈeːɾ tsuː rˈɑːtə als nˈøːtɪç . 
an ˈalbɛɾtˌiːnəns ˈaxtseːntəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ɛɾˈœfnətə ɛɾ dˌiːzən plˈɑːn , deːn ɛɾ zoː lˈaŋə fyːɾ zɪç bəhˈaltən , deːm ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
dɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ˈeːɾst dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈaltɪç . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə deːn kˈyːnən ɡədˈaŋkən , tsuːɾ ˈeːə tsuː ʃrˈaɪtən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mɪt ˌaɪnəm blˈʊtjʊŋən bˈɪltʃøːnən mˈɛːdçən , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɡəvˈøːntə ɛɾ zɪç dɑːrˈan , ʊnt als iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf dɛs kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːts fɛrˈanlˌasʊŋ ˌalbɛɾtˈiːnə ˌaɪnə klˈaɪnə bˈœɾzə , diː ziː zˈɛlpst ɪn deːn ˈanmˌuːtɪçstən fˈaɾbən ɡəʃtɾˈɪkt , ˌyːbɜrˈaɪçtə ʊnt iːn dɑːbˈaɪ mˈɪt : » lˈiːbɜ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ « ˈanrˌeːdətə , ɛnttsˈyndətə zɪç zaɪn ˈɪnərəs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn lˈiːbə tsuː dɛɾ hˈɔldən . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zoːfˈɔɾt ˈɪnsɡeːˌaɪm deːm kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , das ɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnən tsuː haɪrˈɑːtən ɡəzˈɔnən , ʊnt dɑː dˌiːzɜ iːn als zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈʊmˌaɾmtə , zˈɑː ɛɾ zɪç als ˈalbɛɾtˌiːnəns bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈan , vˈiːvoːl dɛɾ klˈaɪnə ˈʊmʃtˌant fɪlˈaɪçt nɔx tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das ˌalbɛɾtˈiːnə fɔn deːm ɡˈantsən hˈandəl tsuːɾ tsˈaɪt ˌaʊx nˈɪçt aɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən vˈʊstə , jˈɑː vˈoːl nˈɪçt ɡˈuːt ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌɑːbən kˈɔntə . 
am frˈyːstən mˈɔɾɡən , als ɪn dɛɾ nˈaxt foːɾhˈeːɾ zɪç das zˈɛltzɑːmə ˈɑbəntˌɔøɜ am rˈataʊstˌ??mə ʊnt ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə aʊf deːm ˈɑlɛksˌandɜplˌats bəɡˈeːbən , ʃtˈyɾtstə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ blˈaɪç ʊnt ɛntʃtˈɛlt ɪn dɛs kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːts tsˈɪmɜ . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç , dɑː tˈʊsman nɔx nˈiːmɑːls iːn ʊm dˌiːzə tsˈaɪt bəzˈuːxt hˌatə , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs tsuː fɛɾkˈyndən ʃˈiːn . 
» ɡəhˈaɪmɜ ! « zoː pflˈeːktə dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈapɡəkˌyɾtst tsuː bənˈɛnən » ɡəhˈaɪmɜ ! 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? 
viː zˈiːst duː ˈaʊs ? 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
« zoː rˈiːf dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ˌɑːbɜ tˈʊsman vˈaɾf zɪç ɛɾʃˈœpft ɪn deːn lˈeːnzɛsəl , ʊnt ˈeːɾst , naxdˈeːm ɛɾ aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ˈɑːtəm ɡəʃˈœpft , bəɡˈan ɛɾ mɪt fˈaɪn vˈɪmɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , viː duː mɪç hˈiːɾ zˈiːst ɪn dˌiːzən klˈaɪdɜn , mɪt dɛɾ poːlˈiːtɪʃən klˈʊkhaɪt ɪn dɛɾ tˈaʃə , kˈɔmə ɪç hˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃpˈandaʊɜ ʃtɾˈɑːsə , vˌoː ɪç diː ɡˈantsə nˈaxt aʊf ʊnt ap ɡərˈant zaɪt ɡˈɛstɜn pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ ! nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪt bɪn ɪç ɪn maɪn hˈaʊs ɡəkˈɔmən , kˈaɪn bˈɛtə hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən , kˈaɪn ˈaʊɡə tsˌuːɡeːtˈɑːn ! « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə tˈʊsman deːm kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ɡənˈaʊ , viː zɪç ɪn dɛɾ ˈapɡəvˌɪçənən nˈaxt ˈaləs bəɡˈeːbən fɔn deːm ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm fˈɑbəlhˌaftən ɡˈɔltʃmiːt an bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ , ɛntzˈɛtst ˌyːbɜ das tˈɔlə tɾˈaɪbən dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃvˈaɾtskynstlɜ , ˌaʊs deːm vˈaɪnhaʊzə hɛrˈaʊsʃtˌyɾtstə . 
» ɡəhˈaɪmɜ , « rˈiːf dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , » duː hast dˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt tsuːvˈiːdɜ ʃtˈaɾkəs ɡətɾˈɛŋk tsuː diːɾ ɡənˈɔmən am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ʊnt fɛɾfˈiːlst nˈaxhɜ ɪn vˈʊndɜlˌɪçə tɾˈɔømə . « 
» vˈas ʃpɾˈɪkst duː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , » vˈas ʃpɾˈɪkst duː , kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ? 
ɡəʃlˈɑːfən , ɡətɾˈɔømt zˈɔlt ɪç hˈɑːbən ? 
mˈaɪnst duː , das ɪç nˈɪçt vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət bɪn ˌyːbɜ deːn ʃlˈɑːf ʊnt deːn tɾˈaʊm ? 
ɪç vɪl dˈiːɾs ˌaʊs nˈuːdoːfs tˌeːoːrˈiː dɛs ʃlˈɑːfəs bəvˈaɪzən , vˈas ʃlˈɑːf hˈaɪst , ʊnt das man ʃlˈɑːfən kˌan , ˈoːnə tsuː tɾˈɔømən , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪnts hˈamlət zˈɑːkt : 
ʃlˈɑːfən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx tɾˈɔømən.
ʊnt vˈas ɛs mɪt deːm tɾˈaʊmə fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat , vˈyɾdəst duː ˈeːbənzˌoːɡuːt vˈɪsən als ɪç , vˌɛn duː das zˈɔmniːˌʊm skˈiːpɪˌoːnɪs ɡəlˈeːzən hˌɛtəst ʊnt ˈaɾteːmˌiːdoːrˌiː bərˈyːmtəs vˈɛɾk fɔn tɾˈɔømən ʊnt das frˈaŋkf??tɜ tɾˈaʊmbyçlˌaɪn . 
ˌɑːbɜ duː lˈiːzəst nˈɪçts , ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃˈiːsəst duː fˈeːl ˌyːbɜˈal aʊf ʃnˈøːdə vˈaɪzə . « 
» nˈuːn , nˈuːn , ɡəhˈaɪmɜ , « nˈɑːm dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt das vˈɔɾt , » ɛɾˈaɪfrə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt ; 
ɪç vɪl dˈiːɾs ʃˌoːn ɡlˈaʊbən , das duː ɡˈɛstɜn dɪç bərˈeːdən lˈiːsəst , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ tsuː hˈaʊən , ʊnt ˌʊntɜ ʃˈɑdənfrˌoːə tˈaʃənʃpˌiːlɜ ɡərˈiːtəst , diː ˈʊnfˌuːk mɪt diːɾ tɾˈiːbən , als dɛɾ vˈaɪn diːɾ tsuː zˈeːɾ ɡəʃmˈɛkt hˌatə . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , ɡəhˈaɪmɜ , als duː nˈuːn ɡlˈyklɪç tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊs vˈɑːrəst , vɑːrˈʊm ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɡˈɪŋst duː nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː nɑːx hˈaʊzə , vɑːrˈʊm tɾˈiːpst duː dɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊmhˈɛɾ ? « 
» ˈoː kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , « lˌɑməntˈiːɾtə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , » ˈoː tˈɔørɜ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ɡətɾˈɔøɜ ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊən klˈɔstɜ ! 
ˌɪnzʊltˈiːrə mɪç nˈɪçt mɪt ʃnˈøːdən tsvˈaɪfəln , zˈɔndɜn fɛɾnˈɪm rˈuːɪç , das dɛɾ tˈɔlə ˈʊnzˌeːlɪɡə tˈɔøfəlspˌuːk ˈeːɾst rˈɛçt lˈɔsɡɪŋ , dɑː ɪç mɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəfˈant . 
als ɪç nˈɛːmlɪç an das rˈataʊs kˈɔmə , bɾˈɪçt d??ç ˈalə fˈɛnstɜ hˈɛləs blˈɛndəndəs kˈɛɾtsənlˌɪçt , ʊnt ˌaɪnə lˈʊstɪɡə tˈantsmuːzˌiːk mɪt dɛɾ jˈɑnɪtʃˌɑːrən ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ ɡəʃpɾˈɔxən , jˈɛnjɪtʃˌeːrɪktɾˈɔməl ʃˈalt hɛrˈap . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt viː ɛs ɡəʃˈɑː , dˈas , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç mɪç nˈɪçt ˌaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪçən ɡɾˈøːsə ɛɾfrˈɔøə , ɪç dɔx aʊf deːn tsˈeːən mɪç zoː hˈoːx ˈaʊftsuːrˌɪçtən fɛɾmˈɔxtə , das ɪç ɪn diː fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnʃˌaʊən kˈɔntə . 
vˈas zˈeːə ɪç ! 
ˈoː duː ɡərˈɛçtɜ ʃˈœpfɜ ɪm hˈɪməl ! 
vˈeːn ɛɾblˈɪkə ɪç ! nˈiːmandən ˈandɜs als dˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl , vˈɛlçə ɪm zˈaʊbɜstən bɾˈaʊtʃmʊk mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈʊnmˌɛːsɪç vˈaltst . 
ɪç klˈɔpfə ans fˈɛnstɜ , ɪç rˈuːfə : 
vˈɛɾtəstə dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl , vˈas tˈuːn ziː , vˈas bəɡˈɪnən ziː hˈiːɾ ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt!ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt ˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə mˈɛnʃənzˌeːlə diː kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə hɛrˈap , rˈaɪst miːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən bˈaɪdə bˈaɪnə ˈʊntˌɛɾm lˈaɪbə vˈɛk ʊnt rˈɛnt dɑːmˈɪt lˈaʊt lˈaxənt ʃpˈɔɾnstɾaɪçs fˈɔɾt . 
ɪç ˈaɾmɜ ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ plˈʊmpə nˈiːdɜ ɪn deːn ʃnˈøːdən ɡˈasənkˌoːt , ɪç ʃrˈaɪə : 
nˈaxtvɛçtɜ hˈoːxlˌøːplɪçə pˌoːliːtsˈaɪ fɛɾˈeːɾbɑːrə pˈatɾuːˌɪlə lˈaʊft hɛɾbˈaɪ lˈaʊft hɛɾbˈaɪ hˈaltət deːn dˈiːp , hˈaltət deːn dˈiːp ! 
ɛɾ hat miːɾ mˌaɪnə bˈaɪnə ɡəʃtˈoːlən!
ˌɑːbɜ ˈoːbən ɪm rˈataʊzə ɪst ˈaləs plˈœtslɪç ʃtˈɪl ʊnt fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾhˈalt ˈʊnfɛɾnˌɔmən ɪn deːn lˈyftən ! 
ʃˌoːn vɪl ɪç fɛɾtsvˈaɪfəln , als dɛɾ mˈɛnʃ tsuːrˈykkˌeːɾt , ˈʊnt , viː rˈɑːzənt foːɾbˈaɪlˌaʊfənt , miːɾ mˌaɪnə bˈaɪnə ɪns ɡəzˈɪçt vˈɪɾft . 
nˈuːn rˈafə ɪç mɪç , zoː ʃnˈɛl ɛs ɪn dɛɾ toːtˈɑːlən bəʃtˈyɾtsʊŋ ɡˈeːən vɪl , fɔm bˈoːdən ˈaʊf , rˈɛnə ɪn diː ʃpˈandaʊɜ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɪç , deːn hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡənən hˈaʊsʃlˌysəl ɪn dɛɾ hˈant , an mˌaɪnə hˈaʊstˌyːɾ ɡəlˈaŋə , ʃtˈeːə ɪç jˈɑː , ɪç zˈɛlpst ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən ʊnt ʃˈaʊə mɪç vˈɪlt an mɪt deːnzˈɛlbən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , viː ziː ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf bəfˈɪntlɪç . 
ɛntzˈɛtst pɾˈalə ɪç tsuːrˈyk ʊnt aʊf ˌaɪnən mˈan tsˈuː , dɛɾ mɪç mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɾmən ˈʊmfˌast . 
an deːm ʃpˈiːs , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɛːkt , ɡəvˈɑːrə ɪç , das ɛs dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ɪst . 
ɡətɾˈœstət ʃpɾˈɛçə ɪç : tˈɔørɜ nˈaxtvɛçtɜ , hˈɛɾtsənsmˌan , tɾˈaɪbən ziː miːɾ dɔx ɡəfˈɛlɪçst deːn fˈiːluː fɔn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊsman dˈɔɾt fɔn dɛɾ tˈyːrə vˈɛk , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈeːɾlɪçə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊsman , dɛɾ ɪç zˈɛlpst bɪn , ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hɪnˈaɪn 
kˌan.
ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ zˈaɪt bəzˈɛsən , tˈʊsman!
zoː ʃnˈaɾçt mɪç dɛɾ mˈan an mɪt hˈoːlɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ɪç mˈɛɾkə , das ɛs nˈɪçt dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ , nˈaɪn , das ɛs dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ɡˈɔltʃmiːt ɪst , dɛɾ mɪç ˈʊmfˌast hˈɛlt . 
dɑː ˌyːbɜnˈɪmt mɪç diː ˈaŋst , diː kˈaltən ʃvˈaɪstɾɔpfən ʃtˈeːən miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ɪç ʃpɾˈɛçə : 
maɪn fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , fɛɾˈyːbəln ziː ɛs miːɾ dɔx nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt , das ɪç ziː ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs fyːɾ deːn nˈaxtvɛçtɜ ɡəhˈaltən . 
ˈoː ɡˈɔt ! nˈɛnən ziː mɪç , viː ziː vɔlən , nˈɛnən ziː mɪç aʊf diː ʃnˈøːdəstə vˈaɪzə mˌɔnziːˈuːɾ tˈʊsman ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , maɪn lˈiːbɜ , tɾaktˈiːrən ziː mɪç baɾbˈɑrɪʃ pɛɾ iːɾ , viː ziː ɛs zoːˈeːbən tsuːtˈuːn bəlˈiːbən , ˈaləs , ˈaləs vɪl ɪç miːɾ ɡəfˈalən lˈasən , nˈuːɾ bəfrˈaɪən ziː mɪç fɔn dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən ʃpˈuːk , vˈɛlçəs ɡˌants ɪn ˌiːrɜ mˈaxt ʃtˈeːt.tˈʊsman , bəɡˈɪnt dɛɾ ʃnˈøːdə ʃvˈaɾtskynstlɜ , mɪt zˌaɪnɜ fatˈɑːlən hˈoːlən ʃtˈɪmə , tˈʊsman , iːɾ zˈɔlt fɔɾtˈɑːn ˈʊnanɡətˌastət blˈaɪbən , vˌɛn iːɾ hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃvˈœɾt , an diː haɪrˈɑːt mɪt dɛɾ ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən.kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , duː kˌanst ɛs diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , viː miːɾ tsuːmˈuːtə vˌ??də baɪ dˌiːzɜ ˈapʃˌɔølɪçən pɾoːpˌoːziːtsjˈoːn . 
ˈalɜlˌiːbstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , bˈɪtə ɪç , ziː ɡɾˈaɪfən miːɾ ans hˈɛɾts , das ɛs blˈuːtət . 
das vˈaltsən ɪst aɪn hˈɛːslɪçɜ , ˈʊnanʃtˌɛndɪɡɜ tˈants , ʊnt ˈeːbən vˈaltstə diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː als mˌaɪnə bɾˈaʊt , mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , das miːɾ hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ ; 
dɔx kˌan ɪç ɪndˈɛsən fɔn dɛɾ ʃˈøːnstən nˈɪçt lˈasən , nˈaɪn , ɪç kˌan nˈɪçt fɔn iːɾ lˈasən.
kˈaʊm hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als miːɾ dɛɾ fɛɾrˈʊxtə ɡˈɔltʃmiːt ˌaɪnən ʃtˈoːs ɡˈiːpt , das ɪç mɪç zoːfˈɔɾt tsuː dɾˈeːən bəɡˈɪnə . 
ʊnt viː fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ɡˈeːɛtst , vˈaltsə ɪç diː ʃpˈandaʊɜ ʃtɾˈɑːsə aʊf ʊnt ap ʊnt hˈaltə ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ʃtˈat dɛɾ dˈɑːmə ˌaɪnən ɡˈaɾstɪɡən bˈeːzənstˌiːl , dɛɾ miːɾ das ɡəzˈɪçt tsɛɾkɾˈatst , vˌɛːrənt ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈɛndə miːɾ deːn rˈykən tsɛɾblˈɔøən , ʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ vˈɪməlt ɛs fɔn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːrən tˈʊsmans , diː mɪt bˈeːzənstˌiːlən vˈaltsən . 
ˈɛntlɪç zˈɪŋkə ɪç ɛɾʃˈœpft , ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜt miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ɪç ʃlˈɑːɡə ziː aʊf ˈʊnt kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ɛntzˈɛtsə dɪç mɪt mˈiːɾ , fˈal ɪn ˈoːnmaxt , ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt ! 
ʊnt fˈɪndə mɪç vˈiːdɜ zˈɪtsənt hˈoːx ˈoːbən aʊf deːm pfˈeːɾdə fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən , maɪn hˈaʊpt an zˌaɪnə kˈaltə ˈeːɜnə bɾˈʊst ɡəlˈeːnt . 
tsʊm ɡlˈyk ʃˈiːn diː ʃˈɪldvaxə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , zoː das ɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ hɪnˈabklˌɛtɜn ʊnt mɪç dɑːfˈɔnmˌaxən kˈɔntə . 
ɪç rˈantə nɑːx dɛɾ ʃpˈandaʊɜ ʃtɾˈɑːsə , ˌɑːbɜ mɪç ˌyːbɜfˈiːl aʊfs nˈɔøə ˈʊnzˌɪnɪɡə ˈaŋst , diː mɪç dan ˈɛntlɪç tsuː diːɾ tɾˈiːp . « 
» ɡəhˈaɪmɜ , « nˈɑːm nˈuːn dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt das vˈɔɾt , » ɡəhˈaɪmɜ , ʊnt duː fɛɾmˈaɪnəst , das ɪç ˈal das tˈɔlə ˈapɡəʃmˌaktə tsˈɔøk ɡlˈaʊbən zˌɔl , vˈas duː dɑː fˈoːɾbɾˌɪŋst ? 
hat man jˈeːmɑːls fɔn zˈoːlçən tsˈaʊbɜpˌɔsən ɡəhˈœɾt , diː zɪç hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜm ɡˈuːtən ˈaʊfɡəklˌɛɾtən bɛɾlˈiːn ɛɾˈaɪɡnət hˈɑːbən zˌɔltən ? « 
» zˈiːst duː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , » zˈiːst duː nˈuːn vˈoːl , kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ɪn vˈɛlçə ˈɪɾtyːmɜ dɪç dɛɾ mˈaŋəl ˈalɜ lˈɛktyːrə ʃtˈyɾtst ? 
hˌɛtəst duː viː ɪç hˈaftiːtˌiːiː , dɛs rˈɛktoːɾs bˈaɪdɜ ʃˈuːlən tsuː bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln an dɛɾ ʃpɾˈeː , (en)mˌaɪkɹəʊkɹˈɒnɪkən(de) mˈaɾçiːkˌʊm ɡəlˈeːzən , zoː vˈyɾdəst duː vˈɪsən , das zɪç zˈɔnst nɔx ɡˌants ˈandərə dˈɪŋ bəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , am ˈɛndə ɡlˈaʊbə ɪç ʃˈiːɾ , das dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt dɛɾ fɛɾrˈʊxtə zatˈɑːn zˈɛlpst ɪst , dɛɾ mɪç fˈɔpt ʊnt nˈɛkt . « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , » ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡəhˈaɪmɜ , blˈaɪbə miːɾ fɔm lˈaɪbə mɪt deːn dˈʊmən ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən pˈɔsən . 
bəzˈɪnə dˈɪç ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː hˈatəst dɪç bərˈaʊʃt ʊnt ʃtˈiːɡst ɪm ˌyːbɜmˈuːt dɛɾ bətɾˈʊnkənhˌaɪt tsʊm ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən hɪnˈaʊf ? « 
deːm ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tɾˈɑːtən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ vˈɔsvɪnkəls fɛɾdˈaxt , deːn ɛɾ zɪç bəmˈyːtə , mɪt ˈalɜ kɾˈaft tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt vˌ??də ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ . 
ˈɛntlɪç als dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə tsuː bətˈɔøɜn , das zɪç vˈɪɾklɪç ˈaləs zoː bəɡˈeːbən , viː ɛɾ ɛs ɛɾtsˈɛːlt , bəɡˈan ɛɾ : » hˈøːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ɡəhˈaɪmɜ , jeː mˈeːɾ ɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkə , viː duː miːɾ deːn ɡˈɔltʃmiːt ʊnt deːn ˈaltən jˈuːdən , mɪt deːnən duː , ɡˌants dˌaɪnɜ zˈɔnst zˈɪtɪɡən ʊnt fruːɡˈɑːlən lˈeːbənzˌaɾt tsuːvˈiːdɜ , ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt tsˈɛçtəst , bəʃrˈiːbən , dˈɛstoː klˈɑːrɜ vˌɪɾt ɛs mˈiːɾ , das dɛɾ jˈuːdə ˈʊnbətsvˌaɪfəlt maɪn ˈaltɜ mˈɑnasə ɪst , ʊnt das dɛɾ ʃvˈaɾtskynstlərˌɪʃə ɡˈɔltʃmiːt nˈiːmant ˈandɜs zaɪn kˌan , als dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən ɪn bɛɾlˈiːn zˈeːən lˈɛst . 
nˈuːn hɑːbə ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt zˈoːviːl bˈyːçɜ ɡəlˈeːzən als duː , ɡəhˈaɪmɜ , dˈɛsən bədˈaɾf ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , ʊm tsuː vˈɪsən , das bˈaɪdə , mˈɑnasə ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt , ˈaɪnfˌaxə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə zɪnt ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ʃvˈaɾtskynstlɜ . 
ɛs vˈʊndɜt mɪç ɡˌants ˈʊnɡəmˌaɪn , das duː , ɡəhˈaɪmɜ , dɛɾ duː dɔx ɪn deːn ɡəzˈɛtsən ɛɾfˈɑːrən zaɪn zˈɔltəst , nˈɪçt vˈaɪst , das dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə aʊf das ʃtɾˈɛŋstə fɛɾbˈoːtən ɪst ʊnt aɪn ʃvˈaɾtskynstlɜ nˈɪmɜmˌeːɾ fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnən ɡəvˈɛɾpʃaɪn ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , aʊf dˈɛsən ɡɾˈʊnt ɛɾ zˌaɪnə kˈʊnst tɾˈaɪbən dˈyɾftə . 
hˈøːrə , ɡəhˈaɪmɜ , ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das dɛɾ fɛɾdˈaxt ɡəɡɾˈyndət ɪst , dɛɾ ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪkt ! 
jˈɑː ! ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das duː diː lˈʊst fɛɾlˈoːrən hast tsuːɾ haɪrˈɑːt mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ? 
das duː nˈuːn dɪç hˈɪntɜ ˈalɜlˌaɪ tˈɔləs tsˈɔøk fɛɾbˈɛɾɡən , miːɾ zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə fˈoːɾfˌɑbəln , das duː zˈɑːɡən vɪlst : 
kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , viːɾ zɪnt ɡəʃˈiːdənə lˈɔøtə , dɛn haɪrˈɑːtə ɪç dˌaɪnə tˈɔxtɜ , zoː ʃtˈiːlt miːɾ dɛɾ tˈɔøfəl diː bˈaɪnə vˈɛk ʊnt tsɛɾblˈɔøt miːɾ deːn rˈykən!ɡəhˈaɪmɜ , ɛs vˈɛːrə ˈaɾk , vˌɛn duː zoː mɪt lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ʊmɡˈeːˌən zˈɔltəst . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡərˈiːt ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ dɛs kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːtəs ʃlˈɪmən fɛɾdˈaxt . 
ɛɾ bətˈɔøɜtə aɪn mˈɑːl ˌyːbɜs ˈandərə , das ɛɾ diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə ɡˌants ˈʊnɡəmˌɛsən lˈiːbə , das ɛɾ , aɪn tsvˈaɪtɜ lˈeːandɜ , aɪn tsvˈaɪtɜ tɾˈoːiːlˌʊs , ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən fyːɾ ziː ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ als aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ mˈɛɾtyːrɜ fɔm lˈaɪdɪɡən zatˈɑːn zˈatzɑːm tsɛɾblˈɔøən lˈasən vˈɔlə , ˈoːnə zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ bətˈɔøərˌʊŋən dɛs ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾs klˈɔpftə ɛs ʃtˈaɾk an diː tˈyːɾ , ʊnt hɪnˈaɪn tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə mˈɑnasə , fɔn deːm dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt foːɾhˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
zoːvˈiː tˈʊsman deːn ˈaltən ɛɾblˈɪktə , rˈiːf ɛɾ : » ˈoː duː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , das ɪst jˈɑː dɛɾ ˈaltə jˈuːdə , dɛɾ ɡˈɛstɜn ˌaʊs deːm rˈɛtɪç ɡˈɔltʃtykə pɾˈɛːktə ʊnt deːm ɡˈɔltʃmiːt ɪns ɡəzˈɪçt vˈaɾf ! 
nˈuːn vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl ɡlˈaɪç dɛɾ ˈaltə fɛɾrˈʊxtə ʃvˈaɾtskynstlɜ hɛrˈaɪntɾˌeːtən ! « 
ɛɾ vɔltə ʃnˈɛl tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt hˈiːlt iːn ˌɑːbɜ fˈɛst , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn vˌɛɾdən viːɾ jˈɑː ɡlˈaɪç hˈøːrən . « 
dan vˈantə dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt zɪç tsuː deːm ˈaltən mˈɑnasə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , vˈas tˈʊsman fɔn iːm bəhˈaʊptət ʊnt vˈas zɪç tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə aʊf deːm ˈɑlɛksˌandɜplˌats tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən zˌɔltə . 
mˈɑnasə lˈɛçəltə deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈɛːmɪʃ an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas dɛɾ hˈɛɾ vɪl , dɛɾ hˈɛɾ kˌɑːm ɡˈɛstɜn ɪns vˈaɪnhaʊs mɪt deːm ɡˈɔltʃmiːt lˈeːɔnhˌaɾt , ˈeːbən als ɪç mɪç ɛɾkvˈɪktə mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn nɑːx mˈyːzeːlˌɪɡəm ɡəʃˈɛft , das bɪs bˈaɪnɑːə mˈɪtɜnˌaxt ɡədˈaʊɜt . 
dɛɾ hˈɛɾ tɾˈaŋk ˌyːbɜ deːn dˈuːɾst , kˈɔntə nˈɪçt aʊf deːn fˈyːsən ʃtˈeːn ʊnt tˈaʊməltə hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
« » zˈiːst duː vˈoːl , « rˈiːf dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , » zˈiːst duː vˈoːl , ɡəhˈaɪmɜ , ɪç hˈɑːp ɛs ɡlˈaɪç ɡədˈaxt . 
das kˈɔmt fɔn deːm ˈapʃˌɔølɪçən zˈaʊfən , das duː lˈasən mˈʊst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , vˌɛn duː mˌaɪnə tˈɔxtɜ haɪrˈɑːtəst . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ɡˌants fɛɾnˈɪçtət fɔn deːm ˈʊnfɛɾdˌiːntən fˈoːɾvˌ??f , zˈaŋk ˈɑtɛmlˌoːs ɪn deːn lˈeːnzɛsəl , ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt kvˈɛktə aʊf ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈaɪzə . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , » ˈeːɾst diː nˈaxt dˈ??çʃvˌɛɾmt ʊnt dan mˈat ʊnt ˈeːlɛnt . « 
ˈalɜ pɾoːtˌɛstatsjˈoːnən ˈʊnɡəˌaxtət , mˈʊstə tˈʊsman ɛs lˈaɪdən , das dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt aɪn vˈaɪsəs tˈʊx ʊm zaɪn hˈaʊpt bˈant ʊnt iːn ɪn ˌaɪnə hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə dɾˈɔʃkə pˈaktə , ɪn dɛɾ ɛɾ fˈɔɾtɾɔltə nɑːx dɛɾ ʃpˈandaʊɜ ʃtɾˈɑːsə . 
» vˈas bɾˈɪŋən ziː nˈɔøəs , mˈɑnasə ? « frˈɑːktə dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt nˈuːn deːn ˈaltən . 
mˈɑnasə ʃmˈʊntsəltə frˈɔøntlɪç ʊnt mˈaɪntə , das dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt vˈoːl nˈɪçt ˈɑːnən vˌɛɾdə , vˈɛlçəs ɡlˈyk ɛɾ iːm tsuː fɛɾkˈyndən ɡəkˈɔmən . 
als dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ˈaɪfrɪç vˈaɪtɜfˌɔɾʃtə , ɛɾˈœfnətə iːm mˈɑnasə , das zaɪn nˈɛfə bˌɛnjamˈiːn dˈymɜl , dɛɾ ʃˈøːnə jˈʊŋə mˈan , dɛɾ bəzˈɪtsɜ fɔn bˈaɪnɑːə ˌaɪnɜ mɪljˈoːn , deːn man zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən fɛɾdˈiːnstə hˈalbɜ ɪn vˈiːn bˌɑroːniːzˈiːɾt , dɛɾ nˈɪçt lˈɛŋst ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt jˈɑː ! 
das dˌiːzɜ nˈɛfə zɪç plˈœtslɪç ɪn diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt hɑːbə ʊnt ziː tsuːɾ frˈaʊ bəɡəhrˈeː . 
deːn jˈʊŋən bˈɑroːn dˈymɜl zˈiːt man hˈɔøfɪç ɪm teːˈɑːtɜ , vˌoː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə dɛs ˈeːɾstən rˈaŋs bɾˈystət , nɔx hˈɔøfɪɡɜ ɪn ˈalən nˈuːɾ mˈøːklɪçən kɔntsˈɛɾtən ; 
jˈeːdɜ vˈaɪs dɑːhˈɛɾ , das ɛɾ lˈaŋ ʊnt mˈɑːɡɜ ɪst viː ˌaɪnə bˈoːnənstˌaŋə , das ɛɾ ɪm ʃvˈaɾtsɡɛlbən ɡəzˈɪçt fɔn pˈɛksçvaɾtsən kɾˈaʊzən hˈɑːrən ʊnt bˈakənbˌaɾt bəʃˈatət , ɪm ɡˈantsən vˈeːzən deːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənstən karˈaktɜ dɛs fˈɔlks ˌaʊs deːm ˌoːrɪˈɛnt tɾˈɛːkt , das ɛɾ nɑːx dɛɾ lˈɛtstən biːtsˈaɾstən mˈoːdə dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ʃtˈʊtsɜ ɡəklˈaɪdət ɡˈeːt , fɛɾʃˈiːdənə ʃpɾˈɑːxən ɪn ɡlˈaɪçəm dˌiːalˈɛkt ˌʊnzərɜ lˈɔøtə ʃpɾˈɪçt , diː vˌiːoːlˈiːnə kɾˈatst , ˌaʊx vˈoːl das piːˈɑːnoː hˈɛmɜt , mˌiːzeːrˈɑːblə fɛɾzˈeː tsuːzˈamənʃtˌɔpəlt , ˈoːnə kˈɛntnɪs ʊnt ɡəʃmˈak deːn ɛstˈeːtɪʃən kˈʊnʃtɾɪçtɜ ʃpˈiːlt ʊnt deːn lˌiːteːrˈɑrɪʃən mˈɛːtsən ɡˈɛɾn ʃpˈiːlən mˈœçtə , ˈoːnə ɡˈaɪst vˈɪtsɪç ʊnt ˈoːnə vˈɪts ɡˈaɪstɾaɪç zaɪn vɪl , dˈʊmdɾaɪst , fˈoːɾlˌaʊt , tsuːdɾˈɪŋlɪç , kˈ??ts , nɑːx deːm dˈɛɾbən ˈaʊsdɾˌʊk dˈɛɾjeːnˌɪɡən fɛɾʃtˈɛndɪɡən lˈɔøtə , deːnən ɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn zɪç ˈannˌɛːɜn mˈœçtə aɪn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ bˈɛŋəl ɪst . 
kˈɔmt nˈuːn nɔx hɪntsˈuː , das tɾˈɔts zˌaɪnəs fˈiːlən ɡˈɛldəs ˌaʊs ˈaləm , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnt , ɡˈɛldzuːxt ʊnt ˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə klˈaɪnlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾblˌɪkt , zoː kˌan ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡəʃˈeːən , als das zˈɛlpst nˈiːdɜə zˈeːlən , diː zˈɔnst fˌɔɾ deːm mˈamoːn zɪç bˈɔøɡən , iːn bˈalt ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːən lˈasən . 
deːm kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt fˈuːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː mˈɑnasə iːm diː ˈapzˌɪçt zˌaɪnəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən nˈɛfən kˈʊnt tˈɑːt , zˈeːɾ lˈeːphaft dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː hˈalbə mɪljˈoːn , diː bˈɛnʃçən vˈɪɾklɪç bəzˈɑːs , d??ç deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç kˌɑːm iːm das hˈɪndɜnˌɪs ˈaɪn , vˈɛlçəs zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx diː zˈaxə ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən mˈystə . 
» lˈiːbɜ mˈɑnasə , « bəɡˈan ɛɾ , » ziː bədˈɛŋkən nˈɪçt , das iːɾ vˈɛɾtɜ hˈɛɾ nˈeːvɔø fɔn ˈaltəm ɡlˈaʊbən ɪst ˈʊnt « » ˈaɪ , « ˌʊntɜbɾˈax iːn mˈɑnasə , » ˈaɪ , hˈɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , vˈas tˈuːt das ? 
maɪn nˈɛfə ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈiːpt ɪn ˌiːrə dˌeːmoːiːzˈɛlə tˈɔxtɜ ʊnt vɪl ziː ɡlˈyklɪç mˈaxən , aʊf aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən vˈasɜ vˌɪɾt ɛs iːm dɑːhˈɛɾ vˈoːl nˈɪçt ˈankˌɔmən , ɛɾ blˈaɪpt jˈɑː dɔx dɛɾzˈɛlbə . 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː zɪç diː zˈaxə , hˈɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən kˈɔm ɪç vˈiːdɜ mɪt mˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɑroːn ʊnt hˈoːlə miːɾ bəʃˈaɪt . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ mˈɑnasə fɔn dˌanən . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt fˈɪŋ zoːfˈɔɾt an tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən hˈabzuːxt , zˌaɪnɜ karˈaktɜ ʊnt ɡəvˈɪsənlˌoːzɪçkˌaɪt ɛmpˈœɾtə zɪç dɔx zaɪn ˈɪnərəs , vˌɛn ɛɾ zɪç lˈeːphaft ˈalbɛɾtˌiːnəns fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən bˈɛnʃ fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn rˈɛçtlɪçkˌaɪt bəʃlˈoːs ɛɾ , deːm ˈaltən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən vˈɔɾt tsuː hˈaltən . 
bˈalt , nɑːx deːm ziː baɪ deːm » hˈɔfjɛːɡɜ « mɪt ˈɛdmʊnt lˈeːzən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , fˈant ˌalbɛɾtˈiːnə , das dɛs fˈɑːtɜs ɡɾˈoːsəs , ɪn ˈøːl ɡəmˈɑːlltəs bˈɪldnɪs , vˈɛlçəs ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ hˈɪŋ , dˈ??çˌaʊs ˈʊnˌɛːnlɪç ʊnt aʊf ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçə vˈaɪzə ɡəklˈɛkst zˈaɪ . 
ziː bəvˈiːs deːm kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , dˈas , ˈʊnɡəˌaxtət mˈeːrərə jˈɑːrə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈaŋən , als ɛɾ ɡəmˈɑːllt vˌɔɾdən , ɛɾ dɔx nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːl jˈyŋɜ ʊnt hˈypʃɜ ˈaʊszˌeːə , als iːn dɛɾ mˈɑːlɜ dˈɑmɑːls ˈaʊfɡəfˌast , ʊnt tˈɑdəltə fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn fˈɪnstɜn , mˈyrɪʃən blˈɪk dɛs bˈɪldəs , zoːvˈiː diː altfrˈɛnkɪʃə tɾˈaxt ʊnt das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə rˌoːzənbuːkˈɛt , vˈɛlçəs dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt aʊf deːm bˈɪldə zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɪŋɜn hˈiːlt , an deːnən ʃtˈatlɪçə bɾˈɪlantɾˌɪŋə pɾˈaŋtən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ʃpɾˈɑːx zoː fˈiːl ʊnt zoː lˈaŋə ˌyːbɜ das bˈɪlt , das dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt tsuːlˈɛtst zˈɛlpst fˈant , das ɡəmˈɛldə zˈaɪ ˈapʃˌɔølɪç , ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktə mˈɑːlɜ zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pɛɾzˈoːn ɪn zˈɔlç aɪn hˈɛːslɪçəs tsɛɾɾbˈɪlt hɑːbə ˈʊmvˌandəln kˈœnən . 
ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɛɾ das pˈɔɾtɾɛːt ˈanblˌɪktə , dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾˈaɪfɜtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː fatˈɑːlə zˌuːdəlˈaɪ ; 
ɛɾ bəʃlˈoːs das bˈɪlt hɛrˈʊntɜtsuːnˌeːmən ʊnt ɪn diː pˈɔltɜkˌamɜ tsuː vˈɛɾfən . 
dɑː mˈaɪntə nˈuːn ˌalbɛɾtˈiːnə , das ʃlˈɛçtə bˈɪlt fɛɾdˈiːnə diːs vˈoːl , ɪndˈɛsən hɑːbə ziː zɪç zoː dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , fˈɛːtɜçəns bˈɪldnɪs ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː hˈɑːbən , das diː lˈeːrə vˈant ziː ɡˈɛntslɪç ʃtˈøːrən vˈyɾdə ɪn ˈal ˌiːrəm tˈuːn . 
kˈaɪn ˈandərɜ rˈɑːt zˈaɪ fˈoːɾhˌandən , fˈɛːtɜçən mˈysə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈɑːlən lˈasən fɔn ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən , ɪm ɡənˈaʊən tɾˈɛfən ɡlˈyklɪçən kˈynstlɜ , ʊnt dˌiːzɜ dˈyɾfə kˈaɪn ˈandərɜ zaɪn als dɛɾ jˈʊŋə ˈɛdmʊnt lˈeːzən , dɛɾ ʃˌoːn diː ʃˈøːnstən , vˈoːlɡətɾˌɔfənstən bˈɪldnɪsə ɡəmˈɑːllt . 
» tˈɔxtɜ , « fˈuːɾ dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ˈaʊf , » tˈɔxtɜ , vˈas fɛɾlˈaŋst duː ! 
diː jˈʊŋən kˈynstlɜ kˈɛnən zɪç nˈɪçt fˌɔɾ ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜmˈuːt , vˈɪsən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː fyːɾ ˌiːrə ɡərˈɪŋən ˈaɾbaɪtən an ɡˈɛlt fˈɔɾdɜn zˌɔlən , ʃpɾˈɛçən fɔn nˈɪçts ˈandɜm als blˈaŋkən frˌiːdɾɪksdˈoːrən , zɪnt mɪt deːm ʃˈøːnstən kuːrˈant , zˌɔltən ɛs zoːɡˈɑːɾ nˈɔøə tˈɑlɜʃtˌykə zaɪn , nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ! 
« ˌalbɛɾtˈiːnə fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən , das lˈeːzən , dɑː ɛɾ diː mˌɑleːrˈaɪ mˈeːɾ ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ als ˌaʊs bədˈyɾfnɪs tɾˈaɪbə , ɡəvˈiːs zɪç zˈeːɾ bˈɪlɪç fˈɪndən lˈasən vˈyɾdə , ʊnt mˈɑːntə deːn kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ zɪç ɛntʃlˈoːs , tsuː lˈeːzən hɪntsˈuːɡˌeːən ʊnt mɪt iːm ˌyːbɜ das ɡəmˈɛldə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
man kˌan dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə ˈɛdmʊnt zɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾtə , deːn kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt tsuː mˈɑːlən , ʊnt tsʊm hˈoːən ɛnttsˈykən ʃtˈiːk dˌiːzə frˈɔødə , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das ˌalbɛɾtˈiːnə deːn kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , zɪç fɔn iːm mˈɑːlən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ˈɑːntə rˈɪçtɪç , das ˌalbɛɾtˈiːnə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə iːm diː ˈannˌɛːərˌʊŋ an ziː fɛɾʃtˈatən vɔlən . 
ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das ˈɛdmʊnt , als dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç fɔn deːm tsuː bətsˈɑːləndən pɾˈaɪzə dɛs ɡəmˈɛldəs ʃpɾˈɑːx , fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈoːnoːrˌɑːɾ nˈeːmən vˌɛɾdə , zˈɔndɜn zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsə , d??ç zˌaɪnə kˈʊnst ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fˈɪndən ɪn das hˈaʊs ˌaɪnəs zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈanəs , als dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt zˈaɪ . 
» ɡˈɔt ! « bəɡˈan dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ɪm tˈiːfstən ɛɾʃtˈaʊnən , » vˈas hˈøːrə ɪç ? 
bˈɛstɜ hˈɛɾ lˈeːzən ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈiːdɾɪksdˌoːrə fyːɾ iːɾ bəmˈyːən ? nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ fɛɾbɾˈaʊxtə lˈaɪnvant ʊnt fˈaɾbən ɪn ɡˈuːtəm kuːrˈant ? 
« ˈɛdmʊnt mˈaɪntə lˈɛçəlnt , dˌiːzə ˈaʊslˌɑːɡə zˈaɪ tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt , als das dɑːfˈɔn nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə . » 
ˈɑːbɜ , « fˈiːl dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt klˈaɪnlaʊt ˈaɪn , » ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt nˈɪçt , das hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm knˈiːʃtyk ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə « das zˈaɪ ˈaləs ɡlˈaɪç , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːzən . 
dɑː dɾˈyktə iːn dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ʃtˈyɾmɪʃ an diː bɾˈʊst ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm iːm diː tɾˈɛːnən fˌɔɾ ˈɪnɪɡɜ rˈyːrʊŋ ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən : 
» ˈoː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! ɡˈiːpt ɛs dɛn aʊf dˌiːzɜ ɪm ˈaɾɡən lˈiːɡəndən vˈɛlt nɔx zˈɔlçə ɛɾhˈɑbənə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə mˈɛnʃənzˌeːlən ! 
ˈeːɾst diː tsˈiːɡarən , dan das ɡəmˈɛldə ! ziː zɪnt aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan ˌoːdɜ jˈyŋlɪŋ fˈiːlmˌeːɾ , bˈɛstɜ hˈɛɾ lˈeːzən , ɪn ˌiːnən vˈoːnt dˈɔøtʃə tˈuːɡənt ʊnt bˈiːdɜkˌaɪt , fɔn dɛɾ , viː ziː tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ˈaʊfɡəblˌyːt zaɪn zˌɔl , ɪn mˈeːrərən ʃrˈɪftən fˈiːl ˈanɡənˌeːməs tsuː lˈeːzən . 
dɔx ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt bɪn ʊnt mɪç dˈ??çˌaʊs frantsˈøːzɪʃ klˈaɪdə , dˈɛnɔx hˈeːɡə ɪç ɡlˈaɪçən zˈɪn , vˈaɪs ˌiːrən ˈeːdəlmˌuːt tsuː ʃˈɛtsən ʊnt bɪn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ʊnt ɡˈastfrˌaɪ viː ˌaɪnɜ . « 
diː ʃlˈaʊə ˌalbɛɾtˈiːnə hˌatə diː ˈɑːɾt , viː zɪç ˈɛdmʊnt baɪ dɛs kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːtəs ˈantɾˌɑːk nˈeːmən vˈyɾdə , foːrˈaʊsɡəzˌeːən . 
ˌiːrə ˈapzˌɪçt vɑːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ʃtɾˈœmtə ˌyːbɜ fɔm lˈoːbə dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən jˈyŋlɪŋs , dɛɾ ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ fɔn jˈeːdɜ ɡəhˈɛsɪɡən hˈabzuːxt , ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , dˈas , dɑː jˈʊŋə lˈɔøtə , fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈɑːlɜ , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fantˈastɪʃəs , rˈoːmanhˌaftəs ɪn zɪç tɾˈyːɡən , fˈiːl aʊf fɛɾvˈɛlktə blˈʊmən , bˈɛndɜ , diː an aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən ɡˈeːɛftət ɡəvˈeːzən , hˈiːltən , ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn fɔn ʃˈøːnən hˈɛndən fɛɾfˈɛɾtɪçtəs fˌabɾiːkˈɑːt ˌɑːbɜ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑːtən kˈœntən , ˌalbɛɾtˈiːnə deːm ˈɛdmʊnt jˈɑː aɪn ɡˈɛldbɔøtəlçən hˈɛːkəln mˈœçtə , ʊnt zˈaɪ ɛs iːɾ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə lˈɔkə fɔn ˌiːrəm ʃˈøːnən kˈastanˌiːnbɾaʊnən hˈɑːɾ hɪnˈaɪn tˈuːn , zoː ˌɑːbɜ jˈeːdə ˈɛtvanˌɪɡə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən lˈeːzən kvˈɪt mˈaxən kˈœnə . 
ɛɾ ɛɾlˈaʊbə das ˈaʊsdɾˌyklɪç ʊnt vˈɔlə ɛs ʃˌoːn baɪ deːm ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊsman fɛɾˈantvɔɾtən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɔn dɛs kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːts 
ˈapzˌɪçtən ʊnt plˈɛːnən ˌʊntɜrˈɪçtət , fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈas ɛɾ mɪt deːm tˈʊsman vɔltə , ʊnt frˈɑːktə ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçt dˈaɾnax . 
nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt lˈiːs ˈɛdmʊnt zˌaɪnə mˈɑlɜɡərˌɛtʃaftən ɪns hˈaʊs dɛs kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːtəs tɾˈɑːɡən , ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈant ɛɾ zɪç aɪn tsuːɾ ˈeːɾstən zˈɪtsʊŋ . 
ɛɾ bˈɑːt deːn kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , zɪç ɪm ɡˈaɪst ɪn deːn hˈaɪtɜstən , frˈoːstən moːmˈɛnt zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː fɛɾzˈɛtsən , ˌɛtvɑː viː iːm zˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡˈatɪn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌiːrə lˈiːbə fɛɾzˈɪçɜt , ˌoːdɜ viː iːm ˌalbɛɾtˈiːnə ɡəbˈoːrən , ˌoːdɜ viː ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən fɛɾlˈoːrən ɡəɡlˈaʊptən frˈɔønt ˈʊnfɛɾmˌuːtət viːdɜɡəzˈeːən . 
» hˈalt , « rˈiːf dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , » hˈalt , hˈɛɾ lˈeːzən , fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən ɛɾhˈiːlt ɪç deːn avˈiːzoː ˌaʊs hˈamb??k , das ɪç ɪn dɛɾ dˈɔɾtɪɡən lˌɔteːrˈiː ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ɡəvˈɪnst ɡəmˈaxt . 
mɪt deːm ˈɔfnən bɾˈiːfə ɪn dɛɾ hˈant lˈiːf ɪç tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ! 
ˌaɪnən frˈoːərən ˈaʊɡənblˌɪk hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəhˈɑːpt ; vˈɛːlən viːɾ ˈalzoː deːnzˈɛlbən , ʊnt dɑːmˈɪt miːɾ ʊnt ˌiːnən ˈaləs bˈɛsɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən kˈɔmə , vɪl ɪç deːn bɾˈiːf hˈoːlən ʊnt iːn viː dˈɑmɑːls ˈɔfən ɪn dɛɾ hˈant hˈaltən . 
« 
ˈɛdmʊnt mˈʊstə deːn kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt vˈɪɾklɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ mˈɑːlən , aʊf deːn ˈɔfnən bɾˈiːf ˌɑːbɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç ʊnt lˈeːzɜlˌɪç dˈɛsən ˈɪnhalt hˈɪnʃraɪbən : » ˈeːf vˈoːlɡˌeːp . 
hɑːbə ɪç diː ˈeːrə tsuː ˌɑvɛɾtˈiːrən « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃ dɑːnˈeːbən mˈʊstə zoː vɔlt ɛs dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt das ɡəˈœfnətə kˈuːvɜt lˈiːɡən , zoː das man diː ˈaʊfʃrˌɪft : dɛs hˈɛɾn kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːts , ʃtˈatfeːrˌɔɾdnətən ʊnt fˈɔøɜhɜn mˈɛlçɪˌoːɾ vˈɔsvɪnkəl , vˈoːlɡəbˌoːrən tsuː bɛɾlˈiːn dˈɔøtlɪç lˈeːzən kˈɔntə , ʊnt ˌaʊx das pˈɔstsaɪçən : hˈamb??k dˈ??ftə ˈɛdmʊnt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən nɑːx deːm lˈeːbən tsuː koːpˈiːrən . 
ˈɛdmʊnt mˈɑːlltə ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnən zˈeːɾ hˈypʃən , frˈɔøntlɪçən , ʃtˈatlɪç ɡəklˈaɪdətən mˈan , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnɪɡə ɛntfˈɛɾntə tsˈyːɡə fɔn deːm kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ɪm ɡəzˈɪçtə tɾˈuːk , zoː das jˈeːdɜ , dɛɾ jˈeːnəs bɾˈiːfkuːvɜt lˈɑːs , ˈʊnmˌøːklɪç ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn ˈɪrən kˈɔntə , vˈɛlçə das bˈɪlt fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt vɑːɾ ɡˌants ɛnttsˈykt ˌyːbɜ das bˈɪlt . 
dɑː zˈeːə man , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , viː aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈɑːlɜ diː ˈanmˌuːtɪɡən tsˈyːɡə ˌaɪnəs hˈypʃən mˈanəs , zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɪn diː jˈɑːrə ɡəkˈɔmən , ˈaʊftsuːfˌasən vˈɪsə , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst mˈɛɾkə ɛɾ , vˈas dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəmˈaɪnt , deːn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ hˌuːmaniːtˈɛːtsɡəzˈɛlʃaft bəhˈaʊptən ɡəhˈœɾt , das aɪn ɡˈuːtəs pˈɔɾtɾɛːt tsˈuːɡlaɪç aɪn tˈyçtɪɡəs hɪstˈoːrɪʃəs bˈɪlt zaɪn mˈysə . 
blˈɪkə ɛɾ nˈɛːmlɪç zaɪn bˈɪldnɪs ˈan , zoː fˈalə iːm jˈeːdɛsmˌɑːl diː ˈanɡənˌeːmə hɪstˈoːrɪə fɔn deːm ɡəvˈɔnənən lˈɔteːrˌiːloːs ˈaɪn , ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈeːə das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə lˈɛçəln zˌaɪnəs ˈɪks , das zɪç aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəzˈɪçt dan ˈapʃpˌiːɡlə . 
nɔx ˈeːə ˌalbɛɾtˈiːnə ˈaʊsfˌyːrən kˈɔntə , vˈas vˈaɪtɜ ɪn ˌiːrəm plˈɑːnə lˈɑːk , kˌɑːm dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ˌiːrən vˈynʃən tsuːfˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɛdmʊnt bˈɑːt , nˈuːn ˌaʊx zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː mˈɑːlən . 
ˈɛdmʊnt bəɡˈan zˈɔɡlaɪç das vˈɛɾk . 
ɪndˈɛsən ʃˈiːn ɛs mɪt ˈalbɛɾtˌiːnəns bˈɪldnɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː lˈaɪçt , zoː ɡlˈyklɪç fˈɔnstatən ɡˈeːən tsuː vɔlən , als ɛs baɪ dɛs kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːts pˈɔɾtɾɛːt dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ tsˈaɪçnətə , lˈœʃtə ˈaʊs , tsˈaɪçnətə vˈiːdɜ , fˈɪŋ an tsuː mˈɑːlən , fɛɾvˈaɾf das ɡˈantsə , bəɡˈan fɔn nˈɔøəm , fɛɾˈɛndɜtə diː ʃtˈɛlʊŋ , bˈalt vɑːɾ ɛs iːm tsuː hˈɛl ɪm tsˈɪmɜ , bˈalt tsuː dˈʊnkəl ˈɛtk. , bɪs dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , dɛɾ zoː lˈaŋə deːn zˈɪtsʊŋən bˈaɪɡəvˌoːnt , diː ɡədˈʊlt fɛɾlˈoːɾ ʊnt dɑːfˈɔnblˌiːp . 
ˈɛdmʊnt kˌɑːm nˈuːn fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks , ʊnt rˈyktə ˌaʊx das bˈɪlt aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈɔɾ , zoː ɡəʃˈɑː diːs dɔx mɪt deːm ˈɪnɪɡən lˈiːbɛsfɜʃtˌɛndnɪs , das zɪç tsvˈɪʃən ˈɛdmʊnt ʊnt ˈalbɛɾtˌiːnən ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ knˈypftə . 
duː vˌɪɾst ɛs , fˈiːlɡənˌaɪktɜ lˈeːzɜ , ɡˌants ɡəvˈiːs zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , dˈas , ɪst man fɛɾlˈiːpt , ɛs ˈɔftmɑːls dˈ??çˌaʊs nˈøːtɪç vˌɪɾt , ʊm ˈalən bətˈɔørʊŋən , ˈalən zˈyːsən , ʃmˈaxtəndən vˈɔɾtən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən , ˈalən zˈeːnzyçtˌɪɡən vˈynʃən diː ɡəhˈøːrɪɡə kɾˈaft tsuː ɡˈeːbən , zoː das ziː ˈaɪndɾˌɪŋən mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ɪns tˈiːfstə hˈɛɾts , diː hˈant dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː fˈasən , tsuː dɾˈykən , tsuː kˈysən , ʊnt das dan ɪm lˈiːpkoːzən , viː fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs eːlˈɛktɾɪʃən pɾɪntsˈiːps , ˈʊnfɛɾmˌuːtət lˈɪp an lˈɪpə ʃlˈɛːkt ʊnt diːs pɾɪntsˈiːp zɪç ɛntlˈɑːdət ɪm ɡlˈyːəndən fˌɔøɜstɾˈoːm dɛs zˈyːsəstən kˈʊsəs . 
nˈɪçt alˈaɪn , das ˈɛdmʊnt dɛshˈalp ˈɔft das mˈɑːlən ɡˌants lˈasən mˈʊstə , ɛɾ vˌ??də ˌaʊx ˈɔft zoːɡˈɑːɾ ɡətsvˈʊŋən , fɔn dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɛɾ an ˌaɪnəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən an deːm mɪt vˈaɪsən ɡˈaɾdiːnən fɛɾtsˈoːɡənən fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt ˈʊm , viː ɡəzˈɑːkt , zˌaɪnən bətˈɔørʊŋən mˈeːɾ kɾˈaft tsuː ɡˈeːbən , ˈalbɛɾtˌiːnən ˈʊmfˌast hˈiːlt ʊnt ˌiːrə hˈant ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an deːn mˈʊnt dɾˈyktə . 
tsuː zˈɛlbɪɡɜ ʃtˈʊndə ʊnt tsuː zˈɛlbɪɡəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊsman mɪt dɛɾ » poːlˈiːtɪʃən klˈʊkhaɪt « ʊnt ˈandɜn pˈɛɾɡamˌɛntnən bˈyːçɜn , voːrˈɪn das ˈanɡənˌeːmə mɪt deːm nˈytslɪçən fɛɾbˈʊndən , ɪn dɛɾ tˈaʃə , fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːtəs foːrˈyːbɜ . 
ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ ʃˈaɾf tsuːʃpɾˈaŋ , dɑː ɡərˈɑːdə diː ˈuːɾ aʊf deːm pˈʊŋkt ʃtˈant , diː ʃtˈʊndə tsuː ʃlˈɑːɡən , mɪt dɛɾ ɛɾ ɪn das buːrˈoː ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ɡˈeː vˈoːnt vɑːɾ , hˈiːlt ɛɾ dɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ʊnt vˈaɾf deːn ʃmˈʊntsəlndən blˈɪk hɪnˈaʊf nɑːx deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntlɪçən bɾˈaʊt . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ viː ɪm nˈeːbəl ˈalbɛɾtˌiːnən mɪt ˈɛdmʊnt , ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɔxtə , ʃlˈuːk iːm dɔx das hˈɛɾts , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaŋst tɾˈiːp iːn ˈan , das ˈʊnɛɾhˌœɾtə tsuː bəɡˈɪnən , nˈɛːmlɪç tsuː ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ʃtˈʊndə hɪnˈaʊf ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuː nɑːx ˈalbɛɾtˌiːnəns tsˈɪmɜ tsuː ʃtˈaɪɡən . 
als ɛɾ hɪnˈaɪntɾˌɑːt , ʃpɾˈɑːx ˌalbɛɾtˈiːnə zoːˈeːbən zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç : » jˈɑː , ˈɛdmʊnt ! 
ˈeːvɪç , ˈeːvɪç vˈeːɾt ɪç dɪç lˈiːbən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt dɾˈyktə ziː ˈɛdmʊnt an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt aɪn ɡˈantsəs fˈɔøɜvˌɛɾk fɔn eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɛːɡən , viː ziː ˈoːbən bəʃrˈiːbən , bəɡˈan tsuː rˈaʊʃən ʊnt tsuː knˈɪstɜn . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃrˈɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ ʊnt blˈiːp dan ʃtˈaɾ , ʃpɾˈɑːxloːs , viː fɔn dɛɾ kˌɑtalɛpsˈiː bəfˈalən , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈeːən . 
ɪm tˈaʊməl dɛs hˈœkstən ɛnttsˈykəns hˌatən diː lˈiːbəndən deːn ˈaɪzənʃvˌeːrən tɾˈɪt dɛɾ ʃtˈiːfəlʃˌuːə dɛs ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾs nˈɪçt fɛɾnˈɔmən , nˈɪçt ɡəhˈœɾt , viː ɛɾ diː tˈyːɾ ˈœfnətə , viː ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , bɪs ɪn dˈɛsən mˈɪtə fˈoːɾʃrˌɪt . 
nˈuːn kvˈɛktə ɛɾ plˈœtslɪç ɪm hˈœkstən falzˈɛt : » 
ˌɑːbɜ dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl ! « ɛɾʃrˈɔkən fˈuːrən diː lˈiːbəndən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˈɛdmʊnt an diː ʃtˌafəlˈaɪ , ˌalbɛɾtˈiːnə aʊf deːn ʃtˈuːl , vˌoː ziː bəhˈuːfs dɛs mˈɑləns zˈɪtsən zˌɔltə . 
» ˈɑːbɜ , « bəɡˈan dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə , ɪn dɛɾ ɛɾ ˈɑːtəm ɡəʃˈœpft , » ˌɑːbɜ dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl , vˈas tˈuːn ziː , vˈas bəɡˈɪnən ziː ? 
ˈeːɾst vˈaltsən ziː mɪt deːm jˈʊŋən hˈɛɾn dˈɑː , deːn ɪç tsuː kˈɛnən nˈɪçt diː ˈeːrə hɑːbə , aʊf deːm rˈataʊzə ɪn tˈiːfɜ mˈɪtɜnˌaxt , das miːɾ ˈaɾmən ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʊnt ɡəʃlˈɑɡənən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈeːt , ʊnt nˈuːn am hˈɛlən lˈɪçtən tˈɑːɡə hˈiːɾ am fˈɛnstɜ hˈɪntɜ deːn ɡˈaɾdiːnən ˈoː ɡərˈɛçtɜ ! ɪst das aɪn tsˈiːmlɪçəs , zˈɪtɪɡəs bətɾˈɑːɡən fyːɾ ˌaɪnə dˌeːmoːiːzˈɛlə bɾˈaʊt ? « 
» vˈeːɾ ɪst bɾˈaʊt , « fˈuːɾ ˌalbɛɾtˈiːnə ˈaʊf , » vˈeːɾ ɪst bɾˈaʊt ? 
fɔn vˈeːm ʃpɾˈɛçən ziː , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , rˈeːdən ziː ! « 
» ˈoː duː
maɪn ʃˈœpfɜ ɪm hˌɪməlstɾˈoːnə , « lˌɑməntˈiːɾtə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , » ziː frˈɑːɡən nɔx , vˈɛɾtəstə dˌeːmoːiːzˈɛlə , vˈeːɾ bɾˈaʊt ɪst , fɔn vˈeːm ɪç ʃpɾˈɛçə ? 
fɔn vˈeːm ˈandɜs kˌan ɪç dɛn hˈiːɾ jˌɛtst rˈeːdən als fɔn ˈiːnən . 
zɪnt ziː dɛn nˈɪçt mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə , ɪm ʃtˈɪlən ˈanɡəbətˌeːtə bɾˈaʊt ? 
hat nˈɪçt iːɾ vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ pˈɑpɑː miːɾ ˌiːrə lˈiːbə , vˈaɪsə , kˈysənsvˌyɾdɪɡə hˈant tsˈuːɡeːzˌɑːkt ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ? « 
» hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , « rˈiːf ˌalbɛɾtˈiːnə ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ɛntvˈeːdɜ zɪnt ziː ʃˌoːn am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɪn diː vˈaɪnstuːbə ɡərˈɑːtən , diː ziː , viː maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːkt , jˌɛtst tsuː hˈɔøfɪç bəzˈuːxən zˌɔlən , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən vˈɑːnzɪn hˈaɪmɡeːzˌuːxt . 
maɪn fˈɑːtɜ hat , kˌan nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt hˈɑːbən , ˌiːnən mˌaɪnə hˈant tsuːtsuːzˈɑːɡən . « 
» ˈalɜlˌiːbstə dˌeːmoːiːzˈɛlə vˈɔsvɪnkəl , « fˈiːl dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈaɪn , » bədˈɛŋkən ziː dɔx nˈuːɾ ! 
ziː kˈɛnən mɪç jˈɑː ʃˌoːn zaɪt zoː fˈiːlən jˈɑːrən , bɪn ɪç deːm nˈɪçt jˈeːdɜtsˌaɪt aɪn mˈɛːsɪɡɜ , bəzˈɔnənɜ mˈan ɡəvˈeːzən ʊnt zˌɔl jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪç deːm ʃnˈøːdən vˈaɪntɾɪŋkən ʊnt ˈʊnɡətsˌiːmlɪçɜ fɛɾrˈyktaɪt hˈɪŋeːbən ? 
bˈɛstə dˌeːmoːiːzˈɛlə , aɪn ˈaʊɡə vɪl ɪç tsuːdɾˈykən , ʃvˈaɪɡən zˌɔl maɪn mˈʊnt dɑːrˈyːbɜ , vˈas hˈiːɾ zoːˈeːbən ɡəʃˈeːən ! 
ˈaləs fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ! 
ˌɑːbɜ bəzˈɪnən ziː zɪç dˈɔx , ˈanɡəbətˌeːtə bɾˈaʊt , das ziː miːɾ jˈɑː ʃˌoːn iːɾ jˈɑvɔɾt ɡˈɑːbən , ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs rˈataʊstˌ??ms tsuːɾ mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən ʃtˈʊndə , ʊnt vˌɛn ziː dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɪm bɾˈaʊtʃmʊk mɪt dˌiːzəm jˈʊŋən hˈɛɾn dɑː ʃtˈaɾk vˈaltstən , zˈoː « » zˈeːn ziː vˈoːl , « ˌʊntɜbɾˈax ˌalbɛɾtˈiːnə deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , » zˈeːn ziː vˈoːl , mˈɛɾkən ziː vˈoːl , das ziː ˈʊnzˌɪnɪɡəs tsˈɔøk dˈ??çaɪnˌandɜ ʃvˈatsən , viː aɪn dɛɾ ʃˌɑriːtˈeː ɛntʃpɾˈʊŋənɜ ? 
ɡˈeːən ziː ɛs vˌɪɾt miːɾ bˈaŋə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡˈeːən ziː , zˈɑːk ɪç , fɛɾlˈasən ziː mɪç ! « 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən deːm ˈaɾmən tˈʊsman ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» 
ˈoː ɡərˈɛçtɜ , « ʃlˈʊxtstə ɛɾ , » zˈɔlçə ʃnˈøːdə bəhˈandlʊŋ fɔn dɛɾ fɛɾˈeːɾtəstən dˌeːmoːiːzˈɛlə bɾˈaʊt ! 
nˈaɪn , ɪç ɡˈeːə nˈɪçt , ɪç blˈaɪbə zoː lˈaŋə , bɪs ziː , vˈɛɾtəstə dˌeːmoːiːzˈɛlə vˈɔsvɪnkəl , vˈas mˌaɪnə ɡərˈɪŋə pɛɾzˈoːn bətɾˈɪft , tsuː bˈɛsərɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəkˈɔmən zɪnt . « 
» ɡˈeːən ziː ! « ʃpɾˈɑːx ˌalbɛɾtˈiːnə mɪt hˈalp ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ziː , das ʃnˈʊpftʊx fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt , ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs flˈyçtətə . 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , » nˈaɪn , vˈɛɾtəstə dˌeːmoːiːzˈɛlə bɾˈaʊt , nɑːx tˈoːmazˌiːiː poːlˈiːtɪʃ klˈuːɡəm rˈɑːt mˈuːs ɪç blˈaɪbən , ɪç ɡˈeːə nˈuːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈeːɜ , bˈɪs « 
ɛɾ mˈaxtə mˈiːnə , ˈalbɛɾtˌiːnən tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ˈɛdmʊnt hˌatə , kˈɔxənt fˌɔɾ vˈuːt , ɪndˈɛsən an deːm dˈʊnkəlɡɾˌyːnən hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ɡəmˈɛldəs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃtɾˈɪçən . 
nˈuːn kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən . 
» fɛɾrˈyktɜ , ˌyːbɜlˈɛstɪɡɜ zatˈɑːn ! « zoː ʃrˈiː ɛɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ʃpɾˈaŋ lˈoːs aʊf tˈʊsman , fˈuːɾ iːm mɪt deːm dˈɪkən , ɪn jˈeːnə dˈʊnkəlɡɾˌyːnə fˈaɾbə ɡətˈʊŋktən pˈɪnzəl dɾˈaɪ , fˈiːɾmɑːl ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt , fˈastə ˈiːn , ɡˈɑːp ˈiːm , naxdˈeːm ɛɾ diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , zˈɔlç ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃtˈoːs , das ɛɾ hɪnˈaʊsflˌoːk viː aɪn ˈapɡəʃˌɔsənɜ pfˈaɪl . 
ɛntzˈɛtst pɾˈaltə dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hɛrˈaʊstɾˌeːtən vɔltə , tsuːrˈyk , als dɛɾ ɡɾˈyːnə ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃtˈyɾtstə . 
» ɡəhˈaɪmɜ , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɡəhˈaɪmɜ , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , viː zˈiːst duː ˈaʊs ? « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , bˈaɪnɑːə fɔn zˈɪnən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas zɪç ˈeːbən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ɛɾtsˈɛːltə ɪn kˈ??tsən , ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən , viː ˌalbɛɾtˈiːnə iːn bəhˈandəlt , vˈas ɛɾ fɔn ˈɛdmʊnt ɛɾlˈɪtən . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ɡˌants ˈɛɾɡɜ ʊnt tsˈɔɾn , nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant , ɡˈɪŋ mɪt iːm tsuːrˈyk ɪn ˈalbɛɾtˌiːnəns tsˈɪmɜ , fˈuːɾ lˈoːs aʊf das mˈɛːdçən : » vˈas mˈuːs ɪç hˈøːrən , vˈas mˈuːs ɪç fɛɾnˈeːmən ? 
fˈyːɾt man zɪç zoː ˈaʊf , bəhˈandəlt man zoː deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? « 
» bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? « ʃrˈiː ˌalbɛɾtˈiːnə aʊf ɪm jˈɛːstən ʃrˈɛk . 
» nˈuːn jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , » bɾˈɔøtɪɡˌɑːm frˈaɪlɪç . 
ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas duː dɪç ˌalteːrˈiːɾst ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə , diː jˈɑː lˈɛŋst bəʃlˈɔsən . 
maɪn lˈiːbɜ ɡəhˈaɪmɜ ɪst daɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən fˈaɪɜn viːɾ diː fɛɾɡənˈyːktə hˈoːxtsˌaɪt . « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ , « rˈiːf ˌalbɛɾtˈiːnə , » nˈɪmɜmˌeːɾ haɪrˈɑːtə ɪç deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
viː zˈɔlt ɪç iːn dɛn lˈiːbən kˈœnən , deːn ˈaltən mˈan nˈaɪn « 
» vˈas lˈiːbən , vˈas ˈaltɜ mˈan , « fˈiːl iːɾ dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ɪns vˈɔɾt , » fɔn lˈiːbən ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə , zˈɔndɜn fɔn haɪrˈɑːtən . 
frˈaɪlɪç ɪst maɪn lˈiːbɜ ɡəhˈaɪmɜ kˈaɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ jˈyŋlɪŋ mˈeːɾ , ˌɑːbɜ zoː viː ɪç ˈeːbən ɪn deːn jˈɑːrən , diː man mɪt rˈɛçt diː bˈɛstən nˈɛnt , ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn rˈɛçtʃafənɜ , ɡəʃˈaɪtɜ , bəlˈeːzənɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan ʊnt maɪn ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt . « 
» nˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ˌalbɛɾtˈiːnə ɪn dɛɾ hˈɛftɪçstən bəvˈeːɡʊŋ , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən , » nˈaɪn , ɪç kˌan iːn nˈɪçt lˈaɪdən , ɛɾ ɪst miːɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , ɪç hˈasə , ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə ˈiːn ! 
ˈoː maɪn ˈɛdmʊnt « ʊnt dɑːmˈɪt fˈiːl das mˈɛːdçən , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , bˈaɪnɑːə ˈoːnmɛçtˌɪç deːm ˈɛdmʊnt ɪn diː ˈaɾmə , dɛɾ ziː mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt , rˈiːs diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , als zˈɛː ɛɾ ɡəʃpˈeːnstɜ , dan bɾˈax ɛɾ lˈoːs : 
» vˈas ɪst das , vˈas ɡəvˈɑːrə ɪç « » jˈɑː , « fˈiːl dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ mɪt klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə ˈaɪn , » jˈɑː , diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə ʃˈaɪnən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn miːɾ vˈɪsən tsuː vɔlən , ʃˈaɪnən ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə ɪnklˌiːnatsjˈoːn tsuː deːm jˈʊŋən hˈɛɾn mˈɑːlɜ tsuː hˈeːɡən , dɑː ziː iːn ˈoːnə ʃˈɔø kˈysən , miːɾ ˈɛɾmstən ˌɑːbɜ kˈaʊm diː lˈiːbə hˈant rˈaɪçən vɔlən , dɑː ɪç dɔx bˈalt deːn tɾˈaʊrɪŋ an dˈeːroː ˈanɡənˌeːmən ɡˈɔltfɪŋɜ tsuː ʃtˈɛkən ɡədˈɛŋkə . « 
» hˈeːdɑː hˈeːdɑː , ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɑːɡə ɪç « , ʃrˈiː dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ʊnt rˈiːs ˈalbɛɾtˌiːnən ˌaʊs ˈɛdmʊnts ˈaɾmən . 
dɛɾ rˈiːf ˈɑːbɜ , das ɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnən nˈɪçt lˈasən vˌɛɾdə ʊnt zˌɔlə ɛs iːm das lˈeːbən kˈɔstən . » 
zˈoː ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt mɪt ʃpˈɔtəndəm tˈoːn , » zˈeːt dˈɔx , ˌaɪnə zˈaʊbərə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ! 
ʃˈøːn , hˈɛɾlɪç , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ lˈeːzən , dɑːrˈʊm ˌiːrə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , dɑːrˈʊm diː tsˈiːɡarən ʊnt diː bˈɪldɜ . 
zɪç ɪn maɪn hˈaʊs ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən , mɪt lˈoːzən kˈyːnstən mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː fɛɾfˈyːrən . 
fˈaɪnɜ ɡədˈaŋkə , das ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ an deːn hˈɑːls hˈɛŋən zˌɔl ˌaɪnəm dˈyɾftɪɡən , ˈaɾmzeːlˌɪɡən , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən fˈaɾbənklˌɛkzɜ ! « ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ vˈuːt ˌyːbɜ dɛs kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːts ʃˈɪmpfreːdən , ɛɾɡɾˈɪf ˈɛdmʊnt deːn mˈɑlɜstˌɔk , hˈoːp iːn ɪn diː hˈøːə ; 
dɑː rˈiːf mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə dɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə lˈeːɔnhˌaɾt : » hˈalt , ˈɛdmʊnt ! 
kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , vˈɔsvɪnkəl ɪst aɪn ˈalbɜnɜ nˈaɾ ʊnt vˌɪɾt zɪç bəzˈɪnən . « 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ lˈeːɔnhˌaɾts ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , rˈiːf ˌaʊs deːm vˈɪnkəl , ɪn deːn ɛɾ tsuːrˈykɡəpɾˌalt : 
» ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , viː ziː zɪç ˌʊntɜfˈaŋən kˈœnən « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ vɑːɾ ʃnˈ??stɾaks hˈɪntɜ deːn zˈoːfɑː ɡəflˈyçtət , zoːvˈiː ɛɾ deːn ɡˈɔltʃmiːt ɛɾblˈɪkt , hˌatə zɪç tˈiːf nˈiːdɜɡˌeːdʊkt ʊnt kvˈɛktə mɪt ˈɛŋstlɪçɜ , vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » ˈoː duː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , zˈiː dɪç fˈɔɾ ʃvˈaɪɡə hˈalt das mˈaʊl , ɡəlˈiːptɜ ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt . 
ˈoː duː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , das zɪnt jˈɑː dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə bˈalɛntɾˌɛpɾənˈøːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃpˈandaʊɜ ʃtɾˈɑːsə « 
» 
kˈɔmt nˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt lˈaxənt , » kˈɔmt nˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ , tˈʊsman , fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt , ɔøç zˌɔl nˈɪçts mˈeːɾ ˈanɡətˌɑːn vˌɛɾdən , iːɾ zˈaɪt jˈɑː ʃˌoːn bəʃtɾˈaft ɡənˈuːk fyːɾ ˈɔørə ˈalbɜnə hˈaɪratslˌʊst , dɑː iːɾ nˈuːn ˈɔøɜ lˈeːbəlˌaŋ aɪn ɡɾˈyːnəs ɡəzˈɪçt bəhˈaltət . « 
» ˈoː ɡˈɔt , « ʃrˈiː dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » ˈoː ɡˈɔt , aɪn ɡɾˈyːnəs ɡəzˈɪçt ˈɪmɜdˌɑːɾ ! 
vˈas vˌɛɾdən diː lˈɔøtə , vˈas vˌɪɾt zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts dɛɾ hˈɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑːɡən ? 
vˌɛɾdən zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ɪç hˌɛtə miːɾ ˌaʊs pˈuːrɜ , ʃnˈøːdɜ , vˈɛltlɪçɜ ˈaɪtəlkˌaɪt das ɡəzˈɪçt ɡɾˈyːn ɡəfˈɛɾpt ? 
ɪç bɪn aɪn ɡəʃlˈɑɡənɜ mˈan , ɪç kˈɔmə ʊm mˌaɪnən dˈiːnst , dɛn nˈɪçt dˈʊldən kˌan dɛɾ ʃtˈɑːt 
ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾs mɪt ɡɾˈyːnən ɡəzˈɪçtɜn ˈoː ɪç ˈɛɾmstɜ « » nˈuːn , nˈuːn , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt tˈʊsmans klˈɑːɡən , » nˈuːn , nˈuːn , tˈʊsman , lˌɑməntˈiːɾt nˈuːɾ nˈɪçt zoː zˈeːɾ , ɛs kˌan dɔx vˈoːl nɔx rˈɑːt ɡˈeːbən fyːɾ ˈɔøç , vˌɛn iːɾ ɡəʃˈaɪt zˈaɪt ʊnt deːm tˈɔlən ɡədˈaŋkən , ˈalbɛɾtˌiːnən tsuː haɪrˈɑːtən , ɛntzˈɑːkt . « 
» das kˌan ɪç nˈɪçt das zˌɔl ɛɾ nˈɪçt « , zoː rˈiːfən bˈaɪdə dˈ??çaɪnˌandɜ , dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt zˈɑː bˈaɪdə an mɪt fˈʊŋkəlndəm , d??çbˈoːrəndəm blˈɪk ; 
dɔx ˈeːbən als ɛɾ lˈɔsbɾɛçən vɔltə , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt hɪnˈaɪn tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə mˈɑnasə mɪt zˌaɪnəm nˈɛfən , deːm bˈɑroːn bˌɛnjamˈiːn dˈymɜl ˌaʊs vˈiːn . 
bˈɛnʃ ɡˈɪŋ ɡərˈɑːdə lˈoːs aʊf ˈalbɛɾtˌiːnən , diː iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zˈɑː , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn ʃnˈarəndəm tˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈastə : » hˈɑː , bˈɛstəs mˈɛːdçən , dɑː bɪn ɪç nˈuːn zˈɛlpst , ʊm mɪç ˌiːnən tsuː fˈyːsən tsuː vˈɛɾfən . 
fɛɾʃtˈeːən ziː ! 
das ɪst nˈuːɾ zˈɔlç ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt , dɛɾ bˈɑroːn dˈymɜl vˈɪɾft zɪç nˈiːmandən tsuː fˈyːsən , ˌaʊx nˈɪçt ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt deːm kˈaɪzɜ . 
ɪç mˈaɪnə , ziː zˌɔlən miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən . « 
dɑːmˈɪt tɾˈɑːt ɛɾ nɔx nˈɛːɜ an ˈalbɛɾtˌiːnən hɛrˈan ʊnt bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ , dɔx ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt ɡəʃˈɑː ˈɛtvɑːs , vˈoːryːbɜ zɪç ˈalə , deːn ɡˈɔltʃmiːt ˈaʊsɡənˌɔmən , tˈiːf ɛntzˈɛtstən . 
bˈɛnʃs ˈanzˌeːnlɪçə nˈɑːzə ʃˈoːs plˈœtslɪç tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɛŋə hɛɾfˈoːɾ , das ziː , dˈɪçt baɪ ˈalbɛɾtˌiːnəns ɡəzˈɪçt foːɾbˈaɪfˌɑːrənt mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən knˈak hˈaɾt ˈanʃtˌiːs an diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə vˈant . 
bˈɛnʃ pɾˈaltə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , zˈɔɡlaɪç tsˈoːk zɪç diː nˈɑːzə vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ˈalbɛɾtˌiːnən , daszˈɛlbə ɛɾˈaɪɡnɪs ; 
kˈ??ts hɪnˈaʊs , hɪnˈaɪn ʃˈoːp zɪç diː nˈɑːzə viː ˌaɪnə bˈaspoːzˌaʊnə . 
» fɛɾrˈʊxtɜ ʃvˈaɾtskynstlɜ « , bɾˈyltə mˈɑnasə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən fɛɾʃlˈʊŋənən ʃtɾˈɪk ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk ʊnt iːn deːm kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt tsuːvˈaɾf , rˈiːf ɛɾ : » ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , vˈɛɾfən ziː deːm kˈɛɾl diː ʃlˈɪŋə ˌyːbɜ deːn hˈɑːls , deːm ɡˈɔltʃmiːt maɪn ɪç , dan tsˈiːən viːɾ iːn ˈoːnə vˈiːdɜstˌant tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt ˈaləs ɪst ɪn ˈɔɾdnʊŋ . « 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ɛɾɡɾˈɪf deːn ʃtɾˈɪk , ʃtˈat ˌɑːbɜ deːm ɡˈɔltʃmiːt vˈaɾf ɛɾ deːm ˈaltən jˈuːdən deːn ʃtɾˈɪk ˌyːbɜ deːn hˈɑːls , ʊnt zˈɔɡlaɪç pɾˈaltən bˈaɪdə aʊf ɪn diː hˈøːə bɪs an diː ʃtˈuːbəndˌɛkə ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈap , ʊnt zoː ˈɪmɜfˌɔɾt hɛrˈaʊf ʊnt hɛrˈap , vˌɛːrənt bˈɛnʃ zaɪn nˈɑːzənkɔntsˈɛɾt fˈɔɾtzɛtstə ʊnt tˈʊsman viː vˈɑːnzɪnˌɪç lˈaxtə ʊnt plˈapɜtə , bɪs dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ˈoːnmɛçtˌɪç , ɡˌants ɛɾʃˈœpft ɪn deːn lˈeːnzɛsəl nˈiːdɜzˌaŋk . 
» nˈuːn ˈɪsts tsˈaɪt , nˈuːn ˈɪsts tsˈaɪt « , ʃrˈiː mˈɑnasə , ʃlˈuːk an diː tˈaʃə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈatsə ʃpɾˈaŋ ˌaɪnə ˌyːbɜɡɾˈoːsə ˈapʃˌɔølɪçə mˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡərˈɑːdə lˈoːs aʊf deːn ɡˈɔltʃmiːt . 
ˌɑːbɜ nɔx ɪm ʃpɾˈʊŋə d??çstˈax ziː dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən , ɡˈɔldnən nˈɑdəl , voːrˈaʊf ziː mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ fɛɾʃvˈant , man vˈʊstə nˈɪçt voːhˈiːn . 
dɑː bˈaltə mˈɑnasə diː fˈɔøstə ɡˌeːɡən deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm tsˈɔɾn ʊnt vˈuːt ˌaʊs zˌaɪnən fˈɔøɜrˌoːtən ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən : » hˈɑː , mˈɛlçɪˌoːɾ vˈɔsvɪnkəl , duː hast dɪç ɡˌeːɡən mɪç fɛɾʃvˈoːrən , duː bɪst ɪm bˈʊndə mɪt deːm fɛɾrˈʊxtən ʃvˈaɾtskynstlɜ , deːn duː ɪn daɪn hˈaʊs ɡəlˈɔkt ; 
ˌɑːbɜ fɛɾflˈʊxt , fɛɾflˈʊxt zˌɔlst duː zaɪn , duː ʊnt daɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən viː diː hˈɪlflˌoːzə bɾˈuːt ˌaɪnəs fˈoːɡəls . 
ɡɾˈɑːs zˌɔl fˌɔɾ dˌaɪnɜ tˈyːɾ vˈaxzən , ʊnt ˈaləs , vˈas duː ˌʊntɜnˈɪmst , zˌɔl ɡlˈaɪçən deːm tˈuːn dɛs hˈʊŋɛɾndən , dɛɾ zɪç ɪm tɾˈaʊm ɛɾzˈɛtɪɡən vɪl an ɛɾdˈɪçtətən ʃpˈaɪzən , ʊnt dɛɾ dˈɑːləs zˌɔl zɪç ˈaɪnlˌɑɡɜn ɪn daɪn hˈaʊs ʊnt vˈɛktseːrən dˌaɪnə hɑːbə , ʊnt duː zˌɔlst bˈɛtəln ɪn tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn fˌɔɾ deːn tˈyːrən dɛs fɛɾˈaxtətən fˈɔlks ɡˈɔtəs , das dɪç fɛɾʃtˈœst viː ˌaɪnən rˈɔødɪɡən hˈʊnt . 
ʊnt duː zˌɔlst zaɪn viː aɪn fɛɾˈaxtətɜ tsvˈaɪk tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəvˈɔɾfən ʊnt ʃtˈat dɛs klˈaŋəs dɛɾ hˈaɾfən mˈɔtən dˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ! 
fɛɾflˈʊxt , fɛɾflˈʊxt , fɛɾflˈʊxt , duː kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt mˈɛlçɪˌoːɾ vˈɔsvɪnkəl ! « dɑːmˈɪt fˈastə dɛɾ vˈyːtəndə mˈɑnasə deːn nˈɛfən ʊnt ʃtˈyɾmtə mɪt iːm tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˌatə ɪm ɡɾˈaʊzən ʊnt ɛntzˈɛtsən iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən an ˈɛdmʊnts bɾˈʊst , dɛɾ ziː ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt , mɪt mˈyːə fˈasʊŋ ɛɾrˈɪŋənt . 
dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt tɾˈɑːt nˈuːn hˈɪn tsuː deːm pˈɑːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnd mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə : 
» lˈast ɔøç nˈuːɾ d??ç ˈalə dˌiːzə nˈarənstɾˌaɪçə nˈɪçt ˈɪrən . 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , ɪç ʃtˈeːə ɔøç dɑːfˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs nˈøːtɪç , das iːɾ ɔøç tɾˈɛnt , ˈeːə vˈɔsvɪnkəl ʊnt tˈʊsman ˌaʊs ˌiːrɜ ʃrˈɛkənzɜstˌarʊŋ ɛɾvˈaxən . « 
dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪt ˈɛdmʊnt vˈɔsvɪnkəls hˈaʊs . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt vɑːɾ d??ç ʊnt d??ç ɛɾʃˈytɜt , fɔn mˈɑnasəs flˈʊx mˈeːɾ , als fɔn deːm tˈɔlən ʃpˈuːk , deːn , viː ɛɾ vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt ɡətɾˈiːbən . 
jˈeːnɜ flˈʊx vɑːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡɾˈɛːslɪç ɡənˈuːk , dɑː ɛɾ deːm kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt deːn dˈɑːləs ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ɡəʃˈɪkt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː , zˈeːɾ ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , diː bəvˈantnɪs kˈɛnst , diː ɛs mɪt dˌiːzəm dˈɑːləs dɛɾ jˈuːdən hat ? 
das vˈaɪp ˌaɪnəs ˈaɾmən jˈuːdən zoː ɛɾtsˈɛːlt aɪn tˌalmuːdˈɪst fˈant , als ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf deːn bˈoːdən ˌiːrəs klˈaɪnən hˈaʊzəs ʃtˈiːk , dˈɑzɛlpst ˌaɪnən dˈyrən , ɡˌants ˈaʊsɡəmˌɛɾɡəltən , nˈaktən mˈɛnʃən , dɛɾ ziː bˈɑːt , iːm ˈɔpdax tsuː ɡˈœnən , iːn tsuː nˈɛːrən mɪt ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk . 
ɛɾʃrˈɔkən lˈiːf das vˈaɪp hɛrˈab ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈeːklɑːɡənt tsuː ˌiːrəm mˈan : » aɪn nˈaktɜ , ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtɜ mˈɛnʃ ɪst ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt fɛɾlˈaŋt fɔn ʊns ˈɔpdax ʊnt nˈɑːrʊŋ . 
viː zˌɔlən viːɾ ˌɑːbɜ deːn frˈɛmdən nˈɛːrən , dɑː viːɾ zˈɛlpst kˈaʊm ˌʊnzɜ mˈyːzeːlˌɪɡəs lˈeːbən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk d??çfrˈɪstən . « 
» ɪç vɪl « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan , » hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː deːm frˈɛmdən mˈɛnʃən ʊnt zˈeːən , viː ɪç iːn hɪnˈaʊsʃˌafə ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈaʊzə . « 
» vɑːrˈʊm , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan tsuː deːm frˈɛmdən mˈɛnʃən , » vɑːrˈʊm bɪst duː ɡəflˈyçtət ɪn maɪn hˈaʊs , dɛɾ ɪç ˈaɾm bɪn ʊnt nˈɪçt fɛɾmˈɑːk dɪç tsuː ɛɾnˈɛːrən ? 
hˈeːbə dɪç fˈɔɾt ʊnt ɡˈeːə ɪn das hˈaʊs dɛs rˈaɪçtuːms , vˌoː diː ʃlaxtˈiːrə lˈɛŋst ɡəmˈɛstət ʊnt diː ɡˈɛstə ɡəlˈɑːdən zɪnt tsʊm ɡˈastmɑːl . « 
» viː kˌanst duː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈɛnʃ , » mɪç fˈɔɾtɾaɪbən vɔlən ˌaʊs deːm ˈɔpdax , das ɪç ɡəfˈʊndən ? 
duː zˈiːst , das ɪç nˈakt bɪn ʊnt blˈoːs , viː kˌan ɪç fˈɔɾtsiːən ɪn das hˈaʊs dɛs rˈaɪçtuːms ? 
dɔx lˈɑːs miːɾ aɪn klˈaɪt mˈaxən , das miːɾ pˈast , ʊnt ɪç vɪl dɪç fɛɾlˈasən . « 
 » bˈɛsɜ ɪst ɛs , « dˈaxtə dɛɾ jˈuːdə , » das ɪç maɪn lˈɛtstəs dɑːrˈan vˈɛndə , deːn mˈɛnʃən bˈalt fˈɔɾtsʊʃˌafən , als das ɛɾ blˈiːbə ʊnt fɛɾtsˈeːrə , vˈas ɪç mɪt nˈoːt tsuː ɛɾvˈɛɾbən fɛɾmˈɑːk . « 
ɛɾ ʃlˈaxtətə zaɪn lˈɛtstəs kˈalp , vˈoːvoːn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə fˈiːlə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç zɪç tsuː nˈɛːrən ɡədˈaxtə , fɛɾkˈaʊftə das flˈaɪʃ ʊnt ʃˈaftə fɔn deːm ɡəlˈœstən ɡˈɛldə aɪn ɡˈuːtəs klˈaɪt an fyːɾ deːn frˈɛmdən mˈɛnʃən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ hɪnˈaʊfɡˌɪŋ mɪt deːm klˈaɪdə , vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈeːɾst klˈaɪn ʊnt dˈyɾ ɡəvˈeːzən , ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃtˈaɾk , zoː das das klˈaɪt iːm ˌyːbɜˈal tsuː kˈ??ts vɑːɾ ʊnt tsuː ˈɛŋə . 
dɑːrˈyːbɜ ɛntzˈɛtstə zɪç dɛɾ ˈaɾmə jˈuːdə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə mˈɛnʃ ʃpɾˈɑːx : » lˈɑːs ap fɔn dɛɾ tˈɔɾhaɪt mɪç fˈɔɾtʃafən tsuː vɔlən ˌaʊs dˌaɪnəm hˈaʊzə , dɛn vˈɪsə , ɪç bɪn dɛɾ dˈɑːləs . « 
dɑː rˈaŋ dɛɾ ˈaɾmə jˈuːdə diː hˈɛndə ʊnt jˈamɜtə ʊnt ʃrˈiː : » ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , zoː bɪn ɪç ɡətsˈyçtɪçt mɪt dɛɾ rˈuːtə dɛs tsˈɔɾns ʊnt ˈeːlɛnt ˈɪmɜdˌɑːɾ , dɛn bɪst duː dɛɾ dˈɑːləs , zoː vˌɪɾst duː nˈɪçt vˈaɪçən , zˈɔndɜn , ˈal ˌʊnzɜ hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt vˈɛktseːrənt , ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ vˌɛɾdən . « 
dɛɾ dˈɑːləs ɪst ˌɑːbɜ diː ˈaɾmuːt , diː , vˌoː ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡənˌɪstət , nˈiːmɑːls vˈiːdɜ vˈaɪçt ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːnˈɪmt . 

ɛntzˈɛtstə zɪç nˈuːn dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt dɑːrˈyːbɜ , das iːm mˈɑnasə ɪn dɛɾ vˈuːt diː ˈaɾmuːt aʊf deːn hˈɑːls ɡəflˈʊxt , zoː fˈyɾçtətə ɛɾ daɡˈeːɡən ˌaʊx deːn ˈaltən lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ , diː zˈɛltzɑːmən tsˈaʊbɜkˌyːnstə ˈapɡərˌɛçnət , diː iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , ˌaʊx ˈaʊsɜdˌeːm ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˈɛtvɑːs hˌatə , vˈas vˈoːl ˌaɪnə ʃˈɔøə ˈeːɾf??çt ɛɾvˈɛkən mˈʊstə . 
ɡˌeːɡən bˈaɪdə , das fˈyːltə ɛɾ , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts zˈɔndɜlˌɪçəs ˈaʊsrˌɪçtən ; 
zaɪn ɡˈantsɜ tsˈɔɾn fˈiːl dɑːhˈɛɾ aʊf ˈɛdmʊnt lˈeːzən , deːm ɛɾ ˈaləs ˈʊnhˌaɪl , vˈas iːm vˈiːdɜfˌɑːrən , ɪn diː ʃˈuːə ʃˈoːp . 
kˌɑːm nɔx hɪntsˈuː , das ˌalbɛɾtˈiːnə ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən ʊnt mɪt ɛntʃˈiːdənɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ɛɾklˈɛɾtə , viː ziː ˈɛdmʊnt ˌyːbɜ diː mˈɑːsən lˈiːbə ʊnt nˈiːmɑːls vˈeːdɜ deːn ˈaltən , peːdˈantɪʃən ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , nɔx deːn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçən bˈɑroːn bˈɛnʃ haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə , zoː kˌɔnt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən , das dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt zɪç ˌyːbɜ diː ɡəbˈyːɾ ɛɾbˈɔstə ʊnt deːn ˈɛdmʊnt fˈɔɾt vˈynʃtə , dɑːhˈɪn , vˌoː dɛɾ pfˈɛfɜ vˈɛkst . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzən vˈʊnʃ nˈɪçt zoː fɛɾvˈɪɾklɪçən kˈɔntə , viː ɛs ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːrɪɡən frantsˈøːzɪʃən reːɡˈiːrʊŋ ɡəʃˈɑː , vˈɛlçə lˈɔøtə , diː ziː lˈoːs zaɪn vɔltə , ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈɔɾtʃɪktə nɑːx deːm ˈɔɾt , vˌoː dɛɾ pfˈɛfɜ vˈɛkst , zoː bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt , deːm ˈɛdmʊnt aɪn ˈanɡənˌeːməs bɪlˈɛt tsuː ʃrˈaɪbən , voːrˈɪn ɛɾ ˈal zaɪn ɡˈɪft , ˈal zˌaɪnə ɡˈalə ɛɾɡˈoːs ʊnt dɑːmˈɪt ˈɛndətə , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌʊntɜfˈaŋən zˌɔlə , jˈeːmɑːls diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː bətɾˈeːtən . 
man kˌan dˈɛŋkən , das ˈɛdmʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːmə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈalbɛɾtˌiːnən zoːfˈɔɾt ɪn diː ɡəhˈøːrɪɡə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈiːt , ɪn vˈɛlçɜ iːn dɛn lˈeːɔnhˌaɾt fˈant , als ɛɾ iːn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəmˈɛːs ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ bəzˈuːxtə . 
» vˈas hɑːbə ɪç , « rˈiːf ˈɛdmʊnt deːm ɡˈɔltʃmiːt ɛntɡˈeːɡən , » vˈas hɑːbə ɪç nˈuːn fɔn ˈɔøɜm ʃˈʊts , fɔn ˈɔøɜm mˈyːən , miːɾ diː ɡəhˈɛsɪɡən nˈeːbənbˌuːlɜ fɔm lˈaɪbə tsuː ʃˈafən ? 
d??ç ˈɔørə ˈʊnhˌaɪmlɪçən tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌyːnstə fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɛntzˈɛtst 
iːɾ ˈalə , zˈɛlpst maɪn hˈɔldəs mˈɛːdçən , ʊnt ˈɔøɜ tɾˈaɪbən ɪst ɛs alˈaɪn , das miːɾ als aɪn ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçəs hˈɪndɜnˌɪs ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt . 
ɪç flˈiːə , ɪç flˈiːə , deːn dˈɔlç ɪm hˈɛɾtsən , fˈɔɾt nɑːx rˈoːm ! « 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » nˈuːn , dan tˈɛːtəst duː jˈɑː vˈɪɾklɪç das , vˈas ɪç rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən vˈynʃə . 
ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als duː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɔn dˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ˈalbɛɾtˌiːnən ʃpɾˈɑːxst , diːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx aɪn jˈʊŋɜ kˈynstlɜ zɪç vˈoːl fɛɾlˈiːbən kˈœnə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç ans haɪrˈɑːtən dˈɛŋkən mˈysə , dɑː diːs ɡˌants ˈʊnɛɾʃpɾˌiːslɪç zˈaɪ . 
ɪç rˈyktə diːɾ dˈɑmɑːls hˈalp ɪm ʃˈɛɾts das bˈaɪʃpiːl dɛs jˈʊŋən ʃtˈɛɾnbalt fˌɔɾ ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈɛɾnstaft zˈɑːɡə ɪç diːɾ jˈɛtst , dˈas , ɡədˈɛŋkst duː aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈynstlɜ tsuː vˌɛɾdən , duː mˈʊst . 
frˈaɪ ʊnt frˈoː tsˈiːə ɪn das fˈɑːtɜlˌant dɛɾ kˈʊnst , dˈ??çˌaʊs ˈalə hˈaɪratsɡˌeːdaŋkən diːɾ ˌaʊs deːm kˈɔpf ʃlˈɑːɡən ʃtuːdˈiːrə ɪn fˈɔlɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ iːɾ ˈɪnɜstəs vˈeːzən , ʊnt dan ˈeːɾst vˌɪɾt diːɾ diː tˈɛçnɪʃə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , diː duː fɪlˈaɪçt ˌaʊx hˈiːɾ ɛɾlˈaŋən kˌanst , ˈɛtvɑːs nˈytsən . « 
» hˈɑː , « rˈiːf ˈɛdmʊnt , » vˈas fyːɾ aɪn tˈoːɾ vɑːɾ ɪç , ɔøç mˌaɪnə lˈiːbə ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ! 
nˈuːn zˈeːə ɪç ɛs vˈoːl ˈaɪn , das ɡərˈɑːdə iːɾ , fɔn deːm ɪç bˈaɪstant ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt , das ɡərˈɑːdə iːɾ , zˈɑːɡə ɪç , ˈapzˌɪçtlɪç miːɾ ɛntɡeːɡənhˈandəlt ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən mɪt hˈɛːmɪʃɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə tsɛɾʃtˈœɾt . « 
 » hˈoːhoː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » hˈoːhoː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
mˈɛːsɪçt ɔøç ɪn ˈɔørən ˈaʊsdɾˌykən , zˈaɪt vˈeːnɪɡɜ hˈɛftɪç ʊnt bədˈɛŋkt , das iːɾ fˈiːl tsuː ˈʊnɛɾfˌɑːrən zˈaɪt , ʊm mɪç tsuː d??çʃˈaʊən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˈɔøɜn ˈɪrən tsˈɔɾn ˈɔørɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən fɛɾlˈiːptaɪt tsˈuːɡuːtə hˈaltən « 
» ˈʊnt , « fˈuːɾ ˈɛdmʊnt fˈɔɾt , » ʊnt vˈas diː kˈʊnst bətɾˈɪft , zoː zˈeːə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ɪç , dɑː ɛs miːɾ dɑːtsˈuː , viː iːɾ vˈɪst , ɡˌɑːɾnˈɪçt an mˈɪtəln fˈeːlt , dɛɾ ˈɪnɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən ˈʊnbəʃˌɑːdət , nˈɪçt nɑːx rˈoːm ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt diː kˈʊnst ʃtuːdˈiːrən zˌɔltə . 
jˈɑː , ɪç ɡədˈaxtə ɡərˈɑːdə dan , vˌɛn ɪç ˈalbɛɾtˌiːnəns bəzˈɪts ɡəvˈiːs zaɪn kˈɔntə , nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː vˈandɜn ʊnt dˈɔɾt aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç tsuː fɛɾvˌaɪlən , dan ˈɑːbɜ , bərˈaɪçɜt mɪt vˈɑːrɜ kˈʊnstkəntnˌɪs , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ɪn diː ˈaɾmə mˌaɪnɜ bɾˈaʊt . « 
» viː , « rˈiːf dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » viː , ˈɛdmʊnt , vɑːɾ das ɪn dɛɾ tˈɑːt daɪn vˈɪɾklɪçɜ , ˈɛɾnstaftɜ fˈoːɾzˌats ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » zoː zˈeːɾ maɪn ˈɪnərəs ɛntbɾˈant ɪst ɪn lˈiːbə tsuː dɛɾ hˈɔldən ˌalbɛɾtˈiːnə , zoː zˈeːɾ ɛɾfˈylt mɪç dɔx diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm lˈandə , das diː hˈaɪmɑːt mˌaɪnɜ kˈʊnst ɪst . « 
» kˈœnət , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt fˈɔɾt , » kˈœnət iːɾ ˈɔøɜ tɾˈɔøəs vˈɔɾt miːɾ dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən , dˈas , vˌɪɾt ˌalbɛɾtˈiːnə ˈɔøɜ , iːɾ zˈɔɡlaɪç diː rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈantɾˌeːtən vɔlt ? « 
» vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç das nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » dɑː ɛs maɪn fˈɛstɜ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ʊnt ɛs blˈaɪbən vˈyɾdə , zˌɔltə das ɡəʃˈeːən , voːrˈan ɪç fɛɾtsvˈaɪfəln mˈuːs . « 
» nˈuːn , « rˈiːf dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt lˈeːphaft , » nˈuːn , ˈɛdmʊnt , zoː zˈaɪ ɡˈuːtən mˈuːtəs , dˌiːzə fˈɛstə ɡəzˈɪnʊŋ ɛɾvˈɪɾpt diːɾ diː ɡəlˈiːptə . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ maɪn vˈɔɾt , das ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌalbɛɾtˈiːnə dˌaɪnə bɾˈaʊt zaɪn zˌɔl . 
das ɪç das tsuː bəvˈɪɾkən fɛɾʃtˈeːən vˌɛɾdə , dɑːrˈan mˈɑːkst duː nˈɪçt tsvˈaɪfəln . 
« diː frˈɔødə , das ɛnttsˈykən ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs ˈɛdmʊnts ˈaʊɡən . 
dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftə ɡˈɔltʃmiːt ˌyːbɜlˈiːs , ʃnˈɛl dɑːfˈɔnˌaɪlənt , deːn jˈyŋlɪŋ ˈal deːn zˈyːsən hˈɔfnʊŋən ʊnt tɾˈɔømən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən tˈaɪl dɛs tˈiːɾɡaɾtəns , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈaʊm , lˈɑːk , ʊm mɪt tsˈeːliːˌɑː ˈɪn » viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt « tsuː rˈeːdən , viː ˌaɪnə ˈapɡəfˌalənə ˈaɪçəl ˌoːdɜ viː aɪn fɛɾvˈʊndətɜ rˈɪtɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊsman ʊnt klˈɑːktə zaɪn tˈiːfəs hˈɛɾtsəlˌaɪt deːn tɾˈɔøloːzən hˈɛɾpstvɪndən . 
» 
ˈoː ɡˈɔt ɡərˈɛçtɜ ! « lˌɑməntˈiːɾtə ɛɾ , » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡɜ ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , voːmˈɪt hast duː ˈal dˌiːzə ʃmˈax fɛɾdˈiːnt , diː diːɾ ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ɡəkˈɔmən . 
zˈɑːkt dɛn nˈɪçt tˈoːmazˌiːʊs , das dɛɾ ˈeːɛstˌant an ɛɾlˈaŋʊŋ dɛɾ vˈaɪshaɪt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs hˈɪndɜn zˌɔlə , ʊnt dɔx hast duː ʃˌoːn jˈɛtst , dɑː duː nˈuːɾ deːn ˈeːɛstˌant tsuː ˌɪntəndˈiːrən bəɡˈɔnən , bˈaɪnɑːə dˌaɪnən ɡˈantsən ˈanɡənˌeːmən fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən . 
voːhˈeːɾ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə vˈiːdɜvˌɪlə dɛɾ vˈɛɾtən dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl ɡˌeːɡən dˌaɪnə ɡərˈɪŋə , ˌɑːbɜ mɪt lˈøːplɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən zˈatzɑːm ˈaʊsɡəʃtˌatətə pɛɾzˈoːn ? 
bɪst duː ˌɛtvɑː aɪn poːliːtˈiːkʊs , dɛɾ kˈaɪnə frˈaʊ hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ , dɛɾ nɑːx dɛɾ lˈeːrə dɛs klˈeːoːbˌuːlʊs zˌaɪnə frˈaʊ , zˈoːbalt ziː ˈʊnˌaɾtɪç , vˈas vˈeːnɪɡəs pɾˈyːɡəln zˌɔl , das diː ʃˈøːnstə dɛshˈalp ˌaɪnɪɡə ʃˈɔø tɾˈɑːɡən kˈœntə , dɪç tsuː ˈeːəlˌɪçən ? 
ˈoː ɡərˈɛçtɜ , vˈɛlçəm jˈamɜ ɡˈeːst duː ɛntɡˈeːɡən ! 
vɑːrˈʊm mˈʊst duː , ˈoː ɡəlˈiːptɜ ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ɪn ˈɔfnə fˈeːdə ɡərˈɑːtən mɪt ʃnˈøːdən ʃvˈaɾtskynstlɜn ʊnt mˈɑlərˌɪʃən vˈytɾɪçən , diː daɪn tsˈaɾtəs ɡəzˈɪçt fyːɾ aɪn ˈaʊfɡəʃpˌantəs pˌɛɾɡamˈɛnt hˈaltən ʊnt mɪt frˈɛçəm pˈɪnzəl ˌaɪnən vˈɪldən zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː dɑːrˈaʊf ʃmˈaɪsən , ˈoːnə ɡəʃˈɪk , hˈaltʊŋ ʊnt mˈɑːniːɜ ! 
jˈɑː , das ɪst das ˈɛɾɡstə ! 
ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ hˌatə ɪç aʊf mˌaɪnən ˈɪntiːmən frˈɔønt ɡəzˈɛtst , aʊf deːn hˈɛɾn ʃtɾˈɛkiːˌʊs , dɛɾ ɪn dɛɾ çeːmˈiː vˈoːlɛɾfˌɑːrən ɪst ʊnt ɪn jˈeːdəm malhˈøːɾ tsuː hˈɛlfən vˈaɪs , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns . 
jeː mˈeːɾ ɪç mɪç mɪt deːm vˈasɜ vˈaʃə , das ɛɾ miːɾ ˈanɡərˌɑːtən , dˈɛstoː ɡɾˈyːnɜ vˌɛɾdə ɪç , vˈiːvoːl das ɡɾˈyːn zɪç ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən nyːˈɑ̃sən ʊnt ʃatˈiːrʊŋən ˈɛndɜt , zoː das ɛs bərˈaɪts frˈyːlɪŋ , zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾbst aʊf mˌaɪnəm ˈantlˌɪts ɡəvˈeːzən ! 
jˈɑː , dˌiːzəs ɡɾˈyːn ɪst ɛs , vˈas mɪç ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtst , ʊnt ɛɾlˈaŋə ɪç nˈɪçt deːn vˈaɪsən vˈɪntɜ vˈiːdɜ , vˈɛlçɜ diː ʃˈɪklɪçstə jˈɑːrɛstsˌaɪt fyːɾ maɪn ɡəzˈɪçt , zoː ɡərˈɑːtə ɪç ɪn dˌɛspeːratsjˈoːn , ʃtˈyɾtsə mɪç hˈiːɾ ɪn deːn ʃnˈøːdən frˈɔʃlaɪç ʊnt ʃtˈɛɾbə ˌaɪnən ɡɾˈyːnən tˈoːt ! « 
tˈʊsman hˌatə vˈoːl rˈɛçt , zoː bˈɪtɾə klˈɑːɡən ˈaʊstsuːʃtˌoːsən , dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs ˈaɾk mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈaɾbə zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçə ˈœlfaɾbə , zˈɔndɜn ˈɪɾɡəndˌaɪnə kˈynstlɪç tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə tɪŋktˈuːɾ tsuː zaɪn ʃˈiːn , diː , ɪn diː hˈaʊt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾʃvˈɪndən vɔltə . 
tsuːɾ tˈɑɡɛstsˌaɪt dˈ??ftə dɛɾ ˈaɾmə ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt an dɛɾs ˈaʊsɡˌeːən , als mɪt tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən ɡədɾˈyktəm hˈuːt ʊnt fˈoːɾɡəhˌaltənəm ʃnˈʊpftʊx , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , vˈɑːktə ɛɾ ɛs nˈuːɾ ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm ɡˈɑlɔp d??ç diː ɛntlˈeːɡənən ɡˈasən tsuː rˈɛnən . 
tˈaɪls fˈyɾçtətə ɛɾ deːn hˈoːn dɛɾ ʃtɾˈɑsənbˌuːbən , tˈaɪls mˈʊstə ɛɾ zɪç ˈɛŋstɪɡən , ˈɪɾɡənt jˈeːmandən ˌaʊs deːm buːrˈoː , ɪn deːm ɛɾ ˈaɾbaɪtətə , tsuː bəɡˈeːɡnən , dɑː ɛɾ zɪç kɾˈaŋk mˈɛldən lˈasən . 
ɛs ɡəʃˈiːt vˈoːl , das viːɾ das ˈʊnɡəmˌax , vˈɛlçəs ʊns ɡətɾˈɔfən , ʃtˈɛɾkɜ ʊnt tˈøːtəndɜ fˈyːlən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən , ʃvˈaɾtsən nˈaxt als am ɡərˈɔøʃfɔlən tˈɑːɡə . 
zoː kˌɑːm ɛs ˌaʊx , dˈas , zoːvˈiː ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ʊnt dˈʊŋklɜ diː vˈɔlkən hɛrˈaʊftsˌoːɡən , viː ʃvˈɛɾtsɜ ʊnt ʃvˈɛɾtsɜ diː ʃˈatən dɛs vˈaldəs zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtətən , viː rˈɛçt ʃˈaʊɜlˌɪç fɛɾhˈøːnənt dɛɾ rˈaʊə hˈɛɾpstvɪnt d??ç bˈɔømə ʊnt ɡəbˈyʃə pfˈɪf , tˈʊsman , zaɪn ɡˈantsəs ˈeːlɛnt bədˈɛŋkənt , ɪn fɔlkˈɔmənə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ɡərˈiːt . 
dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə ɡədˈaŋkə , ɪn deːn ɡɾˈyːnən frˈɔʃlaɪç tsuː ʃpɾˈɪŋən ʊnt zoː aɪn fɛɾʃtˈœɾtəs lˈeːbən tsuː ˈɛndən , tɾˈɑːt deːm ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ zoː leːbˈɛndɪç ɪn diː zˈeːlə , das ɛɾ iːn fyːɾ ˌaɪnən ɛntʃˈaɪdəndən vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls hˈiːlt , deːm ɛɾ fˈɔlɡən mˈysə . 
» jˈɑː , « rˈiːf ɛɾ mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ hˈastɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ fɔm bˈoːdən , vˌoː ɛɾ zɪç hˈɪnɡəlˌɑɡɜt , » jˈɑː , ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , mɪt diːɾ ɪst ɛs ˈaʊs ! fɛɾtsvˈaɪflə , ɡˈuːtɜ tˈʊsman ! 
kˈaɪn tˈoːmazˌiːʊs kˌan dɪç rˈɛtən , fˈɔɾt mɪt diːɾ ɪn deːn ɡɾˈyːnən tˈoːt ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ɡɾˈaʊzɑːmə dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl ! 
ziː zˈeːən ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , deːn ziː fɛɾʃmˈɛːt aʊf ʃnˈøːdə vˈaɪzə , nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ! 
ɛɾ vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç ɪn deːn frˈɔʃlaɪç ʃpɾˈɪŋən ! « 
viː rˈɑːzənt rˈantə ɛɾ fˈɔɾt nɑːx deːm nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən basˈiːn , das ɪn dɛɾ tˈiːfən dˈɛmərˌʊŋ ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ viː aɪn bɾˈaɪtɜ , ʃˈøːn bəvˈaxzənɜ vˈeːk , ʊnt blˈiːp dˈɪçt am rˈandə ʃtˈeːən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn nˈɑːən tˈoːt mˈɔxtə vˈoːl zˌaɪnə zˈɪnə tsɛɾrˈytən , dɛn ɛɾ zˈaŋ mɪt hˈoːɜ , dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə das ˈɛŋlɪʃə fˈɔlksliːt , dˈɛsən rɛfrˈœ̃ lˈaʊtət : » ɡɾˈyːn zɪnt diː vˈiːzən , ɡɾˈyːn zɪnt diː vˈiːzən « , vˈaɾf dan diː » poːlˈiːtɪʃə klˈʊkhaɪt « , das » hˈantbuːx fyːɾ hˈoːf ʊnt ʃtˈɑːt « , zoːvˈiː hˈuːfəlˌants » kˈʊnst , das lˈeːbən tsuː fɛɾlˈɛŋɜn « ɪn das vˈasɜ ʊnt vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ˈanzˌats nˈaxtsʊʃpɾˌɪŋən , als ɛɾ zɪç fɔn hˈɪntən hˈeːɾ mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɾmən ˈʊmfˌast fˈyːltə . 
tsˈuːɡlaɪç fɛɾnˈɑːm ɛɾ diː iːm vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə dɛs ʃvˈaɾtskynstlərˌɪʃən ɡˈɔltʃmiːts : » tˈʊsman , vˈas hˈɑːpt iːɾ fˈɔɾ ? 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , zˈaɪt dɔx kˈaɪn ˈeːzəl ʊnt mˈaxt dɔx nˈɪçt tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə ! « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ bˈoːt ˈalə kɾˈaft ˈaʊf , zɪç ˌaʊs dɛs ɡˈɔltʃmiːts ˈaɾmən lˈɔstsuːvˌɪndən , ɪndˈeːm ɛɾ , kˈaʊm dɛɾ ʃpɾˈɑːxə mˈeːɾ mˈɛçtɪç , kɾˈɛçtstə : 
» hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪç bɪn ɪn dɛɾ dˌɛspeːratsjˈoːn , ʊnt dɑː hˈøːrən ˈalə rˈyksɪçtən ˈaʊf , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , nˈeːmən ziː ɛs ˌaɪnəm dˌɛspeːrˈɑːtən ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , dɛɾ zˈɔnst vˈoːl vˈaɪs , vˈas ˈanʃtˌant ʊnt zˈɪtə hˈaɪʃt , nˈɪçt ˈyːbəl , ˈɑːbɜ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪç zˈɑːk ɛs ˈʊnfɛɾhˌoːlən , ɪç vˈynʃtə , das ziː dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə zˈamt ˌiːrən hˈɛksənkˌyːnstən , zˈamt ˌiːrɜ ɡɾˈɔphaɪt , zˈamt ˌiːrəm fɛɾdˈamtən iːɾ iːɾ iːɾ ʊnt tˈʊsman ! « 
dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt lˈiːs deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ lˈoːs , ʊnt ˈalsbalt tˈaʊməltə ɛɾ ɛɾʃˈœpft nˈiːdɜ ɪn das hˈoːə , d??ç ʊnt d??ç fˈɔøçtə ɡɾˈɑːs . 
vˈɛːnənt , ɛɾ lˈiːɡə ɪm basˈiːn , rˈiːf ɛɾ : » ˈoː kˈaltɜ tˈoːt , ˈoː ɡɾˈyːnə vˈiːzə ˈɑdiːˌuː ! 
mɪç ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ tsuː ɛmpfˈeːlən , vˈɛɾtəstə dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl lˈeːbə vˈoːl , vˈakɾɜ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm lˈiːkt baɪ deːn frˈœʃən , diː deːn hˈɛɾn lˈoːbən tsuːɾ zˈɔmɜstsˌaɪt ! « 
 » zˈeːt iːɾ vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə , » zˈeːt iːɾ vˈoːl , tˈʊsman , das iːɾ fɔn zˈɪnən zˈaɪt ʊnt mˈat ʊnt ˈeːlɛnt dɑːtsˈuː ! 

tsʊm tˈɔøfəl vɔlt iːɾ mɪç ʃˈɪkən , viː vˌɛn ɪç nˈuːn zˈɛlpst dɛɾ tˈɔøfəl vˈɛːrə ʊnt ɔøç deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːtə hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː iːɾ vˈɛːnt , ɪm basˈiːn tsuː lˈiːɡən ? « 
tˈʊsman ˈɛçtstə , ʃtˈøːntə , ʃˈytəltə zɪç viː ɪm ʃtˈɛɾkstən fˈiːbɜfrˌɔst . 
» ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɪç maɪn ɛs ɡˈuːt mɪt ˈɔøç , tˈʊsman , ʊnt fɛɾɡˈeːbə ˈɔørɜ dˌɛspeːratsjˈoːn ˈaləs , rˈɪçtət ɔøç ˈaʊf , kˈɔmt mɪt mˈiːɾ . « 
dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt hˈalf deːm ˈaɾmən ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ aʊf diː bˈaɪnə . 
ɡˌants fɛɾnˈɪçtət lˈɪspəltə ɛɾ : » ɪç bɪn ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , mˈaxən ziː mɪt mˌaɪnəm ɡərˈɪŋən ʃtˈɛɾplɪçən lˈaɪçnɑːm , vˈas ziː vɔlən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə bˈɪtə ɪç ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ɡˈyːtɪçst fɛɾʃˈoːnən tsuː vɔlən . « 
» ʃvˈatst nˈɪçt zˈɔlç ˈapɛɾvˌɪtsɪɡəs tsˈɔøk , zˈɔndɜn kˈɔmt rˈaʃ fˈɔɾt « , rˈiːf dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , fˈastə deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ʊnt ʃrˈɪt mɪt iːm fɔn dˌanən . 
dɔx mˈɪtən ɪn deːm vˈeːɡə , dɛɾ kvˈeːɾ d??ç deːn tˈiːɾɡaɾtən nɑːx deːn tsˈɛltən fˈyːɾt , hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈalt , tˈʊsman ! 
iːɾ zˈaɪt ɡˌants nˈɑːs ʊnt zˈeːt ˈapʃˌɔølɪç ˈaʊs , ɪç vɪl ɔøç vˈeːnɪçstəns das ɡəzˈɪçt ˈaptɾˌɔknən . « 
dɑːmˈɪt hˈɔltə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt aɪn blˈɛndənt vˈaɪsəs tˈʊx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt tˈɑːt , viː ɛɾ fɛɾhˈaɪsən . 
als nˈuːn ʃˌoːn diː hˈɛlən lˈɑtɜnən dɛs vˈeːbɜʃən tsˈɛltəs d??ç diː ɡəbˈyʃə fˈʊŋkəltən , rˈiːf tˈʊsman plˈœtslɪç ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən : 
» ʊm tˈaʊzənt ɡˈɔtɛsvˌɪlən , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , vˌoː fˈyːrən ziː mɪç dɛn hˈɪn ? 
nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtˈat ? 
nˈɪçt nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ? 
dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn ɡəzˈɛlʃaft ? 
ˌʊntɜ mˈɛnʃən ? 
ɡərˈɛçtɜ ! 
ɪç kˌan mɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt blˈɪkən lˈasən ɪç ɛɾrˈeːɡə jˈɑː ˈɛɾɡɜnˌɪs aɪn skˈandalˌʊm « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , tˈʊsman , vˈas iːɾ vˈoːl mɪt ˈɔøɜm mˈɛnʃənʃˌɔøən vˈeːzən , zˈaɪt dɔx kˈaɪn hˈɑːzə ! 
iːɾ mˈyst dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾkəs ɡənˈiːsən . 
fɪlˈaɪçt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɾmən pˈʊnʃ , zˈɔnst bəkˈɔmt iːɾ das fˈiːbɜ fˌɔɾ ɛɾkˈɛltʊŋ . 
kˈɔmt nˈuːɾ mˈɪt ! 
 « dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ lˌɑməntˈiːɾtə , ʃpɾˈɑːx ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ɡəzˈɪçt , fɔn zˌaɪnəm ʃnˈøːdən zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː ɪm ˈantlˌɪts , dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt ˈaxtətə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn tsˈoːk iːn fˈɔɾt mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt . 
als ziː nˈuːn ɪn deːn ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːl tɾˈɑːtən , bədˈɛktə tˈʊsman mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt , dɑː nɔx aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛstə an dɛɾ lˈaŋən tˈɑfəl ʃpˈaɪstən . 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ dˈɛn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt deːm ɡəhˈaɪmən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪns ˈoːɾ , » vˈas hˈɑːpt iːɾ dˈɛn , tˈʊsman , das iːɾ ˈɔøɜ rˈɛçtʃafənəs ˈantlˌɪts zoː fɛɾhˈylən vɔlt ʊnt fɛɾbˈɛɾɡən ? « 
» ˈax ɡˈɔt , « ʃtˈøːntə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , » ˈax ɡˈɔt , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː , maɪn ɡəzˈɪçt , das dɛɾ jˈɛːtsɔɾnˌɪɡə jˈʊŋə hˈɛɾ mˈɑːlɜ mɪt ɡɾˈyːnɜ fˈaɾbə ˌyːbɜʃtɾˈɪçən « » pˈɔsən , « rˈiːf dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ fˈaʊst pˈaktə ʊnt hˈɪnʃtɛltə fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl am ˈɛndə dɛs zˈɑːls ʊnt hɪnˈaɪnlˌɔøçtətə mɪt dɛɾ kˈɛɾtsə , diː ɛɾ ɛɾɡɾˈɪfən . 
tˈʊsman ʃˈaʊtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɪnˈaɪn ʊnt kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs lˈaʊtən ˈax ! 
nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
nˈɪçt alˈaɪn , das diː hˈɛːslɪçə ɡɾˈyːnə fˈaɾbə ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , tˈʊsmans ɡəzˈɪçt hˌatə ˌyːbɜdiːs nɔx aɪn lˈeːphaftərəs kˌoːloːrˈɪt ɛɾhˈaltən als jˈeːmɑːls , zoː das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə jˈyŋɜ ˈaʊszˌɑː , als zˈɔnst . 
ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ɛnttsˈykəns ʃpɾˈaŋ dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ mɪt bˈaɪdən fˈyːsən tsˈuːɡlaɪç ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt zˈysvaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » ˈoː ɡərˈɛçtɜ , vˈas zˈeːə , vˈas ɛɾblˈɪkə ɪç ! 
vˈɛɾtəstɜ , ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , das ɡlˈyk hɑːbə ɪç ɡəvˈiːs ˌiːnən alˈaɪn tsuː fɛɾdˈaŋkən ! 
jˈɑː ! nˈuːn vˌɪɾt diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɪç bˈaɪnɑːə hɪnˈabɡəʃpɾˌʊŋən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː deːn frˈœʃən , ɡəvˈiːs kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈeːmən , mɪç tsuː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl tsuː ɛɾkˈiːzən ! 
jˈɑː , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ziː hˌɑːbən mɪç ɡəbˈɔɾɡən ˌaʊs tˈiːfəm ˈeːlɛnt ! 
ɪç fˈyːltə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , als ziː ˌyːbɜ maɪn ɡərˈɪŋəs ˈantlˌɪts mɪt dˈeːroː ʃnˈeːvaɪsəm ʃnˈʊpftʊx tsuː fˈɑːrən bəlˈiːptən . 
ˈoː ʃpɾˈɛçən ziː , ɡəvˈiːs vɑːrən ziː maɪn vˈoːltˌɛːtɜ ? « 
 » nˈɪçt lˈɔøɡnən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » nˈɪçt lˈɔøɡnən vɪl ɪç , tˈʊsman , das ɪç ɛs vɑːɾ , dɛɾ ɔøç diː ɡɾˈyːnə fˈaɾbə vˈɛɡvʊʃ , ʊnt iːɾ kˌœnt dɑːrˈaʊs ˈapnˌeːmən , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː fˈaɪntlɪç vˈiːdɜ ɔøç ɡəzˈɪnt bɪn , als iːɾ ɛs vˈoːl fɛɾmˌaɪnən mˈøːɡət . 
blˈoːs ˈɔørə ˈalbɜnə fˌɑzəlˈaɪ , das iːɾ ɔøç fɔn deːm kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ˌyːbɜrˈeːdən lˈasət , iːɾ kˈœntət ɔøç nɔx mɪt ˌaɪnəm blˈʊtjʊŋən , hˈypʃən mˈɛːdçən , vˈɛlçə ˈaʊfʃpɾˌuːdəlt fˌɔɾ lˈeːbənslˌʊst , fɛɾhaɪrˈɑːtən , blˈoːs dˌiːzə fˌɑzəlˈaɪ , zˈɑːɡə ɪç , kˌan ɪç an ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən ʊnt mˈœçtə ˈɔøç , dɑː iːɾ zˈɛlpst jˈɛtst , kˈaʊm deːn ʃˈɑbɜnˌak lˈoːs , deːn man ɔøç ˈantˌɑːt , viːdɜʊm ɡlˈaɪç ans haɪrˈɑːtən dˈɛŋkt , deːn ˌapeːtˈɪt dɑːtsˈuː aʊf nˈaxdɾyklˌɪçə vˈaɪzə fɛɾtɾˈaɪbən , vˈɛlçəs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt . 
dɔx vɪl ɪç das nˈɪçt tˈuːn , zˈɔndɜn ɔøç rˈɑːtən , rˈuːɪç tsuː zaɪn bɪs tsʊm kˈynftɪɡən zˈɔntɑːk ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə , dɑː vˌɛɾdət iːɾ dɛn das vˈaɪtərə hˈøːrən . 
vˈɑːkt iːɾ ɛs , frˈyːɜ ˈalbɛɾtˌiːnən tsuː zˈeːən , zoː lˈɑːs ɪç ɔøç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ˈeːɾst tˈantsən , das ɔøç zˈɪn ʊnt ˈɑːtəm fɛɾɡˈeːt , fɛɾvˈandlə ɔøç dan ɪn deːn ɡɾˈyːnstən frˈɔʃ ʊnt ʃmˈaɪsə ɔøç hˈiːɾ ɪm tˈiːɾɡaɾtən ɪn das basˈiːn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn diː ʃpɾˈeː , vˌoː iːɾ kvˈɑːkən kˈœnət bɪs an ˈɔøɜ lˈeːbənzəndə ! ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl ! 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə nɔx ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , das mɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈaɪlən hˈaɪst . 
iːɾ vˈyɾdət mˌaɪnən ʃrˈɪtən nˈɪçt fˈɔlɡən kˈœnən . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl ! 
« dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt hˌatə rˈɛçt , das vˈoːl kˈaɪnɜ zoː lˈaɪçt iːm hˌɛtə fˈɔlɡən kˈœnən , dɛn als hˌɛtə ɛɾ ʃlˈeːmiːls bərˈyːmtə zˈiːbənmˌaɪlənstˌiːfəl an deːn fˈyːsən , vɑːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃrˈɪt , deːn ɛɾ tsuːɾ zˈɑːltyːɾ hɪnˈaʊs mˈaxtə , deːm bəʃtˈyɾtstən ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən . 
zoː mˈɔxtə ɛs dɛn ˌaʊx ɡəʃˈeːən , das ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə viː aɪn ɡəʃpˈɛnst plˈœtslɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːtəs ʃtˈant ʊnt iːm mɪt tsˈiːmlɪç rˈaʊɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt bˈoːt . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , fˈastə zɪç jˈeːdɔx bˈalt tsuːzˈamən ʊnt frˈɑːktə deːn ɡˈɔltʃmiːt ˈʊnɡəʃtˌyːm , vˈas ɛɾ zoː ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx vˈɔlə , ɛɾ mˈøːɡə zɪç fˈɔɾtʃərən ʊnt iːn ɪn rˈuːə lˈasən mɪt deːn ˈalbɜnən tˈaʃənʃpˌiːlɜʃtˌykçən , diː iːm fˈoːɾtsˌuːɡaʊkəln ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪm zˈɪnə hɑːbə . 
» zoː zɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt zˈeːɾ ɡəlˈasən , » zoː zɪnt nˈuːn diː mˈɛnʃən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː kˈɔmɪsˌɪoːnsrˌɛːtə . 
ɡərˈɑːdə dˈiːjeːnˌɪɡən pɛɾzˈoːnən , diː zɪç ˌiːnən vˈoːlvˌɔlənt nˈɛːɜn , deːnən ziː zɪç tsuːtɾˈaʊənsfˌɔl ɪn diː ˈaɾmə vˈɛɾfən zˌɔltən , ɡərˈɑːdə dˌiːzə pɛɾzˈoːnən ʃtˈoːsən ziː fɔn zɪç ; 
ziː zɪnt , bˈɛstɜ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , aɪn ˈaɾmɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡɜ mˈan , ɪç kˈɔmə rˈɛnə hˈeːɾ nɔx ɪn tˈiːfɜ nˈaxt , ʊm mɪç mɪt ˌiːnən tsuː bərˈɑːtən , viː fɪlˈaɪçt nɔx dɛɾ tˈøːtəndə ʃlˈɑːk ˈaptsuːvˌɛndən ɪst , dɛɾ ziː ˈeːbən tɾˈɛfən vɪl ʊnt ziː « 
» ˈoː ɡˈɔt , « ʃrˈiː dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » ˈoː ɡˈɔt , ɡəvˈiːs ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn fˌaliːmˈɛnt ɪn hˈamb??k , bɾˈeːmən ˌoːdɜ lˈɔndoːn , das mɪç fɔlˈɛnts tsuː rˌuːiːnˈiːrən dɾˈoːt , ˈoː 
ɪç ɡəʃlˈɑɡənɜ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt das fˈeːltə nɔx « 
» nˈaɪn , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt vˈɔsvɪnkəls klˈɑːɡən , » nˈaɪn , ɛsɪst hˈiːɾ nɔx fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm diː rˈeːdə . 
ziː vɔlən ˈalzoː ˈalbɛɾtˌiːnəns hˈant dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːm jˈʊŋən ˈɛdmʊnt lˈeːzən ɡˈeːbən ? « 
» viː kˈɔmən ziː « , rˈiːf dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , » aʊf dˌiːzən ˈalbɜnən , ˈɛɾɡɜlˌɪçən ʃnˈak ? 
ɪç ! mˌaɪnə tˈɔxtɜ deːm ˈaɾmzeːlˌɪɡən pˈɪnslɜ ! « 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » ɛɾ hat dɔx ziː ʊnt ˈalbɛɾtˌiːnən rˈɛçt vˈakɜ ɡəmˈɑːllt . « 
» hˈoːhoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , » das vˈɛːrə aɪn ʃˈøːnɜ kˈaʊf , mˌaɪnə tˈɔxtɜ fyːɾ aɪn pˈɑːɾ bˈʊntə bˈɪldɜ ! 
ɪç hɑːbə iːm diː dˈɪŋɜ ɪns hˈaʊs tsuːrˈykɡəʃˌɪkt . « 
» ˈɛdmʊnt , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt fˈɔɾt , » ˈɛdmʊnt vˌɪɾt , fɛɾzˈɑːɡən ziː iːm ˈalbɛɾtˌiːnən , zɪç rˈɛçən . « 
» nˈuːn , « rˈiːf dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , » nˈuːn das mˈœçt ɪç dɔx vˈɪsən , vˈɛlçə rˈaxə dɛɾ ʃlˈʊkɜ , dɛɾ kˈiːkɪndˌiːvəlt an deːm kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt mˈɛlçɪˌoːɾ vˈɔsvɪnkəl tsuː nˈeːmən fɛɾmˈœçtə ! « 
» das vɪl , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » das vɪl ɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç zˈɑːɡən , maɪn zˈeːɾ vˈakɾɜ hˈɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt . 
ˈɛdmʊnt ɪst ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , iːɾ lˈiːbəs bˈɪlt aʊf vˈyɾdɪɡə vˈaɪzə tsuː (en)ɹɪtˈʌtʃiəɹən(de) . 
das frˈøːlɪçə , lˈɛçəlndə ˈantlˌɪts fɛɾkˈeːɾt ɛɾ ɪn aɪn bˈɪtɜɡɾˌɛːmlɪçəs , mɪt hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡənən bɾˈaʊən , tɾˈyːbən ˈaʊɡən , hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən lˈɪpən . 
ʃtˈɛɾkɜ maɾkˈiːɾt ɛɾ diː rˈʊntsəln aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən , fɛɾɡˈɪst nˈɪçt diː fˈiːlən ɡɾˈaʊən hˈɑːrə , diː dɛɾ pˈuːdɜ fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔl , hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈantsuːdˌɔøtən d??ç ɡəhˈøːrɪɡə fˈɛɾbʊŋ . 
ʃtˈat dɛɾ frˈɔødɪɡən bˈoːtʃaft fɔn deːm lˈɔteːrˌiːɡeːvˌɪnst ʃrˈaɪpt ɛɾ diː hˈœkst bətɾˈyːptə nˈaxrɪçt ɪn deːn bɾˈiːf , diː ziː fˈoːɾɡˌɛstɜn ɛɾhˈiːltən , nˈɛːmlɪç , das das hˈaʊs kampbˈɛl ˈeːt kɔmpaɡnˈiː ɪn lˈɔndoːn falˈiːɾt , ʊnt aʊf deːm kˈuːvɜt ʃtˈeːt : an deːn fɛɾfˈeːltən ʃtˈat ʊnt kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
, dɛn ɛɾ vˈaɪs , das ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə fɛɾɡˈeːbəns dˈaɾnax tɾˈaxtətən , ʃtatɾˈɑːt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaʊs deːn tsɛɾrˈɪsənən vˈɛstɛntˌaʃən fˈalən duːkˈɑːtən , tˈɑːlɜ ʊnt tɾˈeːzɔɾʃˌaɪnə hɛrˈaʊs , deːn fɛɾlˈʊst ˈandˌɔøtənt , deːn ziː ɛɾlˈɪtən . 
zoː vˌɪɾt das bˈɪlt dan ˈaʊsɡəhˌɛŋt baɪ deːm bˈɪldɜhˌɛndlɜ am bˈaŋkɡeːbˌɔødə ɪn dɛɾ jˈɛːɡɜstɾˌɑːsə . « 
 » dɛɾ zatˈɑːn , « ʃrˈiː dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , » dɛɾ hˈɑlʊŋkə , nˈaɪn , das zˌɔl ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜnˈeːmən ! 
pˌoːliːtsˈaɪ , jˈʊstiːts rˈuːfə ɪç tsuː hˈɪlfə « » hˈɑːbən , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt ɡəlˈasən fˈɔɾt , » hˌɑːbən nˈuːɾ fˈʊnftsɪç mˈɛnʃən ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈɪnd??ç das bˈɪlt ɡəzˈeːən , dan dɾˈɪŋt diː kˈʊndə dɑːfˈɔn mɪt tˈaʊzənt ʃtˈɛɾkərən nyːˈɑ̃sən , diː dˌiːzɜ , jˈeːnɜ vˈɪtsbɔlt hɪntsˈuːfˌyːkt , d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat . 
ˈaləs lˈɛçɜlˌɪçə , ˈaləs ˈalbɜnə , das man fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt hat ʊnt nɔx ɛɾtsˈɛːlt , vˌɪɾt ˈaʊfɡəfrˌɪʃt mɪt nˈɔøən , ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən , jˈeːdɜ , deːm ziː bəɡˈeːɡnən , lˈaxt ˌiːnən ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst , man ʃpɾˈɪçt dɑːbˈaɪ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn deːm fɛɾlˈʊst , deːn ziː d??ç kampbˈɛls fˈal ɛɾlˈɪtən , ʊnt iːɾ kɾeːdˈɪt ɪst hˈɪn . « 
» ˈoː ɡˈɔt , « rˈiːf dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , » ˈoː ɡˈɔt ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs miːɾ das bˈɪlt hɛrˈaʊsɡˌeːbən , dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt , jˈɑː , das mˈuːs ɛɾ mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːstən tˈɑːɡə . « 
» ˈʊnt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt vˈaɪtɜ , » ʊnt tˈɛːtə ɛɾ das vˈɪɾklɪç , voːrˈan ɪç zˈeːɾ tsvˈaɪflə , vˈas vˈyɾt ɛs ˌiːnən hˈɛlfən ? 
ɛɾ radˈiːɾt ˌiːrə vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn , viː ɪç ɛs ˈeːɾst bəʃrˈiːbən , aʊf ˌaɪnə kˈʊpfɜplˌatə , bəzˈɔɾkt fˈiːlə hˈʊndɜt ˈapdɾykə , ɪlˌuːmiːnˈiːɾt ziː zˈɛlpst rˈɛçt kˈoːn ˈɑmoːrə ʊnt ʃˈɪkt ziː ɪn diː ɡˈantsə vˈɛlt , nɑːx hˈamb??k , bɾˈeːmən , lˈyːbɛk , ʃtˈɛtɪn , jˈɑː nɑːx lˈɔndoːn « » hˈaltən ziː ˈaɪn , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt deːn ɡˈɔltʃmiːt , » hˈaltən ziː ˈaɪn ! 
ɡˈeːən ziː hˈɪn tsuː deːm ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛnʃən , bˈiːtən ziː iːm fˈʊnftsɪç jˈɑː bˈiːtən ziː iːm hˈʊndɜt tˈɑːlɜ , vˌɛn ɛɾ diː zˈaxə mɪt mˌaɪnəm bˈɪldə ɡˌants ˌʊntɜlˈɛst « 
» hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! « lˈaxtə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » ziː fɛɾɡˈɛsən , das zɪç lˈeːzən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈaxt ˌaʊs deːm ɡˈɛldə , das zˌaɪnə ˈɛltɜn vˈoːlhˌɑːbənt zɪnt , das zˌaɪnə ɡɾoːstˈantə , diː dˌeːmoːiːzˈɛlə lˈeːzən , diː ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə vˈoːnt , iːm lˈɛŋst iːɾ ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾmˈaxt hat , das nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als bˈɑːrə ˈaxtsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ bətɾˈɛːkt ! « 
 » vˈas , « rˈiːf dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ɛɾblˈaɪçt fˌɔɾ plˈœtslɪçəm ɛɾʃtˈaʊnən , » vˈas zˈɑːɡən ziː ˈaxtsɪç hˈøːrən ziː , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , ɪç ɡlˈaʊbə , ˈalbɛɾtˌɪnçən ɪst ɡˌants fɛɾnˈaɾt ɪn deːn jˈʊŋən lˈeːzən ɪç bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl aɪn vˈaɪçmyːtˌɪɡɜ fˈɑːtɜ kˌan kˈaɪnən tɾˈɛːnən , kˈaɪnən bˈɪtən vˈiːdɜʃtˌeːən tsuːdˈeːm ɡəfˈɛlt miːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ . 
ɛɾ ɪst aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈynstlɜ . 
ziː vˈɪsən , vˈas diː kˈʊnst bətɾˈɪft , dɑː bɪn ɪç aɪn rˈɛçtɜ nˈaɾ mɪt mˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə ɛɾ hat hˈypʃə ˈaɪɡənʃˌaftən , dɛɾ lˈiːbə , ɡˈuːtə lˈeːzən ˈaxtsɪç nˈuːn , vˈɪsən ziː vˈas , lˈeːɔnhˌaɾt , ˌaʊs pˈuːrɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ɡˈeːp ɪç iːm mˌaɪnə tˈɔxtɜ , deːm ˈaɾtɪɡən jˈʊŋən ! « 
 » həm , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » ɪç mˈuːs ˌiːnən dɔx ˈɛtvɑːs ʃpˈashaftəs ɛɾtsˈɛːlən . 
zoːˈeːbən kˈɔmə ɪç ˌaʊs deːm tˈiːɾɡaɾtən . 
dˈɪçt an deːm ɡɾˈoːsən basˈiːn fˈant ɪç ˌiːrən ˈaltən frˈɔønt ʊnt ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən , deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊsman , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ , das iːn ˌalbɛɾtˈiːnə fɛɾʃmˈɛːt , ɪn vˈɪldə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈɑːtən , zɪç ɪns vˈasɜ ʃtˈyɾtsən vɔltə . 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , iːn fɔn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs ʃrˈɛklɪçən ɛntʃlˈʊsəs ˈaptsuːhˌaltən , ɪndˈeːm ɪç iːm fˈoːɾʃtˌɛltə , das ziː , maɪn vˈakɾɜ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ɡəvˈiːs iːɾ tɾˈɔøɡeːɡˌeːbənəs vˈɔɾt hˈaltən ʊnt d??ç fˈɛːtɜlˌɪçə ɛɾmˈɑːnʊŋən ˈalbɛɾtˌiːnən dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən vˈyɾdən , iːm ˈʊnfɛɾvˌaɪɡɜlˌɪç diː hˈant tsuː rˈaɪçən . 
ɡəʃˈiːt diːs nˈuːn nˈɪçt , ɡˈeːbən ziː ˈalbɛɾtˌiːnəns hˈant deːm jˈʊŋən lˈeːzən , zoː ʃpɾˈɪŋt iːɾ ɡəhˈaɪmɜ ɪn das basˈiːn , das ɪst zoː ɡˈuːt viː ɡəvˈiːs . 
dˈɛŋkən ziː , vˈas dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçə zˈɛlpstmɔɾt dɛs zoːlˈiːdən mˈanəs fyːɾ ˈaʊfzˌeːn ɛɾrˈeːɡən vˈyɾdə ? 
jˈeːdɜ klˈɑːkt ziː ziː alˈaɪn als tˈʊsmans mˈœɾdɜ an ʊnt bəɡˈeːɡnət ˌiːnən mɪt tˈiːfɜ fɛɾˈaxtʊŋ . 
ziː vˌɛɾdən nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ tsuːɾ tˈɑfəl ɡəlˈɑːdən , ʊnt fˈɪndən ziː zɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kˈafeːhˌaʊzə ˈaɪn , ʊm nˈɔøəs tsuː ɛɾvˈɪʃən , zoː vˈɪɾft man ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ! 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪst hˈoːxɡəˌaxtət fɔn ˈalən zˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən , zaɪn rˈuːf als tˈyçtɪɡɜ ɡəʃˈɛftsman hat ˈalə bˈuːreːˌaʊs dˈ??çdɾˌʊŋən . 
hˌɑːbən ziː nˈuːn d??ç ˌiːrən vˈankəlmˌuːt , d??ç ˌiːrə fˈalʃhaɪt deːn ˈɛɾmstən tsʊm zˈɛlpstmɔɾdə ɡəbɾˈaxt , zoː ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ziː jˈeːmɑːls ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən nɔx ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən lˌeːɡatsjˈoːns , ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ˌoːbɜfˌiːnantsrˈɑːt tsuː hˈaʊzə fˈɪndən zˌɔltən , diː vˈɪɾklɪçən am ˈalɜvˌeːnɪçstən . 
kˈaɪnə bəhˈœɾdə , dˌeːrən ɡənˈaɪktaɪt iːɾ ɡəʃˈɛft bədˈaɾf , nˈɪmt zɪç hˈɪnfɔɾt ˌiːrɜ mˈeːɾ ɪm mˈɪndəstən ˈan . 
fɔn zˈɪmplən kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtən vˌɛɾdən ziː fɛɾhˈøːnt , ˌɛkspeːdɪˈɛntən fɛɾfˈɔlɡən ziː mɪt mˈɔɾdvafən , ʊnt kˈantslaɪbˌoːtən dɾˈykən , ˌiːnən bəɡˈeːɡnənt , diː hˈyːtə fˈɛstɜ aʊf deːn kˈɔpf . 
man nˈɪmt ˌiːnən deːn tˈiːtəl als kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ʃtˈoːs ɛɾfˈɔlkt aʊf ʃtˈoːs , iːɾ kɾeːdˈɪt ɪst hˈɪn , iːɾ fɛɾmˈøːɡən ɡərˈɛːt ɪn fɛɾfˈal , ʃlˈɛçtɜ ʊnt ʃlˈɛçtɜ ɡˈeːts , bɪs ziː tsuːlˈɛtst ɪn fɛɾˈaxtʊŋ , ˈaɾmuːt ʊnt ˈeːlɛnt « » hˈøːrən ziː ˈaʊf « , ʃrˈiː dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , » ziː mˈaɾtɜn mɪç ! 

vˈeːɾ hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , das dɛɾ ɡəhˈaɪmə nɔx ɪn zˌaɪnən jˈɑːrən zˈɔlç aɪn fɛɾlˈiːptɜ ˈafə zaɪn vˈyɾdə ! 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
mˈɑːk ɛs nˈuːn ɡˈeːən , viː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt vɪl , ɪç mˈuːs deːm ɡəhˈaɪmən vˈɔɾt hˈaltən , zˈɔnst bɪn ɪç aɪn rˌuːiːnˈiːɾtɜ mˈan . 
jˈɑː , ɛsɪst bəʃlˈɔsən , dɛɾ ɡəhˈaɪmə ɛɾhˈɛlt ˈalbɛɾtˌiːnəns hˈant . « 
 » ziː fɛɾɡˈɛsən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » diː bəvˈɛɾbʊŋ dɛs bˈɑroːns dˈymɜl . 
ziː fɛɾɡˈɛsən deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən flˈʊx dɛs ˈaltən mˈɑnasə ! 
an dˌiːzəm hˈɑːbən ziː , vˌɪɾt bˈɛnʃ fɛɾʃmˈɛːt , deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən fˈaɪnt . 
ɪn ˈalən ˌiːrən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən tɾˈɪt ˌiːnən mˈɑnasə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ʃˈɔøt kˈaɪn mˈɪtəl , ˌiːrən kɾeːdˈɪt tsuː ʃmˈɛːlɜn , ɛɾ bənˈʊtst jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːnən tsuː ʃˈɑːdən , ɛɾ rˈuːt nˈɪçt , bɪs ɛɾ ziː ɪn ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə hɛrˈʊntɜɡəbɾˌaxt hat , bɪs dɛɾ dˈɑːləs , deːn ɛɾ ˌiːnən aʊf deːn hˈɑːls ɡəflˈʊxt hat , vˈɪɾklɪç ˈaɪnɡəkˌeːɾt ɪst ɪn iːɾ hˈaʊs . ɡənˈuːk , ziː mˈøːɡən nˈuːn ˈalbɛɾtˌiːnəns hˈant dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm dɛɾ dɾˈaɪ frˈaɪɜ ɡˈeːbən , ˈɪmɜ ɡərˈɑːtən ziː ɪn nˈoːt , ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp nˈantə ɪç ziː fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnən ˈaɾmən , bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡən mˈan . « 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt rˈantə viː ˈʊnzˌɪnɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , rˈiːf aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : 
» ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ , aɪn rˌuːiːnˈiːɾtɜ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt hˈɛt ɪç nˈuːɾ das mˈɛːdçən ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf deːm hˈalzə . 
mˈøːɡə ziː ˈalə dɛɾ zatˈɑːn dɑːfˈɔnfˌyːrən , deːn lˈeːzən , deːn bˈɛnʃ ˈʊnt mˌaɪnən ɡəhˈaɪmən dɑːtsˈuː « 
» nˈuːn , nˈuːn , « bəɡˈan dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » nɔx ɡˈiːpt ɛs vˈoːl aɪn mˈɪtəl , ziː ˌaʊs ˈalɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː rˈaɪsən . « 
» vˈɛlçəs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈɪlstant ʊnt deːn ɡˈɔltʃmiːt ʃtˈaɾ ˈanblˌɪktə , » vˈɛlçəs ? 
ɪç ɡˈeːə ˈaləs ˈaɪn . 
« » hˈɑːbən ziː , « frˈɑːktə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » hˌɑːbən ziː ɪn deːm teːˈɑːtɜ deːn kˈaʊfman fɔn vˈeːneːdˌɪç ɡəzˈeːən ? « 
» das ɪst , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , » das ɪst das ʃtˈyk , ɪn vˈɛlçəm hˈɛɾ dˌɛvrɪˈɛnt ˌaɪnən mˈɔɾdzyçtˌɪɡən jˈuːdən ʃpˈiːlt , nˈɑməns ʃˈyːlɔk , deːm ɛs ɡəlˈystət nɑːx frˈɪʃəm nˌeːɡoːtsiːˈantənflˈaɪʃ . 
ˈalɜdˌɪŋs hɑːbə ɪç diːs ʃtˈyk ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔlən jˌɛtst diː pˈɔsən ? « 
» kˈɛnən ziː « , fˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt fˈɔɾt , » deːn kˈaʊfman fɔn vˈeːneːdˌɪç , zoː vˌɛɾdən ziː zɪç ɛɾˈɪnɜn , das dɑːrˈɪn aɪn ɡəvˈɪsəs rˈaɪçəs frˈɔølaɪn pˈɔɾtsiːˌɑː fˈoːɾkˌɔmt , dˌeːrən fˈɑːtɜ fɛɾmˈøːɡə tˈɛstaməntlɪçɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ diː hˈant zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsʊm ɡəvˈɪnst ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn lˌɔteːrˈiː ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɾˈaɪ kˈɛstən vˌɛɾdən hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ˌʊntɜ deːnən diː bəvˈɛɾbɜ aɪns vˈɛːlən ʊnt ˈœfnən mˈysən . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə fɔn deːn bəvˈɛɾbɜn ɛɾhˈɛlt pˈɔɾtsiːˌɑːs hˈant , dɛɾ ɪn deːm kˈɛstçən , das ɛɾ ɡəvˈɛːlt , iːɾ pˈɔɾtɾɛːt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən fˈɪndət . 
mˈaxən ziː ɛs , kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , als leːbˈɛndɪɡɜ fˈɑːtɜ viː pˈɔɾtsiːˌɑːs fɛɾʃtˈɔɾbənɜ . 
zˈɑːɡən ziː deːn dɾˈaɪ frˈaɪɜn , dˈas , dɑː ˌiːnən ˌaɪnɜ zoː lˈiːp vˈɛːrə als dɛɾ ˈandərə , ziː diː ɛntʃˈaɪdʊŋ deːm tsuːfˈal ˌyːbɜlˈasən vɔltən . 
dɾˈaɪ fɛɾʃlˈɔsənə kˈɛstçən vˌɛɾdən hˈɪnɡəʃtˌɛlt deːn frˈaɪɜn tsuːɾ vˈɑːl , ʊnt dɛɾ , dɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnəns bˈɪldnɪs ɡəfˈʊndən , ɛɾhˈɛlt ˌiːrə hˈant . « 
» vˈɛlç aɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ fˈoːɾʃlˌɑːk « , rˈiːf dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt . 
» ʊnt ɡˈɪŋ ɪç vˈɪɾklɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪn , ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , das miːɾ das ɪm mˈɪndəstən ˈɛtvɑːs hˈɛlfən , das ɪç miːɾ nˈɪçt , hat ˌaʊx dɛɾ tsuːfˈal ɛntʃˈiːdən , deːn tsˈɔɾn ʊnt hˈɑːs dˈɛɾjeːnˌɪɡən aʊf deːn hˈɑːls lˈɑːdən vˈyɾdə , diː das pˈɔɾtɾɛːt nˈɪçt ɡətɾˈɔfən , hˈɪnfɔlklˌɪç ˈaptsˌiːən mˈysən ? « » hˈalt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » das ɪst ˈeːbən dɛɾ vˈɪçtɪçstə pˈʊŋkt ! 
zˈeːn ziː , kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˌiːnən hiːɾmˈɪt fˈaɪɜlˌɪkst , diː zˈaxə mɪt deːn kˈɛstçən zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das zɪç ˈaləs ɡlˈyklɪç ʊnt frˈiːtlɪç ˈɛndən zˌɔl . 
diː bˈaɪdən , vˈɛlçə fˈeːlɡɛɡɾˌɪfən , vˌɛɾdən ɪn ˌiːrən kˈɛstçən kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , viː diː pɾˈɪntsən fɔn marˈɔkoː ʊnt ˈɑraɡˌoːn , ˌaɪnə ʃnˈøːdə ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ fˈɪndən , fˈiːlmˌeːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾhˈaltən , vˈɛlçəs ziː dˈɛɾmɑːsən bəfrˈiːdɪçt , das ziː an diː haɪrˈɑːt mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dˈɛŋkən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ziː , kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , fyːɾ deːn ʃˈœpfɜ ˌaɪnəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəˈɑːntən ɡlˈykshaltən . « 
» vˈɛːrə das mˈøːklɪç ! « rˈiːf dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt . 
» nˈɪçt alˈaɪn mˈøːklɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » ɛs vˌɪɾt , ɛs mˈuːs zoː kˈɔmən , viː ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡə , maɪn fˈɛstəs vˈɔɾt dɑːrˈaʊf . « 
nˈuːn nˈɑːm dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt kˈaɪnən ˈanʃtˌant mˈeːɾ ˈaɪntsˌuːɡeːən ɪn dɛs ɡˈɔltʃmiːts plˈɑːn , ʊnt bˈaɪdə kˌɑːmən dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə dɛs nˈɛçstən zˈɔntɑːks diː vˈɑːl fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔlə . 
diː dɾˈaɪ kˈɛstçən fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
man kˌan dˈɛŋkən , das ˌalbɛɾtˈiːnə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈiːt , als dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ziː mɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən lˌɔteːrˈiː , ɪn dɛɾ ˌiːrə hˈant ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən zˌɔltə , bəkˈant mˈaxtə , als ˈaləs bˈɪtən , ˈaləs flˈeːən , ˈaləs tɾˈɔstloːzə vˈaɪnən nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , iːn fɔn deːm ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastən ɛntʃlˈuːs ˈaptsuːbɾˌɪŋən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das lˈeːzən iːɾ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , zoː ˌɪndoːlˈɛnt ʃˈiːn , viː ɛs kˈaɪnɜ zaɪn kˌan , dɛɾ vˈɪɾklɪç lˈiːpt , dɑː ɛɾ nˈɪçt das mˈɪndəstə fɛɾzˈuːxtə , ziː hˈaɪmlɪç tsuː zˈeːən ˌoːdɜ iːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə lˈiːbɛsbˌoːtʃaft tsuːtsuːʃtˈɛkən . 
am zˈɔnɑːbənt fˌɔɾ deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən zˈɔntɑːɡə , dɛɾ iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə , zˈɑːs , als ʃˌoːn tˈiːfə ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ˌalbɛɾtˈiːnə ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːm ɡədˈaŋkən an das ˈʊnɡlˌyk , fɔn deːm ziː bədɾˈoːt , kˌɑːm ɛs iːɾ ˈaɪn , ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ zˈaɪ , ˌaɪnən rˈaʃən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən , ʃnˈɛl ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə tsuː ɛntflˈiːən , als das fˈyɾçtɜlˌɪçstə ˈaptsuːvˌaɾtən , tsuːɾ haɪrˈɑːt ɡətsvˈʊŋən tsuː vˌɛɾdən mɪt deːm ˈaltən , peːdˈantɪʃən ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt deːm ˈeːkəlhˌaftən bˈɑroːn bˈɛnʃ . 
dɑː kˌɑːm iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx plˈœtslɪç dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftə ɡˈɔltʃmiːt ɪn deːn zˈɪn ʊnt diː zˈɛltzɑːmə tsˈaʊbərˌɪʃə ˈɑːɾt , viː ɛɾ deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçən bˈɛnʃ iːɾ fɔm lˈaɪbə ɡəhˈaltən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das ɛɾ deːm lˈeːzən bˈaɪɡəstˌandən , ʊnt zoː dˈɛmɜtə ɪn iːɾ diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , das ɛs ˈeːbən dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt zaɪn mˈysə , fɔn deːm hˈɪlfə tsuː hˈɔfən ɪn deːm kɾˈiːtɪʃən moːmˈɛnt . 
ziː ɛmpfˈant deːn lˈeːphaftən vˈʊnʃ , deːn ɡˈɔltʃmiːt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt vɑːɾ ɪm ˈɪnɜn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː zɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɛntzˈɛtsən vˈyɾdə , zˌɔltə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt zɪç iːɾ ˌaʊx ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɔfənbˌɑːrən aʊf ɡəʃpˈɛnstɪɡə vˈaɪzə . 
ɛs ɡəʃˈɑː ˌaʊx vˈɪɾklɪç , das ˌalbɛɾtˈiːnə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɛɾʃrˈɑːk , als ziː ɡəvˈɑːɾtə , das das , vˈas ziː fyːɾ deːn ˈoːfən ɡəhˈaltən , ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ , dɛɾ zɪç iːɾ nˈɛːɜtə ʊnt mɪt zˈanftɜ , zˈoːnoːrɜ ʃtˈɪmə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən bəɡˈan : » lˈɑːs , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ˈal dˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , ˈal daɪn hˈɛɾtsəlˌaɪt fˈɑːrən . 
vˈɪsə , das ˈɛdmʊnt lˈeːzən , deːn duː vˈeːnɪçstəns jˌɛtst tsuː lˈiːbən fɛɾmˈaɪnst , vˈɪsə , das ɛɾ maɪn ʃˈytslɪŋ ɪst , deːm ɪç mɪt ˈalɜ mˈaxt bˈaɪʃteːə . 
vˈɪsə fˈɛɾnɜ , das ɪç ɛs bɪn , dɛɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ lˌɔteːrˈiː ɡəbɾˈaxt , das ɪç ɛs bɪn , dɛɾ diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən kˈɛstçən bəzˈɔɾkt hat , ʊnt nˈuːn kˌanst duː ɛs diːɾ dɔx vˈoːl dˈɛŋkən , das nˈiːmant ˈandɜs daɪn bˈɪlt fˈɪndən vˌɪɾt , als ˈeːbən ˈɛdmʊnt . « ˌalbɛɾtˈiːnə vɔltə ˈaʊfjˌaʊxtsən fˌɔɾ ɛnttsˈykən ; 
dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈɛdmʊnt dˌaɪnə hˈant tsuː fɛɾʃˈafən , vˈɛːrə miːɾ ˌaʊx aʊf ˈandərə vˈaɪzə ɡəlˈʊŋən ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌɑːbɜ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː mˈɪtbəvˌɛɾbɜ , deːn ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊsman ʊnt deːn bˈɑroːn bˈɛnʃ , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən . 
ˌaʊx das vˌɪɾt ɡəʃˈeːən , ʊnt iːɾ bˈaɪdə , duː ʊnt daɪn fˈɑːtɜ , vˌɛɾdət fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈanfˌɛçtʊŋ dɛɾ fɛɾʃmˈɛːtən frˈaɪɜ zˈɪçɜ zaɪn . « 
ˌalbɛɾtˈiːnə ʃtɾˈœmtə ˌyːbɜ ɪn hˈaɪsən dˈaŋk . 
ziː vˈɛːrə deːm ˈaltən ɡˈɔltʃmiːt bˈaɪnɑːə tsuː fˈyːsən ɡəzˈʊŋkən , ziː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant an ˌiːrə bɾˈʊst , ziː fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː tɾˈɔts ˈalɜ tsˈaʊbɜkˌyːnstə , diː ɛɾ tɾˈaɪbə , jˈɑː zˈɛlpst baɪ dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɪɡən ˈɑːɾt , viː ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə ˈɑːbənt plˈœtslɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɛɾʃˈiːnən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə fˈyːlə , ʊnt ʃlˈoːs mɪt dɛɾ nˈaɪvən frˈɑːɡə , vˈas ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs mɪt iːm hɑːbə , vˈeːɾ ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ . 
» ˈaɪ , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , « bəɡˈan dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt lˈɛçəlnt , » zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˌɪɾt ɛs miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ ɪç ˈaɪɡəntlɪç bɪn . 
miːɾ ɡˈeːt ɛs zoː viː fˈiːlən , diː vˈaɪt bˈɛsɜ vˈɪsən , vˈoːfyːɾ ziː diː lˈɔøtə hˈaltən , als vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç zɪnt ! 
ɛɾfˈɑːrə ˈalzoː , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , das mˈançə mɪç fyːɾ nˈiːmant ˈandɜs hˈaltən , als fyːɾ jˈeːnən ɡˈɔltʃmiːt lˈeːɔnhˌaɾt tˈ??nhɔøzɜ , dɛɾ ɪn deːn fˈʊnftseːnhˌʊndɜt ʊnt ˈaxtsɪɡɜ jˈɑːrən am hˈoːfə dɛs kˈ??fyːɾstən jˈoːhan dʒˈɔːɾdʒ ɪn zˈɔlç ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən ʃtˈant , ʊnt dɛɾ , als nˈaɪt ʊnt bˈoːshaɪt iːn tsuː fɛɾdˈɛɾbən tɾˈaxtətən , fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , man vˈʊstə nˈɪçt viː ʊnt voːhˈiːn . 
ɡˈeːbən mɪç nˈuːn zˈɔlçə lˈɔøtə , diː man roːmˈantiːkɜ ˌoːdɜ fˈantastən tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , fyːɾ jˈeːnən tˈ??nhɔøzɜ , mˈɪthˌɪn fyːɾ ˌaɪnən ɡəʃpˈɛnstɪʃən mˈan ˈaʊs , zoː kˌanst duː diːɾ dˈɛŋkən , vˈɛlçən fɛɾdɾˈuːs ɪç fɔn deːn zoːlˈiːdən , ˈaʊfɡəklˌɛɾtən lˈɔøtən , diː als tˈyçtɪɡə bˈyɾɡɜ ʊnt ɡəʃˈɛftsmɛnɜ deːn tˈɔøfəl vˈas nɑːx roːmˈantiːk ʊnt pˌoːeːzˈiː frˈɑːɡən , ˈaʊstsuːʃtˌeːən hɑːbə . 
jˈɑː zˈɛlpst hˈantfˌɛstə ɛstˈeːtiːkɜ vɔlən miːɾ tsuː lˈaɪbə , fɛɾfˈɔlɡən mɪç viː diː dɔktˈoːrən ʊnt ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən tsuː jˈoːhan ɡeːˈɔɾks tsˈaɪtən ʊnt zˈuːxən miːɾ das bˈiːsçən ˌɛksɪstˈɛnts , das ɪç miːɾ ˈanmˌɑːsə , tsuː fɛɾbˈɪtɜn ʊnt tsuː fɛɾkˈymɜn , viː ziː nˈuːɾ kˈœnən . 
ˈax , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç mˈɛɾk ɛs ʃˈoːn , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç mɪç dɛs jˈʊŋən ˈɛdmʊnt lˈeːzən ʊnt dˌaɪnɜ zoː zˈɔɾklɪç ˈaneːmə ʊnt ˌyːbɜˈal viː aɪn ˈɛçtɜ dˈɔøs ˈɛks mˈaxiːnˌɑː ɛɾʃˈaɪnə , zoː vˌɛɾdən dɔx fˈiːlə , diː mɪt jˈeːnən ˈɛsteːtˌiːkɜn ɡlˈaɪçən zˈɪnəs zɪnt , mɪç ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən vɔlən , dɑː ziː an mˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ˌɛksɪstˈɛnts nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈœnən ! 
ʊm mɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zˈɪçɜtsˌʊʃtɛlən , hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls ɡərˈɑdeːˌɪn tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈøːɡən , das ɪç dɛɾ ʃvˈaɪtsərˌɪʃə ɡˈɔltʃmiːt lˈeːɔnhˌaɾt tˈ??nhɔøzɜ ˌaʊs deːm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt bɪn . 
jˈeːnən lˈɔøtən blˈaɪpt ɛs dɑːhˈɛɾ fɛɾɡˈœnt ˈantsuːnˌeːmən , ɪç zˈaɪ aɪn ɡəʃˈɪktɜ tˈaʃənʃpˌiːlɜ ʊnt diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈalɜ ʃpˌuːkeːrˈaɪən , viː ziː fˈoːɾɡəkˌɔmən , ɪn vˈiːɡleːps nɑːtˈyːɾlɪçɜ maɡˈiː ˌoːdɜ zˈɔnst ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
frˈaɪlɪç hɑːbə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx aɪn kˈʊnstʃtyk fˈɔɾ , das miːɾ kˈaɪn fˈiːliːdˌoːɾ , kˈaɪn fˈiːladˌɛlfiːˌɑː , kˈaɪn kˌaɡlɪˈoːstɾoː nˈaxmaxt , ʊnt das als dˈ??çˌaʊs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç jˈeːnən lˈɔøtən aɪn ˈeːvɪɡɜ ˈanʃtˌoːs blˈaɪbən vˌɪɾt ; 
ɪndˈɛsən kˌan ɪç dɑːfˈɔn dɛshˈalp kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈapʃtˌeːən , dɑː ɛs tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ bɛɾlˈiːnɪʃən ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ bɾˈaʊtvɑːl dɾˈaɪɜ bəkˈantən pɛɾzˈoːnən , diː zɪç ʊm diː hˈant dɛɾ hˈypʃən dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl bəvˈɛɾbən , hˈandəlt , ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈøːtɪç ɪst . 
nˈuːn ˈalzoː mˈuːt ɡəfˈast , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ʃtˈeːə mˈɔɾɡən fˈaɪn frˈyː ˈaʊf , tsˈiːə das klˈaɪt ˈan , das duː am lˈiːbstən tɾˈɛːkst , vˌaɪl ɛs diːɾ am bˈɛstən ʃtˈeːt , flˈɛçtə daɪn hˈɑːɾ aʊf ɪn deːn tsˈiːɾlɪçstən tsˈœpfən ʊnt ɛɾvˈaɾtə das ˈyːbɾɪɡə , viː ɛs zɪç dan bəɡˈeːbən mˈɑːk , rˈuːɪç ʊnt ɪn bəʃˈaɪdənɜ ɡədˈʊlt . « 
hiːrˈaʊf fɛɾʃvˈant dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
zˈɔntɑːɡs ʊm diː bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndə , dˈeː.hˈɑː. pˈʊŋkt ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ 
, fˈandən zɪç aɪn dɛɾ ˈaltə mˈɑnasə mɪt zˌaɪnəm hˈɔfnʊŋsfˌɔlən nˈɛfən , dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊsman ʊnt ˈɛdmʊnt lˈeːzən mɪt deːm ɡˈɔltʃmiːt . 
diː frˈaɪɜ , deːn bˈɑroːn bˈɛnʃ nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , ɛɾʃrˈɑːkən bˈaɪnɑːə , als ziː ˈalbɛɾtˌiːnən ɛɾblˈɪktən , dɛn nɔx nˈiːmɑːls vɑːɾ ziː ˌiːnən zoː ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːn ʊnt an mˈuːtɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
jˈeːdəm mˈɛːdçən , jˈeːdɜ dˈɑːmə , diː ˈɛtvɑːs hˈɛlt aʊf ɡəʃmˈakfɔlən ˈantsˌuːk ʊnt tsˈiːɾlɪçən ʃmˈʊk ʊnt vˌoː vˈɛːrə dˈiːjeːnˌɪɡə hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn tsuː fˈɪndən , diː das nˈɪçt tˈɛːtə , kˌan ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾzˈɪçɜn , das diː ɡˌaɾniːtˈuːɾ dɛs klˈaɪdəs , vˈɛlçəs ˌalbɛɾtˈiːnə tɾˈuːk , fɔn ˈaʊsnˌeːməndɜ ˈeːleːɡˌants , das klˈaɪt ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə kˈ??ts ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm deːn nˈiːtlɪçən , vˈaɪs bəʃˈuːtən fˈuːs tsuː tsˈaɪɡən , das diː kˈ??tsən ˈɛɾməl , zoːvˈiː dɛɾ bˈuːzənstɾˌaɪf ˌaʊs deːn kˈɔstbɑːɾstən ʃpˈɪtsən bəʃtˈandən , das diː vˈaɪsən frantsˈøːzɪʃən ɡlˈɑkeːhˌantʃuːə nˈuːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs ˌyːbɜ diː ɛlbˈoːɡən hɛrˈaʊfɡəʃtɾˌaɪft , deːn ʃˈøːnstən ˌoːbɜˈaɾm zˈeːən lˈiːsən , das dɛɾ kˈɔpfpʊts ɪn nˈɪçts vˈaɪtɜ , als ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən , ɡˈɔldənən , mɪt ʃtˈaɪnən bəzˈɛtstən kˈam bəʃtˈant , kˈ??ts , das tsuː deːm bɾˈɔøtlɪçən ʃmˈʊk nˈɪçts vˈaɪtɜ fˈeːltə , als diː mˌyɾtənkɾˈoːnə ɪn deːn dˈʊnkəln flˈɛçtən . 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ ˌalbɛɾtˈiːnə ˈaɪɡəntlɪç fˈiːl rˈaɪtsəndɜ ˈaʊszˌɑː als zˈɔnst , kˌɑːm vˈoːl dɑːhˈɛɾ , das lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən , aʊf deːn vˈaŋən blˈyːtən . 
ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn ɡˈastlɪçkˌaɪt hˌatə dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt aɪn ɡˈɑːbəlfrˌyːʃtyk bərˈaɪtən lˈasən . 
mɪt hˈɛːmɪʃən , ʃˈeːlən blˈɪkən bətɾˈaxtətə dɛɾ ˈaltə mˈɑnasə deːn ɡədˈɛktən tˈɪʃ , ʊnt dɑː dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt iːn ˈaɪnlˌuːt , tsuːtsuːlˈaŋən , lˈɑːs man aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts jˈeːnə ˈantvɔɾt ʃˈyːlɔks : 
» jˈɑː , ʊm ʃˈɪŋkən tsuː rˈiːçən , fɔn dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ tsuː ˈɛsən , vˌoː ˈɔøɜ pɾoːfˈeːt , dɛɾ nˈɑtsarənɜ , deːn tˈɔøfəl hɪnˈaɪnbəʃvˌoːɾ . 
ɪç vɪl mɪt ɔøç hˈandəln ʊnt vˈandəln , mɪt ɔøç ʃtˈeːən ʊnt ɡˈeːən ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt mɪt ɔøç ˈɛsən , mɪt ɔøç tɾˈɪŋkən nɔx mɪt ɔøç bˈeːtən ! « 
bˈɑroːn bˈɛnʃ vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈɪsənhˌaft , dɛn ɛɾ ˈɑːs fˈiːl mˈeːɾ bəˈɛfsteːˌɑːkəs als tsˈiːmlɪç ʊnt ʃvˈatstə dɑːbˈaɪ zˈeːɾ lˈɛpɪʃəs tsˈɔøk , viː ɛs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈɑːk . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt fɛɾlˈɔøɡnətə ɪn dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtˈʊndə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zˌaɪnə natˈuːɾ ; 
dɛn ˈaʊsɜdˌeːm , das ɛɾ rˈyksɪçtslˌoːs mˈɑdeːrˌɑː ʊnt pˈɔɾtvaɪn ˈaɪnʃˌɛŋktə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fɛɾrˈiːt , das ɛɾ hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən mˈɑlɑːɡˌɑː ɪm kˈɛlɜ hɑːbə , mˈaxtə ɛɾ ˌaʊx , naxdˈeːm das frˈyːʃtyk bəˈɛndət , deːn frˈaɪɜn diː ˈɑːɾt , viː ˌyːbɜ diː hˈant zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔltə , ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈoːlɡəzˌɛtstən rˈeːdə bəkˈant , viː man ɛs iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt hˌɛtə tsuːtɾˈaʊən zˌɔlən . 
diː frˈaɪɜ mˈʊstən ɛs zɪç ˈaɪnpɾˌɛːɡən , das nˈuːɾ dɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnəns bəzˈɪts ɛɾrˈʊŋən , dɛɾ das kˈɛstçən , voːrˈɪn iːɾ bˈɪlt bəfˈɪntlɪç , ɡəvˈɛːlt . 
mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə tsvˈœlf ɡˈɪŋ diː tˈyːrə dɛs zˈɑːls ˈaʊf , ʊnt man ɛɾblˈɪktə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən ˌaɪnən mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçən tˈɛpɪç bəhˈɛŋtən tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm dɾˈaɪ klˈaɪnə kˈɛstçən ʃtˈandən . 
das ˌaɪnə fɔn ɡlˈaɪsəndəm ɡˈɔlt hˌatə aʊf deːm dˈɛkəl ˌaɪnən kɾˈants fɔn fˈʊŋkəlndən duːkˈɑːtən , ɪn dˈɛsən mˈɪtə diː vˈɔɾtə ʃtˈandən : 
» vˈeːɾ mɪç ɛɾvˈɛːlt , ɡlˈyk iːm nɑːx zˌaɪnəs zˈɪnəs ˈɑːɾt ! « 
das tsvˈaɪtə kˈɛstçən vɑːɾ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ɪn zˈɪlbɜ ɡəˈaɾbaɪtət . 
aʊf deːm dˈɛkəl ʃtˈandən tsvˈɪʃən mˈançɜlˌaɪ ʃrˈɪftsyːɡən frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxən diː vˈɔɾtə : » vˈeːɾ mɪç ɛɾvˈɛːlt , bəkˈœmt fˈiːl mˈeːɾ als ɛɾ ɡəhˈɔft ! « 
das dɾˈɪtə kˈɛstçən , zˈaʊbɜ ˌaʊs ˈɛlfənbˌaɪn ɡəʃnˈɪtst , tɾˈuːk diː ˈaʊfʃrˌɪft : 
» vˈeːɾ mɪç ɛɾvˈɛːlt , deːm vˌɪɾt ɡətɾˈɔømtə zˈeːlɪçkˌaɪt ! « 
ˌalbɛɾtˈiːnə nˈɑːm plˈats aʊf ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl hˈɪntɜ deːm tˈɪʃ , iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ; 
mˈɑnasə ʊnt dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt tsˈoːɡən zɪç tsuːrˈyk ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs tsˈɪmɜs . 
als das lˈoːs ɛntʃˈiːdən , das dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈʊsman tsuːˈeːɾst vˈɛːlən zˌɔltə , mˈʊstən bˈɛnʃ ʊnt lˈeːzən ˈaptɾˌeːtən ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tɾˈɑːt bədˈɛçtɪç an deːn tˈɪʃ , bətɾˈaxtətə mɪt zˈɔɾkfalt diː kˈɛstçən , lˈɑːs aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə diː ˈɪnʃrɪftən . 
bˈalt fˈyːltə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ d??ç diː ʃˈøːnən fɛɾʃlˈʊŋənən ʃrˈɪftsyːɡə , diː aʊf deːm zˈɪlbɜnən kˈɛstçən bəfˈɪntlɪç , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈanɡətsˌoːɡən . 
» ɡərˈɛçtɜ , « rˈiːf ɛɾ bəɡˈaɪstɜt ˈaʊs , » vˈɛlç ʃˈøːnə ʃrˈɪft , viː ˈanɡənˌeːm pˈɑːɾt zɪç hˈiːɾ das arˈɑbɪʃə mɪt rˈøːmɪʃɜ fraktˈuːɾ ! 
ʊnt vˈeːɾ mɪç ɛɾvˈɛːlt , bəkˈœmt fˈiːl mˈeːɾ als ɛɾ ɡəhˈɔft. hɑːbə ɪç dɛn nɔx ɡəhˈɔft , das dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl mɪç mɪt ˌiːrɜ vˈɛɾtən hˈant jˈeːmɑːls bəɡlˈykən vˌɛɾdə ? 
bɪn ɪç nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ɪn toːtˈɑːlə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈɑːtən ? 
hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt ɪm basˈiːn nˈuːn ! 
hˈiːɾ ɪst tɾˈoːst , hˈiːɾ ɪst maɪn ɡlˈyk ! 
kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ! dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə ɪç vˈɛːlə das zˈɪlbɜnə kˈɛstçən ! « ˌalbɛɾtˈiːnə ʃtˈant aʊf ʊnt rˈaɪçtə deːm ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃlˈysəl , mɪt deːm ɛɾ zoːfˈɔɾt das kˈɛstçən ˈœfnətə . 
dɔx viː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ , als ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈalbɛɾtˌiːnəns bˈɪlt , vˈoːl ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnəs , ɪn pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəbˈʊndənəs bˈuːx fˈoːɾfˌant , das , als ɛɾ ɛs ˈaʊfʃlˌuːk , nˈuːɾ lˈeːrə , vˈaɪsə blˈɛtɜ ɛnthˈiːlt . 
dɑːbˈaɪ lˈɑːk aɪn tsˈɛtəl mɪt deːn vˈɔɾtən : » vɑːɾ daɪn tɾˈaɪbən ˌaʊx fɛɾkˈeːɾt , ɡɾˈoːsəs hˈaɪl diːɾ vˈiːdɜfˌɛːɾt . 
vˈas duː fˈɪndəst , ɪst bəvˈɛːɾt , ˈɪɡnoːrˌantiːˌɑːm mˈaxts ɡəlˈeːɾt , 
zˈɑpiːntˌiːɑːm dˈiːɾs bəʃˈɛɾt ! « 
» ɡərˈɛçtɜ , « ʃtˈaməltə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , » aɪn bˈuːx nˈaɪn , kˈaɪn bˈuːx ɡəbˈʊndənəs papˈiːɾ ʃtˈat dɛs bˈɪldəs ˈalə hˈɔfnʊŋ tsɛɾʃtˈœɾt . 
ˈoː ɡəʃlˈɑɡənɜ ɡəhˈaɪmɜ kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ! 
mɪt diːɾ ɪst ɛs ˈaʊs , rˈaɪn ˈaʊs ! 
fˈɔɾt ɪn deːn frˈɔʃtaɪç ! « tˈʊsman vɔltə dɑːfˈɔn , dɑː fɛɾtɾˈɑːt iːm ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt deːn vˈeːɡ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » tˈʊsman , iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ɡəʃˈaɪt , kˈaɪn ʃˈats kˌan ɔøç ɛɾʃpɾˈiːslɪçɜ zaɪn , als dɛɾ , deːn iːɾ ɡəfˈʊndən ! 
diː fɛɾzˈeː hˌɛtən ɔøç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən zˌɔlən . 
tˈuːt miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt ʃtˈɛkt das bˈuːx , das iːɾ ˌaʊs deːm kˈɛstçən nˈɑːmt , ɪn diː tˈaʃə . « 
tˈʊsman tˈɑːt ɛs . » 
nˈuːn , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt fˈɔɾt , » nˈuːn dˈɛŋkt ɔøç aɪn bˈuːx , das iːɾ ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk baɪ ɔøç tɾˈɑːɡən mˈœçtət . « 
» ˈoː ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ fɛɾdˈʊtst , » ˈoː ɡˈɔt , ˈʊnbəzˌɔnənɜ , ˈʊnkɾˌɪstlɪçɜvˌaɪzə vˈaɾf ɪç tˈoːmazˌiːiː kˈ??tsən ɛntvˈ??f dɛɾ poːlˈiːtɪʃən klˈʊkhaɪt ɪn deːn frˈɔʃtaɪç ! « 
 » fˈast ɪn diː tˈaʃə , tsˈiːt das bˈuːx hɛɾfˈoːɾ « , rˈiːf dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt . 
tˈʊsman tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən , ʊnt zˈiːə das bˈuːx vɑːɾ ˈeːbən kˈaɪn ˈandərəs als tˈoːmazˌiːiː » ɛntvˈ??f « . 
» hˈɑː , vˈas ɪst das , « rˈiːf dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » ˈoː ɡˈɔt , maɪn lˈiːbɜ tˈoːmazˌiːʊs ɡərˈɛtət fˌɔɾ deːn fˈaɪntlɪçən rˈaxən ʃnˈøːdɜ frˈœʃə , diː dɔx nˈɪmɜmˌeːɾ dɑːrˈaʊs kɔnduːˈiːtə ɡəlˈɛɾnt ! « 
» ʃtˈɪl , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » ʃtˈɛkt das bˈuːx vˈiːdɜ ɪn diː tˈaʃə.«
tˈʊsman tˈɑːt ɛs . 
» dˈɛŋkt , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt fˈɔɾt , » dˈɛŋkt ɔøç jˌɛtst ˈɪɾɡənt aɪn zˈɛltnəs vˈɛɾk , deːm iːɾ fɪlˈaɪçt lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns nˈaxɡətɾˌaxtət , das iːɾ ˌaʊs kˈaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ɛɾhˈaltən kɔntˈeːt . « 
» ˈoː ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ bˈaɪnɑːə vˈeːmyːtˌɪç , » ˈoː ɡˈɔt , dɑː ɪç nˈuːn ˌaʊx tsuː mˌaɪnɜ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ bˈɪsvaɪlən diː ˈoːpɜ tsuː bəzˈuːxən ɡəzˈɔnən , vɔltə ɪç mɪç foːɾhˈeːɾ ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ ˈɛdlən mˈuːziːkˌɑː fˈɛstʃtˌɛlən ʊnt tɾˈaxtətə bɪs jˌɛtst fɛɾɡˈeːbəns , aɪn klˈaɪnəs bˈyçlaɪn tsuː ɛɾhˈaltən , das ˈaleːɡˌoːrɪʃɜvˌaɪzə diː ɡˈantsə kˈʊnst dɛs kɔmpoːnˈɪstən ʊnt vˈɪɾtuːˌoːzən dˈaɾleːkt . 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçts ˈandɜs , als joːhˈanəs bəˈeːɾs muːziːkˈɑlɪʃən kɾˈiːk ˌoːdɜ diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs hˈaʊpttɾˌɛfəns tsvˈɪʃən bˈaɪdən heːrˈoːiːnən , als dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ʊnt hˌaɾmoːnˈiː , viː dˌiːzə ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː fˈɛldə ɡətsˈoːɡən , ɡəʃˌaɾmʊtsˈiːrət ʊnt ˈɛntlɪç nɑːx blˈuːtɪɡəm tɾˈɛfən vˈiːdɜ fɛɾɡlˈɪçən vˌɔɾdən . « 
 » fˈast ɪn diː tˈaʃə « , rˈiːf dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , ʊnt fˌɔɾ frˈɔødə jˈaʊxtstə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ lˈaʊt ˈaʊf , als ɛɾ das bˈuːx ˈaʊfʃlˌuːk , das nˈuːn ˈeːbən vˈiːdɜ joːhˈanəs bəˈeːɾs » muːziːkˈɑlɪʃən kɾˈiːk « ɛnthˈiːlt . 
» zˈeːt iːɾ vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » mˈɪtəlst dɛs bˈuːxs , das iːɾ ɪn deːm kˈɛstçən ɡəfˈʊndən , hˈɑːpt iːɾ diː rˈaɪkstə , fˈɔlʃtˌɛndɪçstə bˌɪblɪoːtˈeːk ɛɾlˈaŋt , diː jˈeːmɑːls ˌaɪnɜ bəzˈɛsən , ʊnt diː iːɾ nɔx dɑːtsˈuː bəʃtˈɛndɪç baɪ ɔøç tɾˈɑːɡən kˌœnt . 
dɛn hˈɑːpt iːɾ dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bˈuːx ɪn dɛɾ tˈaʃə , zoː vˌɪɾt ɛs , tsˈiːt iːɾ ɛs hɛɾfˈoːɾ , jˈeːdɛsmˌɑːl das vˈɛɾk zaɪn , das iːɾ ˈeːbən tsuː lˈeːzən vˈynʃt . « 
ˈoːnə aʊf ˌalbɛɾtˈiːnə , ˈoːnə aʊf deːn kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt tsuː ˈaxtən , ʃpɾˈaŋ dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃnˈɛl ɪn diː ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs , vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl , ʃtˈɛktə das bˈuːx ɪn diː tˈaʃə , tsˈoːk ɛs vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt man zˈɑː an deːm ɛnttsˈykən , das ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltə , viː hˈɛɾlɪç ˈaɪntɾˌɑːf , vˈas dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt fɛɾhˈaɪsən . 
nˈuːn kˌɑːm diː rˈaɪə dɛɾ vˈɑːl an deːn bˈɑroːn bˈɛnʃ . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , ʃrˈɪt nɑːx zˌaɪnɜ lˈɛpɪʃən tˈœlpəlhˌaftən mˈɑːniːɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈoːs aʊf deːn tˈɪʃ , bəʃˈaʊtə mɪt dɛɾ lˈɔɾɡnɛtə diː kˈɛstçən ʊnt mˈ??məltə diː ˈɪnʃrɪftən hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ bˈalt fˈɛsəltə iːn aɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ˈɪnstɪŋkt an das ɡˈɔldənə kˈɛstçən mɪt deːn blˈɪŋkəndən duːkˈɑːtən aʊf deːm dˈɛkəl . 
» vˈeːɾ mɪç ɛɾvˈɛːlt , ɡlˈyk iːm nɑːx zˌaɪnəs zˈɪnəs ˈɑːɾt nˈuːn jˈɑː , duːkˈɑːtən , diː zɪnt nɑːx mˌaɪnəm zˈɪn , ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə , diː ɪst ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm zˈɪn , vˈas ɪst dɑː lˈaŋə tsuː vˈɛːlən ʊnt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx bˈɛnʃ , ɡɾˈɪf nɑːx deːm ɡˈɔldənən kˈɛstçən , ɛmpfˈɪŋ fɔn ˈalbɛɾtˌiːnən deːn ʃlˈysəl , ˈœfnətə ʊnt fˈant ˌaɪnə klˈaɪnə zˈaʊbərə ˈɛŋlɪʃə fˈaɪlə ! 
dɑːbˈaɪ lˈɑːk aɪn tsˈɛtəl mɪt deːn fˈɛɾzən : » hast ɡəvˈɔnən , vˈas daɪn hˈɛɾts vˈynʃən kˌɔnt mɪt vˈeːəm ʃmˈɛɾts . 
ˈaləs ˈandɾə ɪst nˈuːɾ ʃˈɛɾts , ˈɪmɜ fˈɔɾ , nˈiːmɑːls rˈykvɛɾts ɡˈeːt aɪn blˈyːəndəs kˈɔmɜts . « 
» hˈeː , « rˈiːf ɛɾ ɛɾbˈɔst , » vˈas tˈuː ɪç mɪt dɛɾ fˈaɪlə ? 
ɪst diː fˈaɪlə aɪn pˈɔɾtɾɛːt , ɪst diː fˈaɪlə ˈalbɛɾtˌiːnəns pˈɔɾtɾɛːt ? 
ɪç nˈeːm das kˈɛstçən ʊnt ʃˈɛŋk ɛs ˈalbɛɾtˌiːnən als bɾˈaʊtɡɑːbə kˈɔmən ziː , maɪn mˈɛːdçən « 
dɑːmˈɪt vɔlt ɛɾ lˈoːs aʊf ˈalbɛɾtˌiːnən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt hˈiːlt iːn baɪ deːn ʃˈʊltɜn tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » hˈalt , maɪn hˈɛɾ , das ɪst vˈiːdɜ diː ˈapɾˌeːdə . 
ziː mˈysən mɪt dɛɾ fˈaɪlə tsuːfrˈiːdən zaɪn ʊnt vˌɛɾdən ɛs ˈʊnbətsvˌaɪfəlt zaɪn , zˈoːbalt ziː deːn vˈɛɾt , deːn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən vˈɛɾt dɛs kˈœstlɪçən klˈaɪnɔts , das ziː ɛɾhˈaltən , ɛɾkˈant hˈɑːbən , deːn ʃˌoːn diː fɛɾzˈeː ˈandˌɔøtən . 
hˌɑːbən ziː ˌaɪnən ʃˈøːnən rˈɛndɪɡən duːkˈɑːtən ɪn dɛɾ tˈaʃə ? « 
 » nˈuːn jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛnʃ fɛɾdɾˈiːslɪç , » nˈuːn jˈɑː , vˈas zˈɔls ? « 
» nˈeːmən ziː , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt fˈɔɾt , » ˌaɪnən zˈoːlçən duːkˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt fˈaɪlən ziː deːn rˈant ˈap . « 
bˈɛnʃ tˈɑːt ɛs mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , diː fɔn lˈaŋɜ ˈyːbʊŋ tsˈɔøktə . 
ʊnt zˈiːə nɔx ʃˈøːnɜ kˌɑːm dɛɾ rˈant dɛs dˈuːkatəns tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs mɪt deːm tsvˈaɪtən , dɾˈɪtən duːkˈɑːtən , jeː mˈeːɾ bˈɛnʃ fˈaɪltə , dˈɛstoː rˈɛndɪɡɜ vˌ??dən ziː . 
mˈɑnasə hˌatə bɪs jˌɛtst rˈuːɪç ˈaləs , vˈas zɪç bəɡˈeːbən , mɪt ˈanɡəzˌeːən , dɔx jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt vˈɪltfʊŋkəlndən ˈaʊɡən lˈoːs aʊf deːn nˈɛfən ʊnt ʃrˈiː mɪt hˈoːlɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtˈɪmə : » ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ vˈas ɪst das miːɾ hˈeːɾ diː fˈaɪlə miːɾ hˈeːɾ diː fˈaɪlə ɛsɪst das tsˈaʊbɜʃtˌyk , fyːɾ das ɪç mˌaɪnə zˈeːlə fɛɾkˈaʊft fˌɔɾ mˈeːɾ als dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən . 
ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ hˈeːɾ mɪt dɛɾ fˈaɪlə . 
« dɑːmˈɪt vɔltə ɛɾ diː fˈaɪlə deːm bˈɛnʃ ɛntɾˈaɪsən , dɛɾ ʃtˈiːs iːn ˌɑːbɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈiː : » vˈeːɡ fɔn mˈiːɾ , ˈaltɜ nˈaɾ , ɪç hɑːbə diː fˈaɪlə ɡəfˈʊndən , nˈɪçt duː « dɑːrˈaʊf mˈɑnasə ɪn fˈɔlɜ vˈuːt : » nˈatɜ vˈ??mstɪçˌɪɡə frˈʊxt mˌaɪnəs ʃtˈaməs , hˈeːɾ mɪt dɛɾ fˈaɪlə ! 
ˈalə tˈɔøfəl ˌyːbɜ dˈɪç , fɛɾflˈʊxtɜ dˈiːp ! « 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm hɛbɾˈɛːɪʃɜ ʃˈɪmpfvœɾtɜ kɾˈaltə zɪç mˈɑnasə nˈuːn fˈɛst an deːn bˈɑroːn ʊnt ʃtɾˈɛŋtə knˈɪɾʃənt ʊnt ʃˈɔømənt ˈalə zˌaɪnə kɾˈaft ˈan , iːm diː fˈaɪlə tsuː ɛntvˈɪndən . 
bˈɛnʃ fɛɾtˈaɪdɪçtə ˌɑːbɜ das klˈaɪnoːt viː diː lˈøːvɪn iːɾ jˈʊŋəs , bɪs tsuːlˈɛtst mˈɑnasə ʃvˈax vˈaɾt . 
dɑː pˈaktə dɛɾ nˈɛfə deːn lˈiːbən ˈɔnkəl mɪt dˈɛɾbən fˈɔøstən , vˈaɾf iːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , das iːm diː ɡlˈiːdɜ knˈaktən , kˈeːɾtə pfaɪlʃnˈɛl tsuːrˈyk , ʃˈoːp ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ ɪn diː ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs deːm ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃˈytətə ˌaɪnə ɡˈantsə hˈantfˌɔl duːkˈɑːtən ˌaʊs ʊnt fˈɪŋ mɪt ˈaɪfɜ an tsuː fˈaɪlən . 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt , » nˈuːn zɪnt viːɾ deːn ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛnʃən , deːn ˈaltən mˈɑnasə , aʊf ˈɪmɜ lˈoːs . 
man vɪl bəhˈaʊptən , ɛɾ zˈaɪ aɪn tsvˈaɪtɜ ˈɑːasfˌeːrʊs ʊnt ʃpˈuːkə zaɪt deːm jˈɑːrə ˈaɪntˌaʊzəntfˌynfhʊndɜt ʊnt tsvˈaɪʊndzˌiːptsɪç ʊmhˈɛɾ . 
dˈɑmɑːls vˌ??də ɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs mˈyntsjuːdən lˈɪpɔlt vˌeːɡən tˈɔøflɪʃɜ tsˌaʊbeːrˈaɪ hˈɪnɡərˌɪçtət . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl rˈɛtətə iːn fɔm tˈoːdə ʊm deːn pɾˈaɪs zˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən zˈeːlə . 
fˈiːlə lˈɔøtə , diː zɪç aʊf zoː ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈeːən , hˌɑːbən iːn hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən bəmˈɛɾkt , voːhˈeːɾ dɛn diː zˈɑːɡə ɛntʃtˈeːt , das ɛs nɔx tsuːɾ tsˈaɪt nˈɪçt ˌaɪnən , zˈɔndɜn fˈiːlə , fˈiːlə lˈɪpɔlts ɡˈɛːbə . 
nˈuːn ! ɪç hɑːbə ˈiːm , dɑː ɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈɪŋən bəzˈɪtsə , deːn ɡˈɑraʊs ɡəmˈaxt ! « 
ɛs vˈyɾdə dˈɪç , zˈeːɾ ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , ˌʊnɡəmˌaɪn lˈaŋvˌaɪlən mˈysən , vˌɛn ɪç nˈuːn nɔx vˈaɪtlˌɔøftɪç ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , vˈas duː , dɑː ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , ʃˌoːn lˈɛŋst vˈaɪst . 
ɪç mˈaɪnə , das ˈɛdmʊnt lˈeːzən das ˈɛlfənbˌaɪnɜnə kˈɛstçən mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft : » vˈeːɾ mɪç ɛɾvˈɛːlt , deːm vˌɪɾt ɡətɾˈɔømtə zˈeːlɪçkˌaɪt , « vˈɛːltə ʊnt dɑːrˈɪn ˈalbɛɾtˌiːnəns vˈoːlɡətɾˌɔfənəs mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt mɪt deːn fˈɛɾzən fˈant : 
» jˈɑː duː tɾˈɑːfst ɛs , lˈiːs daɪn ɡlˈyk 
ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən lˈiːbɛsblˌɪk 
. 
vˈas dɑː vɑːɾ , kˈɔmt nˈiː tsuːrˈyk , 
zoː vˈɪls ˈɪɾdɪʃəs ɡəʃˈɪk . 
vˈas daɪn tɾˈaʊm diːɾ ʃˈafən mˈuːs , lˈeːɾt dɪç dɛɾ ɡəlˈiːptən kˈuːs . « 
das fˈɛɾnɜ ˈɛdmʊnt deːm bˈasanˌɪoː ɡlˈaɪç dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ dɛɾ lˈɛtstən vˈɔɾtə fˈɔlktə ʊnt diː ɪn ɡlˈyːəndəm p??pˈuːɾ ɛɾrˈøːtəndə ɡəlˈiːptə an zaɪn hˈɛɾts dɾˈyktə kˈystə , ʊnt das dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt vɑːɾ ʊnt ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ deːn frˈøːlɪçən ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ fɛɾvˈɪkəltstən ˈalɜ hˈaɪratzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
dɛɾ bˈɑroːn bˈɛnʃ hˌatə ˈeːbənzˌoː ˈɛmzɪç fˈɔɾtɡeːfˌaɪlt als dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ fˈɔɾtɡəlˌeːzən . 
bˈaɪdə nˈɑːmən fɔn deːm , vˈas zɪç ˈeːbən bəɡˈeːbən , nˈɪçt ˈeːɜ nˈoːtiːts , als bɪs dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt lˈaʊt fɛɾkˈyndətə , das ˈɛdmʊnt lˈeːzən das kˈɛstçən , voːrˈɪn ˈalbɛɾtˌiːnəns pˈɔɾtɾɛːt bəfˈɪntlɪç , ɡəvˈɛːlt , fˈɔlklɪç ˌiːrə hˈant ɛɾhˈaltə . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃˈiːn dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødən , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ˈɔøsɜn pflˈeːktə , zɪç diː hˈɛndə rˈiːp , tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ɪn diː hˈøːə ʃpɾˈaŋ ʊnt ˌaɪnə fˈaɪnə lˈaxə ˈaʊfʃlˌuːk . 
deːn bˈɑroːn bˈɛnʃ ʃˈiːn diː haɪrˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən ; 
dɑːfˈyːɾ ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ ˌɑːbɜ deːn kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , nˈantə iːn ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡˌɛntleːmˈɑːn , dɛɾ iːn d??ç das zoːlˈiːdə ɡəʃˈɛŋk dɛɾ fˈaɪlə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɪn jˈeːdəm ɡəʃˈɛft aʊf iːn rˈɛçnən kˈœnə . 
dan ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ʃnˈɛl . 
ˈeːbənzˌoː dˈaŋktə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾ deːm kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən dɛɾ ˈɪnɪçstən rˈyːrʊŋ , das ɛɾ iːn d??ç das zˈɛltənstə ˈalɜ bˈyːçɜ , vˈɛlçəs ɛɾ iːm ˌaʊs zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk fɛɾˈeːɾt hɑːbə , tsʊm ɡlˈyklɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən ɡəmˈaxt , ʊnt fˈɔlktə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç nɔx ɪn ɡalˈantɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌalbɛɾtˈiːnə , ˈɛdmʊnt ʊnt deːn ˈaltən ɡˈɔltʃmiːt ɛɾʃˈœpft , deːm bˈɑroːn ˈaɪlɪçst nˈɑːx . 
bˈɛnʃ kvˈɛltə fɔn nˈuːn an nˈɪçt mˌeːɾ diː lˌiːteːrˈɑrɪʃə vˈɛlt mɪt ɛstˈeːtɪʃən mˈɪsɡeːbˌ??tən , viː ɛɾ zˈɔnst ɡətˈɑːn , zˈɔndɜn fɛɾvˈantə lˈiːbɜ diː tsˈaɪt , duːkˈɑːtən ˈaptsuːfˌaɪlən . 
tˈʊsman fˈiːl daɡˈeːɡən nˈɪçt mˌeːɾ deːn bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːrən tsuːɾ lˈast , diː iːm zˈɔnst tˈɑɡəlˌaŋ ˈaltə , lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnə bˈyːçɜ hɛɾbˈaɪʃˌafən mˈʊstən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən dɛs ɛnttsˈykəns ʊnt dɛɾ frˈɔødə ɡˈɪŋ ɪn dɛs kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːts hˈaʊzə ˌɑːbɜ ʃrˈɛklɪçəs hˈɛɾtsəlˌaɪt lˈoːs . 
dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt hˌatə nˈɛːmlɪç deːn jˈʊŋən ˈɛdmʊnt dɾˈɪŋənt ɛɾmˈɑːnt , zˌaɪnɜ kˈʊnst , zɪç zˈɛlpst tsuːɾ ˈeːrə , zaɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt tsuː hˈaltən ʊnt nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ɡˈeːən . 
ˈɛdmʊnt , zoː ʃmˈɛɾtslɪç iːm diː tɾˈɛnʊŋ fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən vˌɛɾdən mˈʊstə , fˈyːltə dɔx deːn dɾˈɪŋəndən tɾˈiːp , tsuː vˈalfɑːɾtən nɑːx deːm lˈandə dɛɾ kˈʊnst , ʊnt ˌaʊx ˌalbɛɾtˈiːnə dˈaxtə , vˌɛːrənt ziː diː bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɑːs , dɑːrˈan , viː ˌɪntərɛsˈant ɛs zaɪn vˈyɾdə , ɪn dˌiːzəm , jˈeːnəm tˈeː bɾˈiːfə , diː ziː ˌaʊs rˈoːm ɛɾhˈaltən , ˌaʊs deːm ʃtɾˈɪkœɾbçən hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
ˈɛdmʊnt ɪst nˈuːn ʃˌoːn lˈɛŋɜ als aɪn jˈɑːɾ ɪn rˈoːm , ʊnt man vɪl bəhˈaʊptən , das dɛɾ bɾˈiːfvɛksəl mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən ˈɪmɜ zˈɛltənɜ ʊnt kˈɛltɜ vˌɛɾdə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb am ˈɛndə ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ haɪrˈɑːt dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə ˈɛtvɑːs vˌɪɾt . 
lˈeːdɪç blˈaɪpt ˌalbɛɾtˈiːnə aʊf kˈaɪnən fˈal , dɑːtsˈuː ɪst ziː fˈiːl tsuː hˈypʃ , fˈiːl tsuː rˈaɪç . 
ˌyːbɜdiːs bəmˈɛɾkt man ˌaʊx , das dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs ɡlˈɔksɪn , aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋɜ mˈan , mɪt ʃmˈɑːlɜ , ˈɛŋaɪŋˌɛʃnyɾtɜ tˈaɪlə , tsvˈaɪ vˈɛstən ʊnt aʊf ˈɛŋlɪʃə ˈɑːɾt ɡəknˈypftəm hˈalstʊx , diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈɔsvɪnkəl , mɪt dɛɾ ɛɾ deːn vˈɪntɜ hˈɪnd??ç aʊf deːn bˈɛlən diː ˈanɡənˌeːmstən frˈansaɪzən ɡətˈantst , hˈɔøfɪç nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən fˈyːɾt , ʊnt das dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt deːm pˈɛːɾçən nˈaxtɾɪpəlt mɪt dɛɾ mˈiːnə dɛs tsuːfrˈiːdənən fˈɑːtɜs . 
tsuːdˈeːm hat dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs ɡlˈɔksɪn ʃˌoːn das tsvˈaɪtə ˈɛksɑːmən baɪ deːm kˈamɜɡˌeːrɪçt ɡəmˈaxt ʊnt ɪst nɑːx ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ ˌɛksamˌiːnatˈoːrən , diː iːn ɪn dɛɾ frˈyːstən mˈɔɾɡənstˌʊndə zˈatzɑːm ɡəkvˈɛlt ˈoːdɜ , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , aʊf deːn tsˈɑːn ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , vˈɛlçəs vˈeː tˈuːt , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn dɛɾ tsˈɑːn hˈoːl , fˈoːɾtɾˌɛflɪç bəʃtˈandən . 
ˈeːbən ˌaʊs dˌiːzəm ˈɛksɑːmən zˌɔl zɪç dɛn ˌaʊx ɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən , das dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs ˈɔfənbˌɑːɾ hˈaɪratsɡˌeːdaŋkən ɪm kˈɔpfə hat , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ lˈeːrə fɔn ɡəvˈɑːktən ɡəʃˈɛftən ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç bəvˈandɜt . 
fɪlˈaɪçt haɪrˈɑːtət ˌalbɛɾtˈiːnə ɡˈɑːɾ deːn ˈaɾtɪɡən rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən pˈɔstən ɛɾʃvˈʊŋən . 
nˈuːn ! man mˈuːs ˈapvˌaɾtən , vˈas ɡəʃˈiːt ! 
 » das ɪst , « ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , als lˈɔtɑːɾ ɡəˈɛndət hˌatə , » das ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪç tˈɔləs dˈɪŋ , vˈas duː dɑː ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hast . 
miːɾ vɪl dˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːn ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçən ˈɑbəntˌɔøɜn fˈoːɾkˌɔmən , viː ˌaɪnə ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ bˈʊntən ʃtˈaɪnən vˈɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːktə mˈoːzaɪk , diː das ˈaʊɡə fɛɾvˈɪɾt , zoː das ɛs kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə fiːɡˈuːɾ tsuː ɛɾfˈasən fɛɾmˈɑːk . « 
» vˈas mɪç bətɾˈɪft , « nˈɑːm tˈeːoːdˌoːɾ das vˈɔɾt , » zoː lˈɔøɡnə ɪç nˈɪçt , das ɪç mˈançəs ɪn lˈɔtɑːɾs ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾɡˈœtslɪç ɡənˈuːk fˈɪndə , ʊnt ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ mˈøːklɪç , das das ɡˈantsə hˌɛtə tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ɡərˈɑːtən kˈœnən , vˌɛn lˈɔtɑːɾ nˈɪçt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜvˌaɪzə deːn hˈaftɪts lˈɑːs . 
diː bˈaɪdən ʃpˈʊkhaftən mˈɛnɜ ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt , dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt ʊnt dɛɾ mˈyntsjuːdə , mˈʊstən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪn ɪn diː bɾˈaʊtvɑːl , ɛs hˈalf nˈɪçts , ʊnt nˈuːn ɛɾʃˈaɪnən diː bˈaɪdən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən rˌeːvənˈants als frˈɛmdaɾtˌɪɡə pɾɪntsˈiːpə , diː mɪt ˌiːrən tsˈaʊbɜkɾˌɛftən nˈuːɾ aʊf ɡətsvˈʊŋənə vˈaɪzə ˈaɪnvˌɪɾkən ɪn diː hˈandlʊŋ . 
ɛsɪst ɡˈuːt , das dˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt ɡədɾˈʊkt vˌɪɾt , lˈɔtɑːɾ , zˈɔnst vˈyɾdəst duː ʃlˈɛçt vˈɛkkɔmən fˌɔɾ deːm ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtɜʃtˌuːl dɛɾ kɾˈiːtiːk . « 
» kˈœntə , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , nɑːx zˌaɪnɜ skʊrˈiːlən ˈɑːɾt lˈɛçəlnt , » kˈœntə mˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn zˈɛltzɑːmən dɾˈaŋzɑːlən dɛs ɡəhˈaɪmən kˌantslaɪzˌɛkɾeːtˈɛːɾs tˈʊsman nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən bɛɾlˈiːnɜ ˈalmanˌax tsˈiːrən ? 
ɪç vˈyɾdə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , diː loːkˈɑːliːtˈɛːt nɔx loːkˈɑːlɜ tsuː mˈaxən , ˌaɪnɪɡə tsˈeːlɛbɾə nˈɑːmən hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən ʊnt miːɾ zoː deːn bˈaɪfal vˈeːnɪçstəns dɛs lˌiːteːrˈɑrɪʃɛstˈeːtɪʃən tˈeːatɜpˌʊbliːkˌʊms ɛɾvˈɛɾbən ˈaɪns                                           . 
dɔx nˈuːn ɪm ˈɛɾnstə ɡəʃpɾˈɔxən , lˈɔøtə ! 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt , vˌɛːrənt ɪç lˈɑːs , mˈançmɑːl rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡəlˈaxt , ʊnt zˌɔltə das nˈɪçt diː ʃtɾˈɛŋə ˈɔørɜ kɾˈiːtiːk bˈɔøɡən ? 
fɛɾɡlˈaɪçst duː , ˈɔtmɑːɾ , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt ˌaɪnɜ bˈʊntən , vˈɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːktən mˈoːzaɪk , zoː zˈaɪ vˈeːnɪçstəns nˈaxɡiːbˌɪç ɡənˈuːk , deːm dˈɪŋə , das duː vˈʊndɜlˌɪç tˈɔl nˈɛnst , ˌaɪnə kˌɑlaɪdɔskˈoːpɪʃə natˈuːɾ ˈaɪntsuːrˌɔømən , nɑːx vˈɛlçɜ diː hˈeːteːrˌoːɡənstən ʃtˈɔfə , vˈɪlkyːɾlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəʃˈytəlt , dɔx tsuːlˈɛtst ˈaɾtɪɡə fiːɡˈuːrən bˈɪldən . 
vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈaɾtɪç zˈɔlt iːɾ nˈɛːmlɪç mˈançə fiːɡˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈaʊtvɑːl ɛɾkˈɛnən , ʊnt an diː ʃpˈɪtsə dˌiːzɜ ˈaɾtɪɡən pɛɾzˈoːnən ʃtˈɛlə ɪç deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən bˈɑroːn bˈɛnʃ , dɛɾ dˈ??çˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə dɛs mˈyntsjuːdən lˈɪpɔlt ɛntʃpɾˈɔsən zaɪn mˈuːs . 
dɔx ʃˌoːn fˈiːl tsuː fˈiːl fɔn mˌaɪnəm mˈaxvɛɾk , das ɔøç nˈuːɾ als aɪn biːtsˈarɜ ʃˈɛɾts fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfrˌeːɡən zˌɔltə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡəvˈɑːɾt iːɾ , das ɪç mˌaɪnəm hˈaŋə , das mˈɛɾçənhˌaftə ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt , ɪn das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən tsuː fɛɾzˈɛtsən , viːdɜʊm tɾˈɔølɪç ɡəfˈɔlkt bɪn . « 
» ʊnt dˌiːzən hˈaŋ « , bəɡˈan tˈeːoːdˌoːɾ , » nˈeːmə ɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɪn ʃˈʊts . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs ˈyːplɪç , jˈɑː rˈeːɡəl , ˈaləs , vˈas nˈuːɾ mˈɛːɾçən hˈiːs , ɪns mˈɔɾɡənlˌant tsuː fɛɾlˈeːɡən ʊnt dɑːbˈaɪ diː mˈɛːɾçən dɛɾ dʒˈeːeːrˌeːtsɑːdə tsʊm mˈʊstɜ tsuː nˈeːmən . 
diː zˈɪtən dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs nˈuːɾ ˈeːbən bərˈyːrənt , ʃˈuːf man zɪç ˌaɪnə vˈɛlt , diː hˈaltloːs ɪn deːn lˈyftən ʃvˈeːptə ʊnt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən fɛɾʃvˈam . 
dɛshˈalp ɡərˈiːtən ˌɑːbɜ jˈeːnə mˈɛːɾçən mˈaɪstəns frˈɔstɪç , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt fɛɾmˈɔxtən nˈɪçt deːn ˈɪnɜn ɡˈaɪst tsuː ɛnttsˈyndən ʊnt diː fˌantazˈiː ˈaʊftsuːrˌeːɡən . 
ɪç mˈaɪnə , das diː bˈɑzɪs dɛɾ hˈɪməlslˌaɪtɜ , aʊf dɛɾ man hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən vɪl ɪn hˈøːərə rˌeːɡiˈoːnən , bəfˈɛstˌɪçt zaɪn mˈysə ɪm lˈeːbən , zoː das jˈeːdɜ nˈaxtsʊstˌaɪɡən fɛɾmˈɑːk . 
bəfˈɪndət ɛɾ zɪç dan , ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt , ɪn ˌaɪnəm fantˈastɪʃən tsˈaʊbɜrˌaɪç , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɡlˈaʊbən , diːs rˈaɪç ɡəhˈøːrə ˌaʊx nɔx ɪn zaɪn lˈeːbən hɪnˈaɪn ʊnt zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈɛɾlɪçstə tˈaɪl dɛszˈɛlbən . 
ɛsɪst iːm dɛɾ ʃˈøːnə pɾˈɛçtɪɡə blˈuːmənɡˌaɾtən fˌɔɾ deːm tˈoːrə , ɪn deːm ɛɾ tsuː zˌaɪnəm hˈoːən ɛɾɡˈœtsən lˈʊstvandəln kˌan , hat ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɛntʃlˈɔsən , diː dˈystɜn mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən . « 
» fɛɾɡˈiːs , « ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , » fɛɾɡˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt , frˈɔønt tˈeːoːdˌoːɾ , das mˈançɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː lˈaɪtɜ bəʃtˈaɪɡən mˈɑːk , vˌaɪl das klˈɛtɜn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən ɡəzˈɛtstən mˈanə nˈɪçt tsˈiːmt , mˈançɜ ʃˌoːn aʊf dɛɾ dɾˈɪtən ʃpɾˈɔsə ʃvˈɪndlɪçt vˌɪɾt , mˈançɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl diː aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə dɛs lˈeːbəns bəfˈɛstˌɪçtə lˈaɪtɜ , baɪ dɛɾ ɛɾ tˈɛːklɪç , jˈɑː ʃtˈyntlɪç foːrˈyːbɜɡˌeːt , ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt ! 

vˈas ˌɑːbɜ diː mˈɛːɾçən dɛɾ tˈaʊzəndˌʊndaɪnən nˈaxt bətɾˈɪft , zoː ɪst ɛs zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk , das diː mˈeːɾstən nˈaxɑːmɜ ɡərˈɑːdə das ˌyːbɜzˈeːən , vˈas ˌiːnən lˈeːbən ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɡˈiːpt ʊnt vˈas ˈeːbən aʊf lˈɔtɑːɾs pɾɪntsˈiːp hɪnˈaʊslˌɔøft . 
ˈal diː ʃˈʊstɜ , ʃnˈaɪdɜ , lˈastɾɛːɡɜ , dˈɛɾvɪʃə , kˈaʊflɔøtə ˈɛtk. , viː ziː ɪn jˈeːnən mˈɛːɾçən fˈoːɾkˌɔmən , zɪnt ɡəʃtˈaltən , viː man ziː tˈɛːklɪç aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən zˈɑː , ʊnt dɑː nˈuːn das ˈaɪɡəntlɪçə lˈeːbən nˈɪçt fɔn tsˈaɪt ʊnt zˈɪtə ˈaphˌɛŋt , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ tˈiːfərən bədˈɪŋʊŋ ˈeːvɪç daszˈɛlbə blˈaɪpt ʊnt blˈaɪbən mˈuːs , zoː kˈɔmt ɛs , das viːɾ ɡlˈaʊbən , jˈeːnə lˈɔøtə , deːnən zɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstə tsˈaʊbɜ ɛɾʃlˈoːs , vˈandəltən nɔx ˌʊntɜ ˈʊns . 
zoː ɡɾˈoːs ɪst diː mˈaxt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪn jˈeːnəm ˈeːvɪɡən bˈuːx . 
« 
dɛɾ ˈɑːbənt vˌ??də kˈyːlɜ ʊnt kˈyːlɜ . 
dɛs kˈaʊm ɡənˈeːzənən tˈeːoːdˌoːɾs hˈalbɜ fˈandən ɛs dɑːhˈɛɾ diː frˈɔøndə ɡərˈɑːtən , ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl tsuː tɾˈeːtən ʊnt ʃtˈat jˈeːdəs ʃtˈaɾkən nˈɛɾvənrˌaɪtsəndən ɡətɾˈɛŋks ɪn ˈalɜ dˈeːmuːt ʊnt mˈɪldə tˈeː tsuː ɡənˈiːsən . 
als diː tˌeːmaʃˈiːnə aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç iːɾ lˈiːdçən tsˈɪʃtə ʊnt zˈʊmtə , ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ : 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , kˈaɪnən bˈɛsɜn ˈanlˌɑːs hˌɛtə ɪç fˈɪndən kˈœnən , ɔøç ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾtsuːlˌeːzən , diː ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈaʊfʃrˌiːp , ʊnt diː ɡərˈɑːdə mɪt ˌaɪnəm tˈeː bəɡˈɪnt . 
tsʊm foːrˈaʊs bəmˈɛɾkə ɪç , das ziː ɪn sˌypɾiːˈɑːns mˈɑːniːɜ ˈapɡəfˌast ɪst . « 
ˈɔtmɑːɾ lˈɑːs : 