dɛɾ ʃtˈ??m bɾˈaʊstə d??ç diː lˈyftə , deːn hɛrˈantsˌiːəndən vˈɪntɜ fɛɾkˈyndɪɡənt , ʊnt tɾˈiːp diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , diː tsˈɪʃəndə , pɾˈasəlndə ʃtɾˈøːmə fɔn rˈeːɡən ʊnt hˈɑɡəl hɪnˈabʃlˌɔødɜtən . 
» viːɾ vˌɛɾdən , « ʃpɾˈɑːx , als diː vˈanduːɾ zˈiːbən ʃlˈuːk , diː ˈɔpɾɪstˌɪn fɔn ɡˈeː. tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ˈanɡəlˌiːkɑː ɡəhˈaɪsən , » viːɾ vˌɛɾdən hˈɔøtə alˈaɪn blˈaɪbən , das bˈøːzə vˈɛtɜ fɛɾʃˈɔøçt diː frˈɔøndə . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ , das maɪn mˈan hˈaɪmkeːɾtə . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ mˈoːrɪts fɔn ˈɛɾ. hɪnˈaɪn . 
iːm fˈɔlktə dɛɾ jˈʊŋə rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə , dɛɾ d??ç zˌaɪnən ɡˈaɪstɾaɪçən , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən huːmˈoːɾ deːn tsˈɪɾkəl bəlˈeːptə , dɛɾ zɪç jˈeːdən dˈɔnɜstˌɑːk ɪm hˈaʊzə dɛs ɔpɾˈɪstən tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktə , ʊnt zoː vɑːɾ , viː ˈanɡəlˌiːkɑː bəmˈɛɾktə , aɪn ˈaɪnhˌaɪmɪʃɜ kɾˈaɪs bˈaɪzamən , dɛɾ diː ɡɾˈøːsərə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɛɾn fɛɾmˈɪsən lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ kˈalt ɪm zˈɑːl , diː ˈɔpɾɪstˌɪn lˈiːs fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn ˈanʃˌyːrən ʊnt deːn tˈeːtɪʃ hɪnˈanrˌykən . 
» ɔøç bˈaɪdən mˈɛnɜn , « ʃpɾˈɑːx ziː nˈuːn , » ɔøç bˈaɪdən mˈɛnɜn , diː iːɾ mɪt vˈɑːɾhaft rˈɪtɜlˌɪçəm heːroːˈɪsmʊs d??ç ʃtˈ??m ʊnt bɾˈaʊs tsuː ʊns ɡəkˈɔmən , kˌan ɪç vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːmˈuːtən , das iːɾ fˈoːɾlˌiːbneːmən zˈɔlt mɪt ˌʊnzɜm nˈyçtɜnən , vˈaɪçlɪçən tˈeː , dɑːrˈʊm zˌɔl ɔøç mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə das ɡˈuːtə nˈɔɾdɪʃə ɡətɾˈɛŋk bərˈaɪtən , das ˈaləm bˈøːzən vˈɛtɜ vˈiːdɜʃtˌeːt . « 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , frˌantsøːzˈiːn , dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ˈandərɜ vˈaɪplɪçɜ kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪtən hˈalbɜ , ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛs frˈɔølaɪns ˈanɡəlˌiːkɑː , deːm ziː an jˈɑːrən kˈaʊm ˌyːbɜlˈeːɡən , ɛɾʃˈiːn ʊnt tˈɑːt , viː iːɾ ɡəhˈaɪsən . 
dɛɾ pˈʊnʃ dˈampftə , das fˈɔøɜ knˈɪstɜtə ɪm kamˈiːn , man zˈɛtstə zɪç ˈɛŋə bˈaɪzamən an deːn klˈaɪnən tˈɪʃ . 
dɑː frˈœstəltən ʊnt ʃˈaʊɜtən ˈalə , ʊnt zoː mˈʊntɜ ʊnt lˈaʊt man ˈeːɾst , ɪm zˈɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌeːənt , ɡəʃpɾˈɔxən , ɛntʃtˈant jˌɛtst ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃtˈɪlə , ɪn dɛɾ diː vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈɪmən , diː dɛɾ ʃtˈ??m ɪn deːn rˈaʊxfɛŋən ˈaʊfɡəʃtˌœɾt hˌatə , rˈɛçt fɛɾnˈeːmbɑːɾ pfˈɪfən ʊnt hˈɔøltən . 
» ɛsɪst , « fˈɪŋ dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ jˈʊŋə rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə , ˈɛntlɪç ˈan , » ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəmˌaxt , das hˈɛɾpst , ʃtˈ??mvɪnt , kˈɑmɪnfˌɔøɜ ʊnt pˈʊnʃ ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç tsuːzˈamənɡəhˌøːrən , ʊm diː hˈaɪmlɪçstən ʃˈaʊɜ ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn ˈaʊftsuːrˌeːɡən . « » diː ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm zɪnt « , fˈiːl iːm ˈanɡəlˌiːkɑː ɪn diː rˈeːdə . 
» ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls kˈɛnə kˈaɪnə hˈypʃərə ɛmpfˈɪndʊŋ , als das lˈaɪzə frˈœstəln , das d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ fˈɛːɾt , ʊnt ɪn deːm man , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs viː , mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ˌaɪnən jˈɛːən blˈɪk ɪn diː zˈɛltzɑːmstə tɾˈaʊmvəlt hɪnˈaɪnvˌɪɾft . « 
» ɡˌants rˈɛçt , « fˈuːɾ dˈɑɡoːbɜt fˈɔɾt , » ɡˌants rˈɛçt . 
dˌiːzəs ˈanɡənˌeːmə frˈœstəln ˌyːbɜfˈiːl ʊns ˈeːbən jˌɛtst ˈalə , ʊnt baɪ deːm blˈɪk , deːn viːɾ dɑːbˈaɪ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn diː tɾˈaʊmvəlt vˈɛɾfən mˈʊstən , vˌ??dən viːɾ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɪlə . 
vˈoːl ˈʊns , das das foːrˈyːbɜ ɪst , ʊnt das viːɾ zoː bˈalt ˌaʊs dɛɾ tɾˈaʊmvəlt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zɪnt ɪn diː ʃˈøːnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt , diː ʊns diːs hˈɛɾlɪçə ɡətɾˈɛŋk dˈaɾbiːtət ! « 
dɑːmˈɪt ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt lˈeːɾtə , zɪç ˈanmˌuːtɪç ɡˌeːɡən diː ˈɔpɾɪstˌɪn fɛɾnˈaɪɡənt , das fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə ɡlˈɑːs . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn mˈoːrɪts , » ˈaɪ , vˌɛn duː , zoː viː das frˈɔølaɪn , zoː viː ɪç zˈɛlpst , ˈalə zˈyːsɪçkˌaɪt jˈeːnɜ ʃˈaʊɜ , jˈeːnəs tɾˈɔømərˌɪʃən tsuːʃtˈandəs ɛmpfˈɪndəst , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɛɾnə dɑːrˈɪn fɛɾvˌaɪlən ? « 
 » ɛɾlˈaʊbə , « nˈɑːm dˈɑɡoːbɜt das vˈɔɾt , » ɛɾlˈaʊbə , maɪn frˈɔønt , tsuː bəmˈɛɾkən , das hˈiːɾ fɔn jˈeːnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˈaɪst zɪç ɪn vˈʊndɜlˌɪçəm vˈɪrəm ʃpˈiːl zˈɛlpst ɛɾlˈʊstɪçt , ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə ɪst . 
diː ˈɛçtən ʃtˈ??mvɪnt , kamˈiːn ʊnt pˈʊnʃʃaʊɜ zɪnt nˈɪçts ˈandɜs , als dɛɾ ˈeːɾstə ˈanfˌal jˈeːnəs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsuːʃtˈandəs , dɛɾ tˈiːf ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ bəɡɾˈyndət ɪst , ɡˌeːɡən deːn dɛɾ ɡˈaɪst zɪç fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊflˌeːnt , ʊnt fˌɔɾ deːm man zɪç vˈoːl hˈyːtən mˈuːs . 
ɪç mˌaɪnə das ɡɾˈaʊən diː ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt . 
viːɾ vˈɪsən ˈalə , das das ˈʊnhˌaɪmlɪçə fˈɔlk dɛɾ ʃpˈʊkɡaɪstɜ nˈuːɾ dɛs nˈaxts , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈɛɾn ˌɑːbɜ baɪ bˈøːzəm ˈʊnvˌɛtɜ dɛɾ dˈʊŋklən hˈaɪmɑːt ɛntʃtˈaɪkt ʊnt zˌaɪnə ˈɪrə vˈandərˌʊŋ bəɡˈɪnt ; 
bˈɪlɪç ˈɪsts dɑːhˈɛɾ , das viːɾ tsuː zˈɔlçɜ tsˈaɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɡɾˈaʊənhˌaftən bəzˈuːxs ɡəvˈɛɾtɪç zɪnt . « 
» ziː ʃˈɛɾtsən , « ʃpɾˈɑːx diː ˈɔpɾɪstˌɪn , » ziː ʃˈɛɾtsən , dˈɑɡoːbɜt , ʊnt ˌaʊx das dˈaɾf ɪç ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnrˌɔømən , das das kˈɪndɪʃə ɡɾˈaʊən , fɔn deːm viːɾ mˈançmɑːl bəfˈalən , ɡˌants ˈʊnbədˌɪŋt ɪn ˌʊnzərɜ natˈuːɾ bəɡɾˈyndət zaɪn zˌɔltə , fˈiːlmˌeːɾ rˈɛçnə ɪç ɛs deːn ˌamənmˈɛːɾçən ʊnt tˈɔlən ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən tsˈuː , mɪt deːnən ʊns ɪn dɛɾ frˈyːəstən jˈuːɡənt ˌʊnzrə vˈɛɾteːrˌɪnən ˌyːbɜʃˈytətən . « 
» nˈaɪn , « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt lˈeːphaft , » nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
nˈiː vˈyɾdən jˈeːnə ɡəʃˈɪçtən , diː ʊns als kˈɪndɜ dɔx diː ˈalɜlˌiːbstən vɑːrən , zoː tˈiːf ʊnt ˈeːvɪç ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə viːdɜhˈalən , vˌɛn nˈɪçt diː viːdɜtˈøːnəndən zˈaɪtən ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn lˈɛːɡən . 
nˈɪçt vˈɛktsuːlˌɔøɡnən ɪst diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡˈaɪstɜvəlt , diː ʊns ˈʊmɡˌiːpt ʊnt diː ˈɔft ɪn zˈɛltzɑːmən klˈɛŋən , jˈɑː ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən viːzjˈoːnən zɪç ʊns ˈɔfənbˌaɾt . 
diː ʃˈaʊɜ dɛɾ fˈ??çt , dɛs ɛntzˈɛtsəns mˈøːɡən nˈuːɾ hˈɛryːrən fɔn deːm dɾˈaŋə dɛs ˈɪɾdɪʃən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs . 
ɛsɪst das vˈeː dɛs ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən ɡˈaɪstəs , das zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊsʃpɾˌɪçt . « 
» ziː zɪnt « , ʃpɾˈɑːx diː ˈɔpɾɪstˌɪn , » aɪn ɡˈaɪstɜzˌeːɜ viː ˈalə mˈɛnʃən fɔn rˈeːɡɜ fˌantazˈiː . 
ɡˈeːə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn ɪn ˌiːrə iːdˈeːən , ɡlˈaʊbə ɪç vˈɪɾklɪç , das ɛs ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ɡˈaɪstɜvəlt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , ɪn fɛɾnˈeːmbɑːrən tˈøːnən , jˈɑː ɪn viːzjˈoːnən zɪç ʊns tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , zoː zˈeːə ɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm diː natˈuːɾ diː vˈɑzalən jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈaɪçs zoː fˈaɪndzˌeːlɪç ʊns ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən zˌɔltə , das ziː nˈuːɾ ɡɾˈaʊən , tsɛɾʃtˈøːrəndəs ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ ʊns tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈøːɡən . « 
» fɪlˈaɪçt , « fˈuːɾ dˈɑɡoːbɜt fˈɔɾt , » fɪlˈaɪçt lˈiːkt dɑːrˈɪn diː ʃtɾˈɑːfə dɛɾ mˈʊtɜ , dˌeːrən pflˈeːɡə , dˌeːrən tsˈʊxt viːɾ ɛntˈaɾtətə kˈɪndɜ ɛntflˈoːən . 
ɪç mˈaɪnə , das ɪn jˈeːnɜ ɡˈɔldnən tsˈaɪt , als ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt nɔx ɪm ˈɪnɪçstən ˈaɪnklˌaŋə mɪt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ lˈeːptə , kˈaɪn ɡɾˈaʊən , kˈaɪn ɛntzˈɛtsən ʊns fɛɾʃtˈœɾtə , ˈeːbən vˌaɪl ɛs ɪn deːm tˈiːfstən frˈiːdən , ɪn dɛɾ zˈeːlɪçstən hˌaɾmoːnˈiː ˈaləs zaɪns kˈaɪnən fˈaɪnt ɡˈɑːp , dɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˌyːbɜ ʊns bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn zˈɛltzɑːmən ɡˈaɪstɜstˌɪmən , ˌɑːbɜ viː kˈɔmt ɛs dˈɛn , das ˈalə nɑːtˈuːɾlˌaʊtə , dˌeːrən ˈ??ʃpɾʊŋ viːɾ ɡənˈaʊ ˈantsˌuːɡeːbən vˈɪsən , ʊns viː dɛɾ ʃnˈaɪdəndstə jˈamɜ tˈøːnən ʊnt ˌʊnzrə bɾˈʊst mɪt deːm tˈiːfstən ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈylən ? 
dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə jˈeːnɜ nɑːtˈuːɾtˌøːnə ɪst diː lˈʊftmuːzˌiːk ˌoːdɜ zˈoːɡənˌantə tˈɔøfəlsʃtˌɪmə aʊf tsˈaɪloːn ʊnt ɪn deːn bənˈaxbaɾtən lˈɛndɜn , dˌeːrən ʃˈuːbɜt ɪn zˌaɪnən ˈanzˌɪçtən fɔn dɛɾ nˈaxtzaɪtə dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən ɡədˈɛŋkt . 
dˌiːzə nɑːtˈuːɾʃtˌɪmə lˈɛst zɪç ɪn ʃtˈɪlən hˈaɪtɜn nˈɛçtən , deːn tˈøːnən ˌaɪnɜ tˈiːfklˌɑːɡəndən mˈɛnʃənstˌɪmə ˈɛːnlɪç , bˈalt viː ˌaʊs vˈaɪtɜ vˈaɪtɜ fˈɛɾnə dɑːhˈɛɾʃvˌeːbənt , bˈalt ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃˈalənt , fɛɾnˈeːmən . 
ziː ˈɔøsɜt ˌaɪnə zˈɔlçə tˈiːfə vˈɪɾkʊŋ aʊf das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyːt , das diː rˈuːɪçstən , fɛɾʃtˈɛndɪçstən bəˈoːbaxtɜ zɪç ˈeːbən dɛs tˈiːfstən ɛntzˈɛtsəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈœnən . « 
» zoː ɪst ɛs , « ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ mˈoːrɪts deːn frˈɔønt , » zoː ɪst ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
nˈiː vɑːɾ ɪç aʊf tsˈaɪloːn , nɔx ɪn deːn bənˈaxbaɾtən lˈɛndɜn , ʊnt dɔx hˈœɾtə ɪç jˈeːnən ɛntzˈɛtslɪçən nɑːtˈuːɾlˌaʊt ʊnt nˈɪçt ɪç alˈaɪn , jˈeːdɜ , dɛɾ iːn fɛɾnˈɑːm , fˈyːltə diː vˈɪɾkʊŋ , viː ziː dˈɑɡoːbɜt bəʃrˈiːbən . « 
» zoː vˌɪɾst duː « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt , » mɪç rˈɛçt ɛɾfrˈɔøən ʊnt am bˈɛstən diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˌɛn duː ɛɾtsˈɛːlst , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən . « 
» ziː vˈɪsən , « bəɡˈan mˈoːrɪts , » das ɪç ɪn ʃpˈɑnɪən ˌʊntɜ vˈɛlɪŋtˌoːn vˈiːdɜ diː frˈantsoːzən fˈɔxt . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ ʃpˈɑnɪʃɜ ʊnt ˈɛŋlɪʃɜ kˌɑvaleːrˈiː bˌiːvakˈiːɾtə ɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt baɪ vˈɪktoːrˌiːɑː tsuːɾ nˈaxtsaɪt aʊf ˈɔfənəm fˈɛldə . 
ɪç vɑːɾ , fɔn deːm mˈaɾʃ am ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə bɪs tsʊm tˈoːdə ɛɾmˈyːdət , fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , dɑː vˈɛktə mɪç aɪn ʃnˈaɪdəndɜ jˈamɜlˌaʊt . 
ɪç fˈuːɾ ˈaʊf , ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçts ˈandɜs , als das zɪç dˈɪçt nˌeːbən miːɾ aɪn fɛɾvˈʊndətɜ ɡəlˈɑɡɜt , dˈɛsən tˈoːdɛsˌɔøftsɜ ɪç fɛɾnˈɔmən , dɔx ʃnˈaɾçtən diː kˈɑmeːrˌɑːdən ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt nˈɪçts lˈiːs zɪç vˈaɪtɜ hˈøːrən . 
diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛs frˈyːroːts bɾˈaxən d??ç diː dˈɪkə fˈɪnstɜnˌɪs , ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt ʃrˈɪt , ˌyːbɜ diː ʃlˈɛːfɜ vˈɛkstaɪɡənt , vˈaɪtɜ fˈɔɾ , ʊm fɪlˈaɪçt deːn fɛɾvˈʊndətən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbəndən tsuː fˈɪndən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə nˈaxt , nˈuːɾ lˈaɪzə , lˈaɪzə fˈɪŋ zɪç dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt an tsuː rˈeːɡən ʊnt das lˈaʊp tsuː ʃˈytəln . 
dɑː ɡˈɪŋ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl aɪn lˈaŋɜ klˈɑɡəlˌaʊt d??ç diː lˈyftə ʊnt fɛɾhˈaltə dˈʊmpf ɪn tˈiːfɜ fˈɛɾnə . 
ɛs vɑːɾ , als ʃvˈɛŋən zɪç diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ ɛɾʃlˈɑɡənən fɔn deːn ʃlˈaxtfɛldɜn ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːfən iːɾ ɛntzˈɛtslɪçəs vˈeː d??ç dɛs hˈɪməls vˈaɪtən rˈaʊm . 
mˌaɪnə bɾˈʊst ˈɛɾbɛptə , mɪç ɛɾfˈastə aɪn tˈiːfəs nˈɑmənlˌoːzəs ɡɾˈaʊən . 
vˈas vɑːɾ ˈalɜ jˈamɜ , deːn ɪç jˈeːmɑːls ˌaʊs mˈɛnʃlɪçɜ kˈeːlə ɛɾtˈøːnən ɡəhˈœɾt , ɡˌeːɡən dˌiːzən hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən lˈaʊt ! 
diː kˈɑmeːrˌɑːdən rˈapəltən zɪç nˈuːn aʊf ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə . 
tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ɛɾfˈyltə ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ɡɾˈɛːslɪçɜ dɛɾ jˈamɜlˌaʊt diː lˈyftə . 
viːɾ ɛɾʃtˈaɾtən ɪm tˈiːfstən ɛntzˈɛtsən , zˈɛlpst diː pfˈeːɾdə vˌ??dən ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ʃnˈaʊptən ʊnt ʃtˈampftən . 
mˈeːrərə fɔn deːn ʃpˈɑniːɾn zˈaŋkən aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːtən lˈaʊt . 
aɪn ˈɛŋlɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ diːs fɛːnˈoːmən , das zɪç ɪn dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə ɛɾtsˈɔøɡə ʊnt eːlˈɛktɾɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs zˈaɪ , ʃˌoːn ˈœftɜs ɪn zˈyːtlɪçən ɡˈeːɡəndən bəmˈɛɾkt hɑːbə , ʊnt das vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː vˈɪtərˌʊŋ zɪç ˈɛndɜn vˌɛɾdə . 
diː ʃpˈɑːniːɜ , tsʊm ɡlˈaʊbən an das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡənˈaɪkt , hˈœɾtən diː ɡəvˈaltɪɡən ɡˈaɪstɜstˌɪmən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ vˈeːzən , diː das ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾkˈyndətən , das zɪç nˈuːn bəɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
ziː fˈandən ˌiːrən ɡlˈaʊbən bəʃtˈɛːtɪçt , als fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs diː ʃlˈaxt mɪt ˈal ˌiːrən ʃrˈɛkən dɑːhˈɛɾdˌɔnɜtə . « 
» dˈyɾfən viːɾ , « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt , » dˈyɾfən viːɾ dɛn nɑːx tsˈaɪloːn ɡˈeːən ˌoːdɜ nɑːx ʃpˈɑnɪən , ʊm diː vˈʊndɜbˌɑːrən klˈɑɡeːtˌøːnə dɛɾ natˈuːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən ? 
kˌan ʊns das dˈʊmpfə ɡəhˈɔøl dɛs ʃtˈ??mvɪnts , das ɡəpɾˈasəl dɛs hɛrˈabʃtˌyɾtsəndən hˈɑɡəls , das ˈɛçtsən ʊnt kɾˈɛçtsən dɛɾ vˈɪntfɑːnən nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt viː jˈeːnɜ tˈoːn mɪt tˈiːfəm ɡɾˈaʊzən ɛɾfˈylən ? 
ˈaɪ ! ɡˈœnən viːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn ɡənˈaɪktəs ˈoːɾ dɛɾ tˈɔlən muːzˈiːk , diː hˈʊndɜt ˈapʃˌɔølɪçə ʃtˈɪmən hˈiːɾ ɪm kamˈiːn ˈapɔɾɡəln , ˌoːdɜ hˈoːɾçən viːɾ dɔx nˈuːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs aʊf das ɡəʃpˈɛnstɪʃə lˈiːdlaɪn , das ˈeːbən jˌɛtst diː tˌeːmaʃˈiːnə tsuː zˈɪŋən bəɡˈɪnt ! « 
» ˈoː hˈɛɾlɪç ! « rˈiːf diː ˈɔpɾɪstˌɪn , » ˈoː ˌyːbɜˌaʊs hˈɛɾlɪç ! 
zoːɡˈɑːɾ ɪn diː tˌeːmaʃˈiːnə bˈant ˌʊnzɜ dˈɑɡoːbɜt ɡəʃpˈeːnstɜ , diː zɪç ʊns ɪn ɡɾˈaʊzɪɡən klˈɑɡəlˌaʊtən ˈɔfənbˌɑːrən zˌɔlən ! « 
» ɡˌants ˈʊnrˌɛçt , « nˈɑːm ˈanɡəlˌiːkɑː das vˈɔɾt , » ɡˌants ˈʊnrˌɛçt , lˈiːbə mˈʊtɜ , hat ˌʊnzɜ frˈɔønt dɔx nˈɪçt . 
das vˈʊndɜlˌɪçə pfˈaɪfən ʊnt knˈatɜn ʊnt tsˈɪʃən ɪm kamˈiːn kˈœntə miːɾ vˈɪɾklɪç ʃˈaʊɜ ɛɾrˈeːɡən , ʊnt das lˈiːdçən , vˈas diː tˌeːmaʃˈiːnə zoː tˈiːfklˌɑːɡənt ˈapzˌɪŋt , ɪst miːɾ zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç , das ɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç diː lˈampə ˈaʊslˌœʃən vɪl , dɑːmˈɪt ɛs ʃnˈɛl ˈɛndə . 
« 
ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈant ˈaʊf , iːɾ ɛntfˈiːl das tˈʊx , mˈoːrɪts bˈyktə zɪç ʃnˈɛl dˈaɾnax ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs deːm frˈɔølaɪn . 
ziː lˈiːs deːn zˈeːlənfˌɔlən blˈɪk ˌiːrɜ hˈɪməlzˌaʊɡən aʊf iːn rˈuːən , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː mɪt ˈɪnbɾʊnst an diː lˈɪpən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈɪtɜtə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , viː bərˈyːɾt fɔn ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːk , hˈɛftɪç tsuːzˈamən ʊnt lˈiːs das ɡlˈɑːs pˈʊnʃ , das ziː zoːˈeːbən ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt ʊnt dˈɑɡoːbɜt dˈaraɪçən vɔltə , aʊf deːn bˈoːdən fˈalən , das ɛs ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾklˈɪɾtə . 
lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt vˈaɾf ziː zɪç dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn tsuː fˈyːsən , nˈantə zɪç aɪn dˈʊməs ˈʊnɡəʃˌɪktəs dˈɪŋ ʊnt bˈɑːt ziː , tsuː fɛɾɡˈœnən , das ziː zɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnə . 
ˈaləs , vˈas ˈeːbən jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , hɑːbə iːɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː ɛs kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡˌants fɛɾʃtˈandən , ˈɪnɜlˌɪçən ʃˈaʊɜ ɛɾrˈeːkt ; 
ˌiːrə ˈaŋst hˈiːɾ am kamˈiːn zˈaɪ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , ziː fˈyːlə zɪç kɾˈaŋk , ziː vˈɔlə zɪç ɪns bˈɛt lˈeːɡən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ kˈystə ziː dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn diː hˈɛndə ʊnt bənˈɛtstə ziː mɪt deːn hˈaɪsən tɾˈɛːnən , diː iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən . 
dˈɑɡoːbɜt fˈyːltə das pˈaɪnlɪçə dɛs ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪts ʊnt diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , dɛɾ zˈaxə ˌaɪnən ˈandɜn ʃvˈʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ˌaʊx ɛɾ ʃtˈyɾtstə plˈœtslɪç dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn tsuː fˈyːsən ʊnt flˈeːtə mɪt dɛɾ vˈaɪnɜlˌɪçstən ʃtˈɪmə , diː iːm nˈuːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , ʊm ɡənˈɑːdə fyːɾ diː fɛɾbɾˈɛçərˌɪn diː zɪç ˌʊntɜfˈaŋən , das kˈœstlɪçstə ɡətɾˈɛŋk tsuː fɛɾʃˈytən , das jeː ˌaɪnəs rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən tsˈʊŋə ɡənˈɛtst ʊnt zaɪn frˈɔstɪɡəs hˈɛɾts ɛɾvˈɛɾmt . 
vˈas deːn pˈʊnʃflɛk aʊf deːm ɡəbˈoːntən fˈʊsboːdən bətɾˈɛfə , zoː ʃvˈøːrə ɛɾ mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs zɪç vˈaxsbyːɾstən ˌʊntɜ diː fˈyːsə tsuː ʃrˈaʊbən ʊnt ɪn deːn ɡˈœtlɪçstən tˈuːrən , diː jˈeːmɑːls ɪn ˌaɪnəs hˈɔftantsmˌaɪstɜs kˈɔpf ʊnt bˈaɪnə ɡəkˈɔmən , ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə hˈɪnd??ç deːn zˈɑːl tsuː dˈ??çrˌʊtʃən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn , diː ˈeːɾst zˈeːɾ fˈiːnstɜ mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ˈanɡəblˌɪkt , ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç baɪ dˈɑɡoːbɜts klˈuːɡəm bəɡˈɪnən . 
ziː rˈaɪçtə lˈaxənt bˈaɪdən diː hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃtˈeːt aʊf ʊnt tɾˈɔknət ˈɔørə tɾˈɛːnən , iːɾ hˈɑːpt ɡənˈɑːdə ɡəfˈʊndən fˌɔɾ mˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtɜʃtˌuːl ! 
duː , mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , hast ɛs alˈaɪn dˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən ˈanvˌalt ʊnt zˌaɪnɜ heːrˈoːɪʃən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ rˈyksɪçts dɛs pˈʊnʃflɛks tsuː fɛɾdˈaŋkən , das ɪç daɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs fɛɾbɾˈɛçən nˈɪçt ʃvˈeːɾ ˈɑːndə . 
ˌɑːbɜ ɡˌants ɛɾlˈasən kˌan ɪç diːɾ diː ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt . 
ɪç bəfˈeːlə dɑːhˈɛɾ , das duː , ˈoːnə an kɾˌɛnkəlˈaɪ tsuː dˈɛŋkən , fˈaɪn ɪm zˈɑːl blˈaɪbəst , ˈʊnzˌɛɾn ɡˈɛstən flˈaɪsɪɡɜ als bɪshˈeːɾ pˈʊnʃ ˈaɪnʃˌɛŋkəst , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌɑːbɜ dˌaɪnəm rˈɛtɜ tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ ˈɪnɪçstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaɪnən kˈuːs ɡˈiːpst ! « 
» zoː blˈaɪpt diː tˈuːɡənt nˈɪçt ˈʊnbəlˌoːnt , « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt mɪt kˈoːmɪʃəm pˈatoːs , ɪndˈeːm ɛɾ mˈaɾɡuːˌeːriːtəns hˈant ɛɾɡɾˈɪf . 
» ɡlˈaʊbən ziː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , hˈɔldə , das ɛs nɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə heːrˈoːɪʃə jˈuːrɪskˌɔnzʊltən ɡˈiːpt , diː zɪç rˈyksɪçtslˌoːs ˈaʊfˌɔpfɜn fyːɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈɛçt ! 
dˈɔx ! ɡˈeːbən viːɾ nˈuːn ˌʊnzərɜ ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtərˌɪn nˈɑːx fˈɔltsˌiːən viːɾ iːɾ ˈ??taɪl , fɔn deːm kˈaɪnə ˌapɛlatsjˈoːn mˈøːklɪç . 
« dɑːmˈɪt dɾˈyktə ɛɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən kˈuːs aʊf mˈaɾɡuːˌeːriːtəns lˈɪpən ʊnt fˈyːɾtə ziː zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç aʊf deːn plˈats tsuːrˈyk , deːn ziː foːɾhˈeːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən . 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt , lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , ɪndˈeːm iːɾ nɔx diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈandən . 
» ˈalbɜnə tˈøːrɪn , « rˈiːf ziː aʊf frantsˈøːzɪʃ , » ˈalbɜnə tˈøːrɪn , diː ɪç bɪn ! mˈuːs ɪç dɛn nˈɪçt ˈaləs tˈuːn , vˈas diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn bəfˈiːlt ? 
ɪç vˌɛɾdə rˈuːɪç zaɪn , ɪç vˌɛɾdə pˈʊnʃ ˈaɪnʃˌɛŋkən ʊnt fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , ˈoːnə mɪç tsuː fˈyɾçtən . « 
» bɾˈɑːvoː , « nˈɑːm dˈɑɡoːbɜt das vˈɔɾt , » bɾˈɑːvoː , ˈɛŋlɪʃəs kˈɪnt , maɪn heːroːˈɪsmʊs hat dɪç bəɡˈaɪstɜt , ʊnt mɪç diː zˈyːsɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ hˈɔldən lˈɪpən ! 
mˌaɪnə fˌantazˈiː ɪst nˈɔø bəʃvˈɪŋt , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt , das ʃˈaʊɜlˌɪçstə ˌaʊs deːm rˈɛɡnoː dˈiː piːˈantoː ˈaʊftsuːtˌɪʃən tsuː ˌʊnzərɜ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt . « 
» ɪç dˈɛçtə , « ʃpɾˈɑːx diː ˈɔpɾɪstˌɪn , » ɪç dˈɛçtə , viːɾ ʃvˈiːɡən fɔn deːm fatˈɑːlən ˈʊnhˌaɪmlɪçən tsˈɔøɡə . « 
» bˈɪtə , « fˈiːl iːɾ ˈanɡəlˌiːkɑː ɪns vˈɔɾt , » bˈɪtə , lˈiːbə mˈʊtɜ , lˈasən ziː ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt dˈɑɡoːbɜt ɡəvˈɛːrən . 
ɡəʃtˈeːən vɪl ɪç ˈɛs nˈuːɾ , das ɪç rˈɛçt kˈɪndɪʃ bɪn , das ɪç nˈɪçts lˈiːbɜ hˈøːrən mˈɑːk , als hˈypʃə ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən , diː zoː rˈɛçt d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ frˈœstəln . « 
» ˈoː , viː mɪç das frˈɔøt , « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt , » ˈoː , viː mɪç das frˈɔøt ! 
nˈɪçts ɪst lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ baɪ jˈʊŋən mˈɛːdçən , als vˌɛn ziː rˈɛçt ɡɾˈaʊlɪç zɪnt , ʊnt ɪç mˈœçtə ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnə frˈaʊ haɪrˈɑːtən , diː zɪç nˈɪçt fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn rˈɛçt tˈyçtɪç ˈɛŋstɪçt . « 
» duː bəhˈaʊptətəst , « ʃpɾˈɑːx mˈoːrɪts , » duː bəhˈaʊptətəst , lˈiːbɜ frˈɔønt dˈɑɡoːbɜt , fˈoːɾhˌɪn , das man zɪç fˌɔɾ jˈeːdəm tɾˈɔømərˌɪʃən ʃˈaʊɜ , als deːm ˈeːɾstən ˈanfˌal dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt , vˈoːl hˈyːtən mˈysə , ʊnt bɪst ʊns diː nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋ , vˈɛshalp ? 
nɔx ʃˈʊldɪç . 
« 
» ɛs blˈaɪpt « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt , » zɪnt nˈuːɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə dˈaɾnax , nˈiːmɑːls baɪ jˈeːnən ˈanɡənˌeːmən tɾˈɔømərˌɪʃən ʃˈaʊɜn , diː dɛɾ ˈeːɾstə ˈanfˌal hɛɾbˈaɪfˌyːɾt . 
ˌiːnən fˈɔlkt bˈalt tˈoːdeːzˌaŋst , hˈɑːɾstɾɔøbəndəs ɛntzˈɛtsən , ʊnt zoː ʃˈaɪnt jˈeːnəs ˈanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl nˈuːɾ diː fɛɾlˈɔkʊŋ tsuː zaɪn , mɪt dɛɾ ʊns diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡˈaɪstɜvəlt bəʃtɾˈɪkt . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈeːɾst fɔn ʊns ɛɾklˈɛːɾlɪçən nɑːtˈuːɾtˌøːnən ʊnt ˌiːrɜ ɡɾˈɛːslɪçən vˈɪɾkʊŋ aʊf ˌʊnzrə zˈɪnə . 
tsuːvˌaɪlən fɛɾnˈeːmən viːɾ ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːmərə lˈaʊtə , dˌeːrən ˈ??zaxə ʊns dˈ??çˌaʊs ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç ɪst , ʊnt diː ɪn ʊns aɪn tˈiːfəs ɡɾˈaʊən ɛɾrˈeːɡən . 
ˈalə bəʃvˈɪçtɪɡəndə ɡədˈaŋkən , das ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾʃtˈɛktəs tˈiːɾ , diː tsˈuːɡlʊft ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs jˈeːnən tˈoːn aʊf ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə ˈɑːɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnə , hˈɪlft dˈ??çˌaʊs nˈɪçts . 
jˈeːdɜ hat ɛs vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , das ɪn dɛɾ nˈaxt das klˈaɪnstə ɡərˈɔøʃ , vˈas ɪn ˈapɡəmˌɛsənən pˈaʊzən viːdɜkˈeːɾt , ˈalən ʃlˈɑːf fɛɾjˈɑːkt ʊnt diː ˈɪnɜlˌɪçə ˈaŋst ʃtˈaɪɡɜt ʊnt ʃtˈaɪɡɜt bɪs tsuːɾ fɛɾʃtˈœɾtaɪt ˈalɜ zˈɪnə . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʃtˈiːk ɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːf ˈap , dˈɛsən vˈɪɾt miːɾ aɪn hˈoːəs , frˈɔøntlɪçəs tsˈɪmɜ ˈaɪnrˌɔømtə . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾvˈaxtə ɪç plˈœtslɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə . 
dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf zˌaɪnə hˈɛlən ʃtɾˈɑːlən d??ç diː ˈʊnfɛɾhˌyltən fˈɛnstɜ , zoː das ɪç ˈalə mˈøːbəln , ˌaʊx deːn klˈaɪnstən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪm tsˈɪmɜ , dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən tˈoːn , viː vˌɛn aɪn rˈeːɡəntɾˌɔpfən hɪnˈabfˌiːlə ɪn aɪn meːtˈalnəs bˈɛkən . 
ɪç hˈɔɾçtə ˈaʊf ! 
ɪn ˈapɡəmˌɛsənən pˈaʊzən kˈeːɾtə dɛɾ tˈoːn vˈiːdɜ . 
maɪn hˈʊnt , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm bˈɛtə ɡəlˈɑɡɜt , kɾˈɔx hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃnˈʊpɜtə vˈɪnzəlnd ʊnt ˈɛçtsənt ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt kɾˈatstə bˈalt an deːn vˈɛndən , bˈalt an deːm bˈoːdən . 
ɪç fˈyːltə , viː ˈaɪsʃtɾøːmə mɪç dˈ??çɡlˌɪtən , viː kˈaltə ʃvˈaɪstɾɔpfən aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə hɛɾfˈoːɾtɾˌœpfəltən . 
dˈɔx , mɪç mɪt ɡəvˈalt ɛɾmˈanənt , rˈiːf ɪç ˈeːɾst lˈaʊt , ʃpɾˈaŋ dan ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt ʃrˈɪt fˌɔɾ bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs . 
dɑː fˈiːl dɛɾ tɾˈɔpfə dˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ , jˈɑː viː d??ç maɪn ˈɪnərəs nˈiːdɜ ɪn das meːtˈal , das ɪn ɡˈɛltəndəm lˈaʊt ɛɾdɾˈøːntə . 
ˌyːbɜmˈant fɔn deːm tˈiːfstən ɛntzˈɛtsən , tˈaʊməltə ɪç nɑːx deːm bˈɛt ʊnt bˈaɾk mɪç hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als vˌɛn dɛɾ ˈɪmɜ nɔx ɪn ɡəmˈɛsənən pˈaʊzən tsuːrˈykkˌeːrəndə tˈoːn , lˈaɪzɜ ʊnt ˈɪmɜ lˈaɪzɜ hˈalənt , ɪn deːn lˈyftən fɛɾʃvˈeːbə . 
ɪç fˈiːl ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf , ˌaʊs deːm ɪç ˈeːɾst am hˈɛlən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , dɛɾ hˈʊnt hˌatə zɪç dˈɪçt an mɪç ɡəʃmˈiːkt ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈeːɾst , als ɪç mɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , hɛrˈab fɔm bˈɛtə , lˈʊstɪç blˈafənt , als zˈaɪ ˌaʊx iːm jˌɛtst ˈeːɾst ˈalə ˈaŋst ɛntnˈɔmən . 
miːɾ kˌɑːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , das fɪlˈaɪçt miːɾ nˈuːɾ diː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə ˈ??zaxə jˈeːnəs vˈʊndɜbˌɑːrən klˈaŋs fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən zaɪn kˈœnə , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə deːm vˈɪɾt maɪn vˈɪçtɪɡəs ˈɑbəntˌɔøɜ , dˈɛsən ɡɾˈaʊzən ɪç ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn fˈyːltə . 
ɛɾ vˌɛɾdə , ʃlˈoːs ɪç , ɡəvˈiːs miːɾ ˈaləs ɛɾklˈɛːrən kˌœnən ʊnt hɑːbə ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , mɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
dɛɾ vˈɪɾt ɛɾblˈastə ʊnt bˈɑːt mɪç ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , dɔx nˈiːmandən mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas zɪç ɪn jˈeːnəm tsˈɪmɜ bəɡˈeːbən , dɑː ɛɾ zˈɔnst ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
mˈeːrərə rˈaɪzəndə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , hˌɛtən ʃˌoːn fˈoːɾmˌɑːls ˌyːbɜ jˈeːnən tˈoːn , deːn ziː ɪn mɔnthˈɛlən nˈɛçtən fɛɾnˈɔmən , ɡəklˈɑːkt . 
ɛɾ hɑːbə ˈaləs aʊf das ɡənˈaʊəstə ˌʊntɜzˈuːxt , jˈɑː zˈɛlpst diː dˈiːlən ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ʊnt deːn ˈanʃtˌoːsəndən tsˈɪmɜn ˈaʊfrˌaɪsən lˈasən , zoːvˈiː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈɛmzɪç nˈaxɡeːfˌɔɾʃt , ˈoːnə ˌaʊx ɪm mˈɪndəstən dɛɾ ˈ??zaxə jˈeːnəs ɡɾˈaʊənfˌɔlən klˈaŋs aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən tsuː kˈœnən . 
ʃˌoːn zaɪt bˈaɪnɑːə jˌɑːrɛsfrˈɪst zˈaɪ ɛs ʃtˈɪl ɡəblˈiːbən , ʊnt ɛɾ hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , fɔn deːm bˈøːzən ʃpˈuːk bəfrˈaɪt tsuː zaɪn , dɛɾ nˈuːn , viː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən fɛɾnˈeːmən mˈysə , zaɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs vˈeːzən aʊfs nˈɔøə tɾˈaɪbə . 
ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ vˌɛɾdə ɛɾ mˈeːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡˈast ɪn jˈeːnəm fɛɾrˈuːfənən tsˈɪmɜ bəhˈɛɾbɛɾɡən ! « 
 » ˈax , « ʃpɾˈɑːx ˈanɡəlˌiːkɑː , ɪndˈeːm ziː zɪç viː ɪm fˈiːbɜfrˌɔst ʃˈytəltə , » das ɪst ʃˈaʊɜlˌɪç , das ɪst zˈeːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç , nˈaɪn , ɪç vˈɛːrə ɡəʃtˈɔɾbən , vˌɛn miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən bəɡˈeːɡnət . 
ˈɔft ɪst ɛs miːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡəʃˈeːən , das ɪç , ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf plˈœtslɪç ɛɾvˈaxənt , ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈɪnərə ˈaŋst ɛmpfˈant , als hɑːbə ɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt dɔx hˌatə ɪç ˌaʊx nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fˈyɾçtɜlˌɪçən tɾˈaʊməs , fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ɛɾvˈaxə ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm fˈœlɪç bəvˈʊstloːzən tˈoːdɛːnlˌɪçən tsuːʃtˈandə . « 
» dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈɛnə ɪç vˈoːl , « fˈuːɾ dˈɑɡoːbɜt fˈɔɾt . 
» fɪlˈaɪçt dˈɔøtət ɡərˈɑːdə das aʊf diː mˈaxt frˈɛmdɜ pzˈyçɪʃɜ ˈaɪnflˌysə , deːnən viːɾ ʊns vˈɪlkyɾlˌoːs hˈɪŋeːbən mˈysən . 
zoː viː diː zˈɔmnambˌuːlə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌiːrəs zˈɔmnambˌuːlən tsuːʃtˈandəs ɛɾˈɪnɜt ʊnt dˈɛsən , vˈas zɪç ɪn deːmzˈɛlbən mɪt iːɾ bəɡˈeːbən , zoː kˌan fɪlˈaɪçt jˈeːnə ɡɾˈaʊənhˌaftə ˈaŋst , dˌeːrən ˈ??zaxə ʊns fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪpt , dɛɾ nˈaxhal ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɡəvˈaltɪɡən tsˈaʊbɜs zaɪn , dɛɾ ʊns ʊns zˈɛlpst ɛntɾˈyktə . « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç « , ʃpɾˈɑːx ˈanɡəlˌiːkɑː , » nɔx zˈeːɾ lˈeːphaft , viː ɪç , ɛs mˈøːɡən vˈoːl fˈiːɾ jˈɑːrə hˈeːɾ zaɪn , ɪn dɛɾ nˈaxt mˌaɪnəs fˈiːɾtseːntən ɡəbˈ??tstɑːɡəs ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːʃtˈandə ɛɾvˈaxtə , dˈɛsən ɡɾˈaʊən mɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç lˈɛːmtə . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈaŋ ɪç ˌɑːbɜ dˈaɾnax , mɪç aʊf deːn tɾˈaʊm tsuː bəzˈɪnən , dɛɾ mɪç zoː ɛntzˈɛtst hˌatə . 
dˈɔøtlɪç bɪn ɪç miːɾ bəvˈʊst , das ɪç ˈeːbən ˌaʊx ɪm tɾˈaʊm jˈeːnən ʃrˈɛklɪçən tɾˈaʊm dˌiːzəm , jˈeːnəm , fˌɔɾ ˈalən ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ ˈœftɜs ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , das ɪç jˈeːnən tɾˈaʊm ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ˈoːnə mɪç aʊf zˌaɪnən ˈɪnhalt bəzˈɪnən tsuː kˈœnən , vɑːɾ miːɾ baɪm ɛɾvˈaxən ɛɾˈɪnɜlˌɪç . « 
» dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrə pzˈyçɪʃə fɛːnˈoːmən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt , » hˈɛŋt ɡənˈaʊ mɪt deːm maɡnˈeːtɪʃən pɾɪntsˈiːp tsuːzˈamən . « 
» ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ , « rˈiːf diː ˈɔpɾɪstˌɪn , » ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ vˌɪɾt ɛs mɪt ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛç , viːɾ fɛɾlˈiːrən ʊns ɪn dˈɪŋə , an diː nˈuːɾ tsuː dˈɛŋkən miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɪst . 
ɪç fˈɔɾdərə ziː ˈaʊf , mˈoːrɪts , zˈɔɡlaɪç ˈɛtvɑːs rˈɛçt lˈʊstɪɡəs , tˈɔləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɑːmˈɪt ɛs nˈuːɾ mɪt deːn ˈʊn hˈaɪmlɪçən ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən ˈaɪnmˌɑːl ˈɛndə . « 
» viː ɡˈɛɾn , « ʃpɾˈɑːx mˈoːrɪts , » viː ɡˈɛɾn vɪl ɪç mɪç ˌiːrəm bəfˈeːl , frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn , fˈyːɡən , vˌɛn ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃˈaʊɜlˌɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ɡədˈɛŋkən , diː miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə aʊf deːn lˈɪpən ʃvˈeːpt . 
ziː ɛɾfˈylt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk maɪn ˈɪnərəs zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , das ɛs aɪn fɛɾɡəblˈɪçəs mˈyːən zaɪn vˈyɾdə , fɔn ˈandɜn hˈaɪtɜn dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» zoː ɛntlˈɑːdən ziː zɪç dˈɛn « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈɔpɾɪstˌɪn , » ˈaləs ʃˈaʊɜlˌɪçən , fɔn deːm ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bəfˈaŋən . 
maɪn mˈan mˈuːs bˈalt hˈaɪmkeːrən , ʊnt dan vɪl ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt ɡˈɛɾn ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəfˈɛçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɔøç dˈ??çkˌɛmpfən ˌoːdɜ mɪt fɛɾlˈiːptəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɔn ʃˈøːnən pfˈeːɾdən ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , ʊm nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃpˈanʊŋ tsuː kˈɔmən , ɪn diː mɪç das ʃpˈʊkhaftə tsˈɔøk fɛɾzˈɛtst , viː ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən mˈɑːk . « 
» ɪn deːm lˈɛtstən fˈɛlttsuːɡə « , bəɡˈan mˈoːrɪts , » mˈaxtə ɪç diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs rˈʊsɪʃən ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈants , lˈɪvlɛndɜs fɔn ɡəbˈ??t , kˈaʊm dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt , diː , dɑː dɛɾ tsuːfˈal ɛs vɔltə , das viːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç fɛɾˈaɪnt deːm fˈaɪndə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , zˈeːɾ bˈalt tsuːɾ ˈɛŋstən frˈɔøndʃaft vˌ??də . 
bˈoːɡɪslˌɑːf , zoː vɑːɾ dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant mɪt fˈɔɾnɑːmən ɡəhˈaɪsən , hˌatə ˈalə ˈaɪɡənʃˌaftən , ʊm zɪç ˌyːbɜˈal diː hˈœkstə ˈaxtʊŋ , diː ˈɪnɪçstə lˈiːbə tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn hˈoːɜ , ˈɛdlɜ ɡəʃtˈalt , ɡˈaɪstɾaɪçəm , mˈɛnlɪç ʃˈøːnəm ˈantlˌɪts , zˈɛltnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ , diː ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt zˈɛlpst ʊnt dɑːbˈaɪ tˈapfɜ viː aɪn lˈøːvə . 
ɛɾ kˈɔntə fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ dɛɾ flˈaʃə zˈeːɾ hˈaɪtɜ zaɪn , ˌɑːbɜ ˈɔft ˌyːbɜmˈantə iːn plˈœtslɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs , das iːm bəɡˈeːɡnət zaɪn mˈʊstə ʊnt das diː ʃpˈuːrən dɛs tˈiːfstən ɡɾˈɑːms aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
ɛɾ vˌ??də dan ʃtˈɪl , fɛɾlˈiːs diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ʃtɾˈaɪftə ˈaɪnzˌɑːm ʊmhˈɛɾ . 
ɪm fˈɛldə pflˈeːktə ɛɾ nˈaxts rˈastloːs fɔn fˈoːɾpˌɔstən tsuː fˈoːɾpˌɔstən tsuː rˈaɪtən , nˈuːɾ nɑːx dɛɾ ɛɾʃˈœpfəndstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç deːm ʃlˈɑːf . 
kˌɑːm nˈuːn nɔx hɪntsˈuː , das ɛɾ ˈɔft ˈoːnə dɾˈɪŋəndə nˈoːt zɪç dɛɾ dɾˈoːəndstən ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtstə ʊnt deːn tˈoːt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt tsuː zˈuːxən ʃˈiːn , dɛɾ iːn flˈoː , dɑː ɪm hˈɛɾtətən hˈantɡəmˌɛŋə iːn kˈaɪnə kˈuːɡəl , kˈaɪn ʃvˈeːɾtstɾaɪç tɾˈɑːf , zoː vɑːɾ ɛs vˈoːl ɡəvˈiːs , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçɜ fɛɾlˈʊst , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə rˈaʃə tˈɑːt zaɪn lˈeːbən fɛɾʃtˈœɾt hˌatə . 
viːɾ nˈɑːmən aʊf frantsˈøːzɪʃəm ɡəbˈiːt aɪn bəfˈɛstˌɪçtəs ʃlˈoːs mɪt ʃtˈ??m ʊnt hˈaɾtən dˈɔɾt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə , ʊm deːn ɛɾʃˈœpftən tɾˈʊpən ɛɾhˈoːlʊŋ tsuː ɡˈœnən . 
diː tsˈɪmɜ , ɪn deːnən zɪç bˈoːɡɪslˌɑːf ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt hˌatə , lˈɑːɡən nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fɔn deːm mˈaɪnɪɡən ɛntfˈɛɾnt . 
ɪn dɛɾ nˈaxt vˈɛktə mɪç aɪn lˈaɪzəs pˈɔxən an mˌaɪnə ʃtˈuːbəntˌyːrə . 
ɪç fˈɔɾʃtə , man rˈiːf mˌaɪnən nˈɑːmən , ɪç ɛɾkˈantə bˈoːɡɪslˌɑːfs ʃtˈɪmə , ʃtˈant aʊf ʊnt ˈœfnətə . 
dɑː ʃtˈant bˈoːɡɪslˌɑːf fˌɔɾ miːɾ ɪm nˈaxtɡeːvˌandə , deːn lˈɔøçtɜ mɪt dɛɾ bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant , ɛntʃtˈɛlt blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt bəbˈɛnt an ˈalən ɡlˈiːdɜn kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç ! 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən vˈas ɪst ɡəʃˈeːən vˈas ɪst dˈiːɾ , maɪn tˈɔøɜstɜ bˈoːɡɪslˌɑːf?
zoː rˈiːf ɪç , fˈyːɾtə deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən tsʊm lˈeːnʃtuːl , ʃˈɛŋktə iːm tsvˈaɪ dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜ fɔn deːm ʃtˈaɾkən vˈaɪn ˈaɪn , dɛɾ ɡərˈɑːdə aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , hˈiːlt zˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən fˈɛst , ʃpɾˈɑːx tɾˈœstəndə vˈɔɾtə , viː ɪç nˈuːɾ kˈɔntə , ˈoːnə diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs ɛntzˈɛtslɪçən tsuːʃtˈandəs tsuː vˈɪsən . 
bˈoːɡɪslˌɑːf ɛɾhˈɔltə zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , zˈɔøftstə tˈiːf aʊf ʊnt bəɡˈan mɪt lˈaɪzɜ , hˈoːlɜ ʃtˈɪmə : nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! ɪç vˌɛɾdə vˈɑːnzɪnˌɪç , fˈast mɪç nˈɪçt dɛɾ tˈoːt , deːm ɪç mɪç zˈeːnənt ɪn diː ˈaɾmə vˈɛɾfə ! 
dˈiːɾ , maɪn tɾˈɔøɜ mˈoːrɪts , fɛɾtɾˈaʊə ɪç maɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
ɪç zˈɑːɡtə diːɾ ʃˈoːn , das ɪç mɪç fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn nˈeːapəl bəfˈant . 
dˈɔɾt zˈɑː ɪç diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən hˈɔøzɜ ʊnt kˌɑːm ɪn ɡlˈyːəndə lˈiːbə . 
das ˈɛŋəlsbˌɪlt ɡˈɑːp zɪç miːɾ ɡˌants hˈɪn , ˈʊnt , fɔn deːn ˈɛltɜn bəɡˈynstɪçt , vˌ??də dɛɾ bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən , fɔn deːm ɪç ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls hˈɔftə . 
ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk bəʃtˈɪmt , dɑː ɛɾʃˈiːn aɪn zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃɜ ɡɾˈɑːf ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç tsvˈɪʃən ʊns mɪt ˈaɪfrɪɡən bəvˈɛɾbʊŋən ʊm mˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ɪç ʃtˈɛltə iːn tsuːɾ rˈeːdə , ɛɾ fɛɾhˈøːntə mɪç . 
viːɾ ʃlˈuːɡən ˈʊns , ɪç ʃtˈiːs iːm deːn dˈeːɡən d??ç deːn lˈaɪp . 
nˈuːn ˈaɪltə ɪç tsuː mˌaɪnɜ bɾˈaʊt . 
ɪç fˈant ziː ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət , ziː nˈantə mɪç deːn fɛɾrˈʊxtən mˈœɾdɜ ˌiːrəs ɡəlˈiːptən , ʃtˈiːs mɪç fɔn zɪç mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs ˈapʃˌɔøs , ʃrˈiː aʊf ɪn tɾˈɔstloːzəm jˈamɜ , zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ , viː fɔm ɡˈɪftɪɡən skɔɾpjˈoːn bərˈyːɾt , als ɪç ˌiːrə hˈant fˈastə ! 
vˈeːɾ ʃˈɪldɜt maɪn ɛntzˈɛtsən ! 
deːn ˈɛltɜn vɑːɾ diː zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡˌants ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç . 
nˈiː hˌatə ziː deːn bəvˈɛɾbʊŋən dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəhˈøːɾ ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾʃtˈɛktə mɪç ɪn zˌaɪnəm pˈɑlast ʊnt zˈɔɾktə mɪt ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡəm ˈaɪfɜ dɑːfˈyːɾ , das ɪç ˈʊnɛntdˌɛkt nˈeːapəl fɛɾlˈasən kˈɔntə . 
fɔn ˈalən fˈuːriːən ɡəpˈaɪtʃt , flˈoː ɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈɪç fˈɔɾt bɪs nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k ! 
nˈɪçt diː ˈʊntɾˌɔøə mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , nˈaɪn ! aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪst ɛs , das maɪn lˈeːbən fɛɾʃtˈœɾt ! 
zaɪt jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡə ɪn nˈeːapəl fɛɾfˈɔlkt mɪç das ɡɾˈaʊən , das ɛntzˈɛtsən dɛɾ hˈœlə ! 
ˈɔft baɪ tˈɑːɡə , dɔx ˈœftɜ tsuːɾ nˈaxtsaɪt fɛɾnˈeːmə ɪç bˈalt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , bˈalt dˈɪçt nˌeːbən miːɾ aɪn tˈiːfəs tˈoːdeːzˌɛçtsən . 
ɛsɪst diː ʃtˈɪmə dɛs ɡətˈøːtətən ɡɾˈɑːfən , diː maɪn ˈɪnɜstəs mɪt deːm tˈiːfstən ɡɾˈaʊzən d??çbˈeːpt . 
d??ç deːn ʃtˈɛɾkstən kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ , d??ç das pɾˈasəlndə mˈʊskeːtˌɛnfɔøɜ dɛɾ bˌɑtaɪlˈoːnə fɛɾnˈeːmə ɪç dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈoːrən deːn ɡɾˈɛːslɪçən jˈamɜtˌoːn , ʊnt ˈalə vˈuːt , ˈalə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs vˈɑːnzɪns ɛɾvˈaxt ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ! 
ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt bˈoːɡɪslˌɑːf hˈiːlt ˈɪnə , ʊnt mɪç viː iːn fˈastə das ɛntzˈɛtsən , dɛn aɪn lˈaŋ ˈaʊsɡəhˌaltənɜ hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndɜ jˈamɜtˌoːn lˈiːs zɪç , viː fɔm ɡˈaŋə hˈɛɾkɔmənt , fɛɾnˈeːmən . 
dan vɑːɾ ɛs , als rˈafə zɪç jˈeːmant , ˈɛçtsənt ʊnt ʃtˈøːnənt , mˈyːzɑːm fɔm bˈoːdən ɛmpˈoːɾ ʊnt nˈɑːə zɪç ʃvˈeːrən , ˈʊnzˌɪçɜn tɾˈɪtəs . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç bˈoːɡɪslˌɑːf plˈœtslɪç , fɔn ˈalɜ kɾˈaft bəzˈeːlt , fɔm lˈeːnʃtuːl ʊnt rˈiːf , vˈɪldə ɡlˈuːt ɪn deːn ˈaʊɡən , mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə : 
ɛɾʃˈaɪnə mˈiːɾ , fɛɾrˈʊxtɜ ! 
vˌɛn duː ɛs fɛɾmˈɑːkst ɪç nˈeːm ɛs aʊf mɪt diːɾ ʊnt mɪt ˈalən ɡˈaɪstɜn dɛɾ hˈœlə , diː diːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːn.nˈuːn ɡəʃˈɑː aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃlˈɑːk . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈaŋ diː tˈyːrə dɛs zˈɑːls aʊf mɪt dɾˈøːnəndəm ɡərˈasəl . « 
zoːvˈiː ˈɔtmɑːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə lˈɑːs , ʃpɾˈaŋ ˌaʊx diː tˈyːrə dɛs ɡˈaɾtənzˌɑːls vˈɪɾklɪç dɾˈøːnənt ˈaʊf , ʊnt diː frˈɔøndə ɛɾblˈɪktən ˌaɪnə dˈʊŋklə fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt , diː zɪç lˈaŋzɑːm mɪt ˈʊnhˌøːɾbɑːrən ɡˈaɪstɜʃrˌɪtən nˈɑːtə . 
ˈalə ʃtˈaɾtən ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtst hˈɪn , jˈeːdəm ʃtˈɔktə dɛɾ ˈɑːtəm . 
» ɪst ɛs rˈɛçt , « ʃrˈiː ˈɛntlɪç lˈɔtɑːɾ , als dɛɾ fˈɔlə ʃˈaɪn dɛɾ lˈɪçtɜ dɛɾ ɡəʃtˈalt ɪns ɡəzˈɪçt fˈiːl ʊnt deːn frˈɔønt sˈypɾiːˌɑnʊs ɛɾkˈɛnən lˈiːs , » ɪst ɛs rˈɛçt , ˈeːɾbɑːrə lˈɔøtə fˈɔpən tsuː vɔlən mɪt ʃnˈøːdɜ ɡˌaɪstɜʃpˌiːleːrˈaɪ ? 
dɔx ɪç vˈaɪs ɛs , sˌypɾiːˈɑːn , duː bəɡənˈyːkst dɪç nˈɪçt mɪt ɡˈaɪstɜn ʊnt ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmən viːzjˈoːnən ʊnt tˈɔləm ʃpˈuːk tsuː hantˈiːrən , duː mˈœçtəst zˈɛlpst ɡˈɛɾn mˈançmɑːl aɪn ʃpˈuːk , aɪn ɡəʃpˈɛnst zaɪn . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , vˌoː kˌɑːmst duː zoː plˈœtslɪç hˈeːɾ , viː hast duː ʊns hˈiːɾ ˈaʊffˌɪndən kˈœnən ? « 
» jˈɑː ! das zˈɑːɡə , das zˈɑːɡə ! « viːdɜhˈɔltən ˈɔtmɑːɾ ʊnt lˈɔtɑːɾ . 
» ɪç kˈɔmə « , bəɡˈan sˌypɾiːˈɑːn , » hˈɔøtə fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk , ɪç lˈaʊfə tsuː tˈeːoːdˌoːɾ , tsuː lˈɔtɑːɾ , tsuː ˈɔtmɑːɾ , kˈaɪnən tɾˈɛfə ɪç ˈan ! 
ɪn fˈɔləm ˈʊnmˌuːt rˈɛnə ɪç hɛrˈaʊs ɪns frˈaɪə , ʊnt dɛɾ tsuːfˈal vɪl , das ɪç , nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrənt , deːn vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡə , dɛɾ baɪ deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə dˈɪçt foːɾbˈaɪfˌyːɾt . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als hˈøːrə ɪç ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə , ɪç ɡˈʊkə dˈ??ks fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾblˈɪkə mˌaɪnə vˈyɾdɪɡən zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜ ʊnt hˈøːrə mˌaɪnən ˈɔtmɑːɾ deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡˈast fˈoːɾlˌeːzən . « 
» viː , « ˌʊntɜbɾˈax ˈɔtmɑːɾ deːn frˈɔønt , » viː , duː kˈɛnst ʃˌoːn mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ? « 
» duː fɛɾɡˈɪsəst , « fˈuːɾ sˌypɾiːˈɑːn fˈɔɾt , » das duː diː ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən tsuː dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn miːɾ zˈɛlpst ɛmpfˈɪŋəst . 
ɪç bɪn ɛs , dɛɾ dɪç mɪt dɛɾ tˈɔøfəlsʃtˌɪmə , mɪt dɛɾ lˈʊftmuːzˌiːk bəkˈant mˈaxtə , dɛɾ diːɾ zoːɡˈɑːɾ diː iːdˈeː dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡˈastəs ɡˈɑːp , ʊnt ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç , viː duː maɪn tˈeːmɑː ˈaʊsɡəfˌyːɾt hast . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛɾdət iːɾ fˈɪndən , dˈas , als ˈɔtmɑːɾ diː tˈyːrə dɛs zˈɑːls ˈaʊfʃpɾˌɪŋən lˈiːs , ɪç nˈoːtvɛndˌɪç aɪn ɡlˈaɪçəs tˈuːn ʊnt ɔøç ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə . « 
» dˈɔx , « nˈɑːm tˈeːoːdˌoːɾ das vˈɔɾt , » dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt als ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ɡˈast , zˈɔndɜn als tɾˈɔøɜ zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌuːdɜ , dɛɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ mɪç , viː ɪç ɡˈɛɾn ɡəʃtˈeːən vɪl , nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃrˈɛkt hat , miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən zaɪn zˌɔl . « 
» ʊnt vˈɛn « , ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » ɛɾ dˈ??çˌaʊs hˈɔøtə aɪn ɡˈaɪst zaɪn vɪl , zoː zˌɔl ɛɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsuː deːn ˈʊnrˌuːɪɡən ɡˈaɪstɜn ɡəhˈøːrən , zˈɔndɜn zɪç nˈiːdɜlˌasən , tˈeː tɾˈɪŋkənt , ˈoːnə tsuː zˈeːɾ mɪt dɛɾ tˈasə tsuː klˈapɜn , deːm frˈɔøndə ˈɔtmɑːɾ tsuːhˈoːɾçən , aʊf dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə ɪç ʊm zoː bəɡˈiːrɪɡɜ bɪn , dɑː ɛɾ dˈiːsmɑːl aɪn iːm ɡəɡˈeːbənəs frˈɛmdəs tˈeːmɑː bəˈaɾbaɪtət hat . « 
aʊf tˈeːoːdˌoːɾ , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt hˈeːɾ nɔx zˈeːɾ rˈaɪtsbɑːɾ , hˌatə dɛɾ ʃˈɛɾts dɛs frˈɔøndəs ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈeːɾ ɡəvˈɪɾkt als dˈiːnlɪç . 
ɛɾ vɑːɾ tˈoːtənblˌaɪç , ʊnt man ɡəvˈɑːɾtə , das ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə ɡəvˈalt ˈantˌuːn mˈʊstə , ʊm hˈaɪtɜ tsuː ʃˈaɪnən . 
sˌypɾiːˈɑːn bəmˈɛɾktə diːz ʊnt vɑːɾ nˈuːn ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ bəɡˈɔnən , nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈeːtən . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪç dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt kˈaʊm fɔn ˌaɪnɜ bˈøːzən kɾˈaŋkhaɪt ɛɾʃtˈandən . 
ɪç hˈandəltə ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡɾˈʊndzats , vˈɛlçɜ toːtˈɑːl fɛɾbˈiːtət , dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈɛɾts tsuː tɾˈaɪbən , dɑː ɛs zɪç ˈɔft ʃˌoːn bəɡˈeːbən , das dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɛɾnst dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn dˌiːzən ʃˈɛɾts ʊnt das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəbˈɑːɾ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl « » hˈalt , hˈalt , « rˈiːf lˈɔtɑːɾ , » ɪç lˈaɪdə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə lˈɛŋərə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ . 
sˌypɾiːˈɑːn ʃtˈeːt ɪm bəɡɾˈɪf , ʊns nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪzə tsuː ɛntfˈyːrən ɪn zˌaɪnən ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ʃvˈaɾtsən tsˈaʊbɜvˌalt . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈɔtmɑːɾ , fˈɑːrə fˈɔɾt . 
« 
ˈɔtmɑːɾ lˈɑːs vˈaɪtɜ : 
hɪnˈaɪn tɾˈɑːt aɪn mˈan , fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , blˈaɪçən ˈantlˌɪtsəs , ˈɛɾnstən , fˈɛstən blˈɪkəs . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç mɪt deːm ˈeːdəlstən ˈanʃtˌandə dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn ʊnt bˈɑːt ɪn ɡəvˈɛːltən ˈaʊsdɾˌykən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɛɾ , frˈyːɜ ɡəlˈɑːdən , zoː ʃpˈɛːt kˈɔmə , aɪn bəzˈuːx , deːn ɛɾ nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən kˈœnən , hɑːbə iːn tsuː zˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs ˈaʊfɡəhˌaltən . 

diː ˈɔpɾɪstˌɪn , nˈɪçt fˈɛːɪç , zɪç fɔn deːm jˈɛːən ʃrˈɛk tsuː ɛɾhˈoːlən , ʃtˈaməltə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçə vˈɔɾtə , diː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈandˌɔøtən zˌɔltən , dɛɾ frˈɛmdə mˈøːɡə plˈats nˈeːmən . 
ɛɾ rˈyktə ˌaɪnən ʃtˈuːl dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn , ˈanɡəlˌiːkɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hˈɪn , zˈɛtstə zɪç , lˈiːs zˌaɪnən blˈɪk deːn kɾˈaɪs d??çlˈaʊfən . 
kˈaɪnɜ fɛɾmˈɔxtə , viː ɡəlˈɛːmt , aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
dɑː bəɡˈan dɛɾ frˈɛmdə , dˈɔpəlt mˈysə ɛɾ zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , ˈaɪnmˌɑːl das ɛɾ ɪn zoː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə , ʊnt dan , das ɛɾ mɪt zoː fˈiːləm ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ . 
nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt zˈaɪ ˌɑːbɜ ˌaʊx das lˈɛtstə , dɑː nˈɪçt ɛɾ , zˈɔndɜn dɛɾ dˈiːnɜ , deːn ɛɾ aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl ɡətɾˈɔfən , diː tˈyːrə zoː hˈɛftɪç ˈaʊfɡəʃtˌoːsən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn , mɪt mˈyːə das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəfˈyːl , fɔn deːm ziː ɛɾɡɾˈɪfən , bəkˈɛmpfənt , frˈɑːktə , vˈeːn ziː baɪ zɪç tsuː zˈeːən das fɛɾɡənˈyːɡən hɑːbə . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃˈiːn diː frˈɑːɡə tsuː ˌyːbɜhˈøːrən , aʊf mˈaɾɡuːˌeːriːtən ˈaxtənt , diː , ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜt , lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə , dˈɪçt an deːn frˈɛmdən hɪnˈantˌɛntsəltə ˈʊnt , ˈɪmɜfˌɔɾt kˈɪçɛɾnt , aʊf frantsˈøːzɪʃ ɛɾtsˈɛːltə , das man zɪç ˈeːbən ɪn deːn ʃˈøːnstən ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən ɛɾlˈʊstɪçt , ʊnt das nɑːx deːm vˈɪlən dɛs hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜs ˈeːbən aɪn bˈøːzəs ɡəʃpˈɛnst ɛɾʃˈaɪnən zˌɔlən , als ɛɾ , dɛɾ frˈɛmdə , hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn , das ˈʊnʃˌɪklɪçə fˈyːlənt , deːn frˈɛmdən , dɛɾ zɪç als ˈaɪnɡəlˌɑːdən ˈanɡəkˌyndɪçt , nɑːx ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən tsuː frˈɑːɡən , mˈeːɾ ˌɑːbɜ nɔx fɔn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəˈɛŋstɪçt , viːdɜhˈɔltə nˈɪçt ˌiːrə frˈɑːɡə , fɛɾvˈiːs mˈaɾɡuːˌeːriːtən nˈɪçt aɪn bətɾˈɑːɡən , das bˈaɪnɑːə deːn ˈanʃtˌant fɛɾlˈɛtstə . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈaxtə mˈaɾɡuːˌeːriːtəns ɡəʃvˈɛts aɪn ˈɛndə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuːɾ ˈɔpɾɪstˌɪn , dan tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən vˈɛndənt , fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan , diː zɪç ɡərˈɑːdə am ˈɔɾtə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn ˈantvɔɾtətə , dˈɑɡoːbɜt fɛɾzˈuːxtə zɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç tsuː mˈɪʃən , das ˈɛntlɪç ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ˈapɡəbɾˌɔxənən rˈeːdən mˈyːzɑːm fˈɔɾtʃlɪç . 
ʊnt dˈatsvɪʃən tɾˈɪlɜtə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ˈaɪntsˌɛlnə kˈuːpləts frantsˈøːzɪʃɜ ʃˈanzoːns ʊnt fˌiːɡuːrˈiːɾtə , als bəzˈœnə ziː zɪç aʊf diː nˈɔøəstən tˈuːrən ˌaɪnɜ ɡˈɑvɔtə , vˌɛːrənt diː ˈandɜn zɪç nˈɪçt tsuː rˈeːɡən fɛɾmˈɔxtən . 
jˈeːdɜ fˈyːltə zˌaɪnə bɾˈʊst bəˈɛŋt , jˈeːdən dɾˈyktə viː ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs frˈɛmdən , jˈeːdəm ɛɾʃtˈaɾp das vˈɔɾt aʊf deːn lˈɪpən , vˌɛn ɛɾ ɪn das tˈɔdblaɪçə ˈantlˌɪts dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡˈastəs ʃˈaʊtə . 
ʊnt dɔx hˌatə dˌiːzɜ ɪn tˈoːn ʊnt ɡəbˈɛɾdə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , fˈiːlmˌeːɾ tsˈaɪktə zaɪn ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən deːn fˈiːlɛɾfˌɑːɾnən ɡəbˈɪldətən vˈɛltman . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃˈaɾfə aktsˈɛnt , mɪt deːm ɛɾ dˈɔøtʃ ʊnt frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx , lˈiːs mɪt rˈɛçt ʃlˈiːsən , das ɛɾ vˈeːdɜ aɪn dˈɔøtʃɜ , nɔx aɪn frˈantsoːzə zaɪn kˈɔntə . 
aʊf ˈatmətə diː ˈɔpɾɪstˌɪn , als ˈɛntlɪç rˈɔøtɜ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈiːltən , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs ɔpɾˈɪstən zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ ɔpɾˈɪst ɪn deːn zˈɑːl . 
zoːvˈiː ɛɾ deːn frˈɛmdən ɛɾblˈɪktə , ˈaɪltə ɛɾ aʊf iːn tsuː ʊnt rˈiːf : » hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf ! 
aʊf das hˈɛɾtslɪçstə vɪlkˈɔmən . « 
dan zɪç tsuːɾ ˈɔpɾɪstˌɪn vˈɛndənt : » ɡɾˈɑːf ˈɛsˈiː , aɪn tˈɔørɜ , tɾˈɔøɜ frˈɔønt , deːn ɪç miːɾ ɪm tˈiːfən nˈɔɾdən ɛɾvˈaɾp ʊnt ɪm zˈyːdən viːdɜfˈant . « 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn , dɛɾ nˈuːn ˈeːɾst ˈalə bˈaŋɪçkˌaɪt ɛntnˈɔmən , fɛɾzˈɪçɜtə deːm ɡɾˈɑːfən mɪt ˈanmˌuːtɪɡəm lˈɛçəln , nˈuːɾ dɛɾ ʃˈʊlt ˌiːrəs mˈanəs , dɛɾ ˌʊntɜlˈasən , ziː aʊf zˌaɪnən bəzˈuːx fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , hɑːbə ɛɾ ɛs bˈaɪtsuːmˌɛsən , vˌɛn ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf diː vˈaɪzə , viː ɛs deːm fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndə ɡəbˈyːrə , ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən . 
dan ɛɾtsˈɛːltə ziː deːm ɔpɾˈɪstən , viː deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˌyːbɜ fɔn nˈɪçts ˈandərəm als fɔn ʃpˌuːkeːrˈaɪən ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçəm vˈeːzən diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , viː mˈoːrɪts ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , diː iːm ʊnt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə bəɡˈeːɡnət , viː ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als mˈoːrɪts ɡəʃpɾˈɔxən : » nˈuːn ɡəʃˈɑː aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃlˈɑːk « diː tˈyːrə dɛs zˈɑːləs ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ . 
» ˈalɜlˌiːpst ! « rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈaʊt lˈaxənt , » ˈalɜlˌiːpst , man hat ziː , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , fyːɾ aɪn ɡəʃpˈɛnst ɡəhˈaltən ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , miːɾ ʃˈaɪnt , als vˌɛn mˌaɪnə ˈanɡəlˌiːkɑː nɔx ˌaɪnɪɡə ʃpˈuːrən dɛs ʃrˈɛks ɪm ɡəzˈɪçt tɾˈyːɡə , als vˌɛn dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zɪç nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɔn deːn ʃˈaʊɜn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾhˈoːlən kˈœntə , jˈɑː , als vˌɛn zoːɡˈɑːɾ dˈɑɡoːbɜt zˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt fɛɾlˈoːrən . 
zˈɑːɡən ziː , ɡɾˈɑːf ! ɪst ɛs nˈɪçt ˈaɾk , ziː fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈuːk , fyːɾ ˌaɪnən ʃnˈøːdən rˌeːvənˈant tsuː nˈeːmən ? « » zˌɔltə ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˈɛltzɑːməm blˈɪk , » zˌɔltə ɪç fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈɛnstɪʃəs an miːɾ tɾˈɑːɡən ? 
man ʃpɾˈɪçt jˈɑː jˌɛtst fˈiːl fɔn mˈɛnʃən , diː aʊf ˈandərə fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs bəzˈɔndɜn pzˈyçɪʃən tsˈaʊbɜs ˈaɪntsuːvˌɪɾkən fɛɾmˈøːɡən , das ˌiːnən ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə vˌɛɾdən zˌɔl . 
fɪlˈaɪçt bɪn ɪç ɡˈɑːɾ zˈoːlçən tsˈaʊbɜs mˈɛçtɪç . « 
» ziː ʃˈɛɾtsən , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , « nˈɑːm diː ˈɔpɾɪstˌɪn das vˈɔɾt , » ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst ɛs , das man jˌɛtst vˈiːdɜ jˈɑːkt mˈaxt aʊf diː vˈʊndɜlˌɪçstən ɡəhˈaɪmnɪsə . « 
» zoː viː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » zoː viː man ˌyːbɜhˈaʊpt vˈiːdɜ an ˌamənmˈɛːɾçən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋən kɾˈɛnkəlt . 
aɪn jˈeːdɜ hˈyːtə zɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˌeːpiːdeːmˈiː . 
dɔx ɪç ˌʊntɜbɾˈax deːn hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ baɪ deːm ʃpˈanəndstən pˈʊŋkt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt bˈɪtə ˈiːn , dɑː nˈiːmant fɔn zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn deːn ʃlˈuːs diː ˈaʊflˌøːzʊŋ ɡˈɛɾn mˈɪsən vˈyɾdə , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . « 
deːm rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ dɛɾ frˈɛmdə ɡɾˈɑːf nˈɪçt nˈuːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç , zˈɔndɜn rˈɛçt ɪm ɡɾˈʊndə dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ . 
ɛɾ fˈant ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ rˈɛçt fatˈɑːl dɑːbˈaɪ lˈɛçəltə , ˈɛtvɑːs fɛɾhˈøːnəndəs ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt flˈaməndəm blˈɪk ʊnt ʃˈaɾfəm tˈoːn , das ɛɾ bəfˈyɾçtən mˈysə , d??ç zaɪn ˌamənmˈɛːɾçən diː hˈaɪtɜkˌaɪt , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn deːn dˈystɜ ɡəʃtˈɪmtən tsˈɪɾkəl ɡəbɾˈaxt , tsuː fɛɾʃtˈøːrən , ɛɾ vˈɔlə dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ ʃvˈaɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈiːn nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç dɛs rˈɪtmaɪstɜs vˈɔɾtə tsuː bəˈaxtən . 
mɪt dɛɾ ɡˈɔldənən dˈoːzə , diː ɛɾ tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən , ʃpˈiːlənt , vˈantə ɛɾ zɪç an deːn ɔpɾˈɪstən mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , ˌɔp diː ˈaʊfɡəvˌɛktə dˈɑːmə nˈɪçt ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə frˌantsøːzˈiːn zˈaɪ . 
ɛɾ mˈaɪntə mˈaɾɡuːˌeːriːtən , diː , ˈɪmɜfˌɔɾt tɾˈɛlɛɾnt , ɪm zˈɑːl hɛrˈʊmhˌypftə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst tɾˈɑːt an ziː hɛrˈan ʊnt frˈɑːktə hˈalblaʊt , ˌɔp ziː vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ʃlˈɪç ɛɾʃrˈɔkən an deːn tˈeːtɪʃ ʊnt zˈɛtstə zɪç ʃtˈɪl hˈɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm nˈuːn das vˈɔɾt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə aʊf ˈantsˌiːəndə vˈaɪzə fɔn dˌiːzəm , jˈeːnəm , vˈas zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt bəɡˈeːbən . 

dˈɑɡoːbɜt fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm aɪn vˈɔɾt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
mˈoːrɪts ʃtˈant dˈɑː , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt , mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , viː das tsˈaɪçən tsʊm ˈanɡɾˌɪf ɛɾvˈaɾtənt . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ʃˈiːn ɡˌants ɪn diː vˈaɪplɪçə ˈaɾbaɪt fɛɾtˈiːft , diː ziː bəɡˈɔnən , ziː ʃlˈuːk kˈaɪn ˈaʊɡə ˈaʊf ! 
man ʃˈiːt ɪn fˈɔləm mˈɪsmuːt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
» duː bɪst aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ , « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt , als ɛɾ zɪç mɪt mˈoːrɪts alˈaɪn bəfˈant , » tsvˈaɪflə nˈɪçt lˈɛŋɜ , das ˈanɡəlˌiːkɑː dɪç ˈɪnɪç lˈiːpt . 
tˈiːf hɑːbə ɪç ɛs hˈɔøtə ɪn ˌiːrən blˈɪkən ɛɾʃˈaʊt , das ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn lˈiːbə ɪst tsuː dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl ɪst ˈɪmɜ ɡəʃˈɛftɪç ʊnt zˈɛːət zaɪn ɡˈɪftɪɡəs ˈʊnkɾˌaʊt ˌʊntɜ deːn ʃˈøːn blˈyːəndən vˈaɪtsən . 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɪst ɛntbɾˈant ɪn tˈɔlɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
ziː lˈiːpt dɪç mɪt ˈaləm vˈyːtəndən ʃmˈɛɾts , viː ɛɾ nˈuːɾ aɪn bɾˈynstɪɡəs ɡəmˈyːt tsɛɾrˈaɪsən kˌan . 
iːɾ hˈɔøtɪɡəs vˈɑːnzɪnˌɪɡəs bəɡˈɪnən vɑːɾ dɛɾ nˈɪçt nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfəndə ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ rˈɑzəndstən ˈaɪfɜzˌuːxt . 
als ˈanɡəlˌiːkɑː das tˈʊx fˈalən lˈiːs , als duː ɛs iːɾ rˈaɪçtəst , als duː ˌiːrə hˈant kˈystəst , kˌɑːmən diː fˈuːriːən dɛɾ hˈœlə ˌyːbɜ diː ˈaɾmə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə . 
ʊnt dɑːrˈan bɪst duː ʃˈʊlt . 
duː bəmˈyːtəst dɪç zˈɔnst mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçən ɡˌɑlanteːrˈiː ʊm diː bˈɪlthypʃə frˌantsøːzˈiːn . 
ɪç vˈaɪs , das duː ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈanɡəlˌiːkɑː mˈaɪntəst , das ˈalə hˈʊldɪɡˌʊŋən , diː duː an mˈaɾɡuːˌeːriːtən fɛɾʃvˈɛndətəst , nˈuːɾ iːɾ ɡˈaltən , ˌɑːbɜ diː fˈalʃ ɡərˈɪçtətən blˈɪtsə tɾˈɑːfən ʊnt tsˈyndətən . 
nˈuːn ɪst das ˈʊnhˌaɪl dˈɑː , ʊnt ɪç vˈaɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , viː das dˈɪŋ ˈɛndən zˌɔl ˈoːnə ʃrˈɛklɪçən tˈuːmʊlt ʊnt ɡɾˈɛːslɪçən vˈɪɾvaɾ ! « » ɡˈeː dɔx nˈuːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » ɡˈeː dɔx nˈuːɾ mɪt mˈaɾɡuːˌeːriːtən . 
lˈiːpt mɪç ˈanɡəlˌiːkɑː vˈɪɾklɪç ˈax ! 
voːrˈan ɪç vˈoːl nɔx tsvˈaɪflə zoː bɪn ɪç ɡlˈyklɪç ʊnt zˈeːlɪç ʊnt frˈɑːɡə nˈɪçts nɑːx ˈalən mˈaɾɡuːˌeːriːtən ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈɪtzˌamt ˌiːrɜ tˈɔlhaɪt ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə fˈ??çt ɪst ɪn maɪn ɡəmˈyːt ɡəkˈɔmən ! 
dˌiːzɜ frˈɛmdə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡɾˈɑːf , dɛɾ viː aɪn dˈʊŋkləs dˈystɾəs ɡəhˈaɪmnɪs ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ ʊns ˈalə fɛɾʃtˈœɾtə , ʃˈaɪnt ɛɾ nˈɪçt zɪç rˈɛçt fˈaɪntlɪç tsvˈɪʃən ʊns tsuː ʃtˈɛlən ? 
ɛsɪst mˈiːɾ , als tɾˈɛːtə ˌaʊs deːm tˈiːfstən hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈast mˈœçt ɪç zˈɑːɡən aɪn tɾˈaʊm hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ miːɾ dˌiːzən ɡɾˈɑːfən dˈaɾʃtɛlt ˌʊntɜ ɡɾˈaʊənfˌɔlən ˈʊmʃtˌɛndən ! 
ɛsɪst mˈiːɾ , als mˈysə dˈɑː , vˌoː ɛɾ zɪç hˈɪnvəndət , ˈɪɾɡəndˌaɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈʊnhˌaɪl , fɔn iːm bəʃvˈoːrən , ˌaʊs dˈʊŋklɜ nˈaxt fɛɾnˈɪçtənt hɛɾfˈoːɾblˌɪtsən . 
hast duː vˈoːl bəmˈɛɾkt , viː ˈɔft zaɪn blˈɪk aʊf ˈanɡəlˌiːkɑː rˈuːtə , ʊnt viː dan aɪn fˈɑːləs rˈoːt zˌaɪnə blˈaɪçən vˈaŋən fˈɛɾptə ʊnt ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant ? 
aʊf mˌaɪnə lˈiːbə hat ɛs dɛɾ ˈʊnhˌɔlt ˈapɡəzˌeːən , dɑːrˈʊm klˈaŋən diː vˈɔɾtə , diː ɛɾ an mɪç rˈɪçtətə , zoː hˈøːnənt , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈɛlə mɪç iːm ɛntɡˌeːɡən aʊf deːn tˈoːt ! « 
dˈɑɡoːbɜt nˈantə deːn ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən ɡəʃpˈɛnstɪʃən pˈatɾoːn , deːm man ˌɑːbɜ kˈɛk ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən mˈysə , dɔx fɪlˈaɪçt zˈaɪ ˌaʊx , mˈaɪntə ɛɾ , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dɑːhˈɪntɜ , als man ɡlˈaʊbə , ʊnt ˈaləs ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəfˈyːl nˈuːɾ dɛɾ bəzˈɔndɜn ʃpˈanʊŋ tsuːtsuːʃrˈaɪbən , ɪn dɛɾ man zɪç bəfˈant , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪntɾˌɑːt . 
» lˈɑːs ˈʊns « , zoː ʃlˈoːs dˈɑɡoːbɜt , » ˈaləm fɛɾʃtˈøːrəndən vˈeːzən mɪt fˈɛstəm ɡəmˈyːt , mɪt ˈʊnvˌandəlbˌɑːrəm fɛɾtɾˈaʊən aʊf das lˈeːbən bəɡˈeːɡnən . 
kˈaɪnə fˈɪnstərə mˈaxt vˌɪɾt das hˈaʊpt bˈɔøɡən , vˈas zɪç kɾˈɛftɪç ʊnt mɪt hˈaɪtɜm mˈuːt ɛmpˈɔɾhɛpt ! « lˈɛŋərə tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç , ˈɪmɜ ˈœftɜ ʊnt ˈœftɜ das hˈaʊs dɛs ɔpɾˈɪstən bəzˈuːxənt , bˈaɪnɑːə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəmˈaxt . 
man vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən vˈeːzəns aʊf diː tsuːrˈykfˌalə , diː iːm dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f ɡəmˈaxt . 
» kˈɔntə , « ʃpɾˈɑːx diː ˈɔpɾɪstˌɪn , » kˈɔntə dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt mɪt rˈɛçt ʊns zˈɛlpst mɪt ˈʊnzˌɛɾn blˈasən ɡəzˈɪçtɜn , mɪt ˌʊnzɜm zˈɛltzɑːmən bətɾˈɑːɡən ˈʊnhˌaɪmlɪçə lˈɔøtə nˈɛnən ? « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntvˈɪkəltə ɪn jˈeːdəm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnən ʃˈats dɛɾ rˈaɪçhaltˌɪçstən kˈɛntnɪsə , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛɾ , iːtˈɑːlɪənɜ fɔn ɡəbˈ??t , tsvɑːɾ ɪm frˈɛmdən aktsˈɛnt , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx dɛs ɡəˈyːptəstən fˈoːɾtɾˌɑːks fɔlkˈɔmən mˈɛçtɪç . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən rˈɪsən ɪn leːbˈɛndɪɡəm fˈɔøɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪn , zoː das zˈɛlpst mˈoːrɪts ʊnt dˈɑɡoːbɜt , zoː fˈaɪntlɪç ziː ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən ɡəzˈɪnt , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt ˌyːbɜ zaɪn blˈasəs , ˌɑːbɜ ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtəs ˈaʊsdɾˌʊksfɔləs ɡəzˈɪçt aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɛçəln flˈoːk , ˈalən ɡɾˈɔl fɛɾɡˈɑːsən ʊnt viː ˈanɡəlˌiːkɑː , viː ˈalə ˈyːbɾɪɡə , an zˌaɪnən lˈɪpən hˈɪŋən . 
dɛs ɔpɾˈɪstən frˈɔøndʃaft mɪt deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ɛntʃtˈandən , diː dˌiːzən als deːn ˈeːdəlmˌyːtɪçstən mˈan dˈaɾʃtɛltə . 
ɪm tˈiːfən nˈɔɾdən fˈyːɾtə bˈaɪdə dɛɾ tsuːfˈal tsuːzˈamən , ʊnt hˈiːɾ hˈalf dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn ɔpɾˈɪstən aʊf diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstə vˈaɪzə ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː , vˈas ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , jˈɑː , vˈas deːn ɡˈuːtən rˈuːf ʊnt diː ˈeːrə bətɾˈɪft , diː fɛɾdɾˈiːslɪçstən fˈɔlɡən hˌɛtə hˌɑːbən kˈœnən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst , tˈiːf fˈyːlənt , vˈas ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾdˈaŋktə , hˈɪŋ an iːm mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə . 
» ɛsɪst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɔpɾˈɪst ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn , als ziː zɪç ˈeːbən alˈaɪn bəfˈandən , » ɛsɪst nˈuːn an dɛɾ tsˈaɪt , das ɪç diːɾ zˈɑːɡə , vˈas ɛs mɪt deːm hiːɾzˈaɪn dɛs ɡɾˈɑːfən fyːɾ ˌaɪnə tˈiːfərə bəvˈantnɪs hat . 
duː vˈaɪst , das viːɾ , ɪç ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn pˈeː. , vˌoː ɪç mɪç fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən bəfˈant , ʊns ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ ˈanaɪnˌandɜɡˌɛʃlɔsən , zoː das viːɾ tsuːlˈɛtst tsuːzˈamən ɪn ˈanaɪnˌandɜstˌoːsəndən tsˈɪmɜn vˈoːntən . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪç ˈaɪnst an ˌaɪnəm frˈyːən mˈɔɾɡən bəzˈuːxtə ʊnt aʊf mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ das klˈaɪnə mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt ˈanɡəlˌiːkɑːs ɡəvˈɑːɾtə , das ɪç mˈɪtɡənˌɔmən . 
zoːvˈiː ɛɾ ɛs ʃˈɛɾfɜ ˈanblˌɪktə , ɡərˈiːt ɛɾ aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ˈaʊsɜ ˈalɜ fˈasʊŋ . 
nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt , miːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , ʃtˈaɾtə ɛɾ ɛs ˈan , ɛɾ kˈɔntə deːn blˈɪk nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn ˈabvəndən , ɛɾ rˈiːf bəɡˈaɪstɜt ˈaʊs , nˈiː hɑːbə ɛɾ aɪn ʃˈøːnərəs , hˈɛɾlɪçərəs vˈaɪp ɡəzˈeːən , nˈiː hɑːbə ɛɾ ɡəfˈyːlt , vˈas lˈiːbə zˈaɪ , diː ˈeːɾst jˌɛtst tˈiːf ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪn lˈɪçtən flˈamən ˈaʊfɡəlˌoːdɜt . 
ɪç ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ dɛs bˈɪldəs , ɪç nˈantə deːn ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən nˈɔøən kˈɑlɑːf ʊnt vˈynʃtə iːm ɡlˈyk , das mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈanɡəlˌiːkɑː vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə tˈuːrandˌoːt zˈaɪ . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp ɪç iːm nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɪn zˌaɪnən jˈɑːrən , dɑː ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪm ˈaltɜ fˈoːɾɡərˌykt , dɔx kˈaɪn jˈyŋlɪŋ mˈeːɾ tsuː nˈɛnən , mɪç dˌiːzə roːmˈantɪʃə ˈɑːɾt , zɪç ˈ??plœtslˌɪç ɪn aɪn bˈɪlt tsuː fɛɾlˈiːbən , aɪn vˈeːnɪç bəfrˈɛmdə . 
nˈuːn ʃvˈoːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , jˈɑː mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈɑːnzɪns , viː ɛɾ zˌaɪnɜ natsjˈoːn ˈaɪɡən , das ɛɾ ˈanɡəlˌiːkɑː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbə , ʊnt das ɪç , zˌɔlə ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈyɾtsən , iːm ɛɾlˈaʊbən mˈysə , zɪç ʊm ˈanɡəlˌiːkɑːs lˈiːbə , ʊm ˌiːrə hˈant tsuː bəvˈɛɾbən . 
dɛshˈalp ɪst nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːɜ ʊnt ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈanɡəlˌiːkɑːs ɡəvˈiːs tsuː zaɪn ʊnt hat ɡˈɛstɜn zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋ fˈœɾmlɪç baɪ miːɾ ˈanɡəbɾˌaxt . 
vˈas hˈɛltst duː fɔn dɛɾ zˈaxə ? 
« diː ˈɔpɾɪstˌɪn vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːrˈʊm dɛs ɔpɾˈɪstən lˈɛtstə vˈɔɾtə ziː viː aɪn jˈɛːɜ ʃrˈɛk d??çbˈeːptən . 
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , « rˈiːf ziː , » dɛɾ frˈɛmdə ɡɾˈɑːf ˌʊnzrə ˈanɡəlˌiːkɑː ? « 
» frˈɛmt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪstə mɪt fɛɾdˈystɜtɜ ʃtˈɪɾn , » dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɛmt , deːm ɪç ˈeːrə , frˈaɪhaɪt , jˈɑː fɪlˈaɪçt das lˈeːbən zˈɛlpst fɛɾdˈaŋkə ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈaɪn , das ɛɾ , ɪm hˈoːən mˈaneːzˌaltɜ , fɪlˈaɪçt rˈyksɪçts dɛɾ jˈɑːrə nˈɪçt ɡˌants fyːɾ ˌʊnzɜ blˈʊtjʊŋəs tˈɔøbçən pˈast , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ ʊnt dɑːbˈaɪ rˈaɪç zˈeːɾ rˈaɪç « » 
ʊnt ˈoːnə ˈanɡəlˌiːkɑː tsuː frˈɑːɡən ? « fˈiːl iːm diː ˈɔpɾɪstˌɪn ɪns vˈɔɾt , » ʊnt ˈoːnə ˈanɡəlˌiːkɑː tsuː frˈɑːɡən , diː fˈiːl lˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɔlçə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm hˈeːkt , als ɛɾ zɪç ɪn fɛɾlˈiːptɜ tˈɔɾhaɪt ˈaɪnbˌɪldət . « 
» hɑːbə ɪç , « rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst , ɪndˈeːm ɛɾ fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt zɪç mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən fˌɔɾ diː ˈɔpɾɪstˌɪn hˈɪnʃtɛltə , » hɑːbə ɪç diːɾ jˈeːmɑːls ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç , aɪn tˈɔlɜ , tyːrˈanɪʃɜ fˈɑːtɜ , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt aʊf ʃnˈøːdə vˈaɪzə fɛɾkˈʊpəln kˈœntə ? 
ˌɑːbɜ mɪt ˈɔørən rˈoːmanhˌaftən ɛmpfˌɪndəlˈaɪən ʊnt ˈɔørən tsˈaɾtaɪtən blˈaɪpt miːɾ fɔm hˈalzə . 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəs , das tˈaʊzənt fantˈastɪʃə dˈɪŋə foːrˈaʊszˌɛtst , vˌɛn zɪç aɪn pˈɑːɾ haɪrˈɑːtət ! 
ˈanɡəlˌiːkɑː ɪst ɡˌants ˈoːɾ , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɪçt , ziː blˈɪkt iːn an mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçstən ɡˈyːtə , ziː ɛɾrˈøːtət , vˌɛn ɛɾ diː hˈant , diː ziː ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən lˈɛst , an diː lˈɪpən dɾˈykt . 
zoː ʃpɾˈɪçt zɪç baɪ ˌaɪnəm ˈʊnbəfˌaŋənən mˈɛːdçən diː tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈaʊs , diː deːn mˈan vˈɑːɾhaft bəɡlˈykt . 
ɛs bədˈaɾf kˈaɪnɜ rˈoːmanˌɛskɜ lˈiːbə , diː mˈançmɑːl aʊf rˈɛçt fɛɾʃtˈøːrəndə vˈaɪzə ɪn ˈɔørən kˈœpfən ʃpˈʊkt ! « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , « nˈɑːm diː ˈɔpɾɪstˌɪn das vˈɔɾt , » ɪç ɡlˈaʊbə , das ˈanɡəlˌiːkɑːs hˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ zoː frˈaɪ ɪst , als ziː fɪlˈaɪçt nɔx zˈɛlpst vˈɛːnən mˈɑːk . « 
» vˈas ? « rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst ɛɾtsˈyɾnt ʊnt vɔltə ˈeːbən hˈɛftɪç lˈɔsbɾɛçən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː tɾˈɑːt aɪn mɪt deːm hˈɔldzeːlˌɪçstən hˈɪməlslˌɛçəln dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənstən ˈʊnʃˌʊlt . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst , plˈœtslɪç fɔn ˈaləm ˈʊnmˌuːt , fɔn ˈaləm tsˈɔɾn fɛɾlˈasən , ɡˈɪŋ aʊf ziː tsˈuː , kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn , fˈastə ˌiːrə hˈant , fˈyːɾtə ziː ɪn deːn zˈɛsəl , zˈɛtstə zɪç tɾˈaʊlɪç hˈɪn dˈɪçt nˌeːbən das lˈiːbə zˈyːsə kˈɪnt . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn deːm ɡɾˈɑːfən , rˈyːmtə zˌaɪnə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnən fɛɾʃtˈant , zˌaɪnə zˈɪneːzˌaɾt ʊnt frˈɑːktə dan , ˌɔp ˈanɡəlˌiːkɑː iːn vˈoːl lˈaɪdən mˈøːɡə . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ɛɾvˈiːdɜtə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈanfˌaŋs iːɾ ɡˈɑːɾ frˈɛmt ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ , das ziː diːs ɡəfˈyːl ˌɑːbɜ ɡˌants ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt iːn jˌɛtst rˈɛçt ɡˈɛɾn zˈɛːə ! 
» nˈuːn , « rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈɔlɜ frˈɔødə , » nˈuːn , deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , zoː mˈʊst ɛs kˈɔmən tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːst , tsuː mˌaɪnəm hˈaɪl ! 
ɡɾˈɑːf ˈɛsˈiː , dɛɾ ˈɛdlə mˈan , lˈiːpt dˈɪç , maɪn hˈɔldəs kˈɪnt , ˌaʊs deːm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ zˈeːlə , ɛɾ bəvˈɪɾpt zɪç ʊm dˌaɪnə hˈant , duː vˌɪɾst ziː iːm nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn « kˈaʊm ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ dɛɾ ɔpɾˈɪst dˌiːzə vˈɔɾtə , als ˈanɡəlˌiːkɑː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ viː ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈykzˌaŋk . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn fˈastə ziː ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən bədˈɔøtəndən blˈɪk aʊf deːn ɔpɾˈɪstən vˈaɾf , dɛɾ fɛɾʃtˈʊmt das ˈaɾmə tˈɔdblaɪçə kˈɪnt ˈanʃtˌaɾtə . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ɛɾhˈɔltə zɪç , aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʃtˈyɾtstə iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ziː rˈiːf mɪt hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndɜ ʃtˈɪmə : » dɛɾ ɡɾˈɑːf dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ɡɾˈɑːf ! 
nˈaɪn , nˈaɪn nˈɪmɜmˌeːɾ ! « mɪt ˈalɜ zˈanftmuːt frˈɑːktə dɛɾ ɔpɾˈɪst aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , vɑːrˈʊm ɪn ˈalɜ vˈɛlt dɛɾ ɡɾˈɑːf iːɾ zoː ʃrˈɛklɪç zˈaɪ . 
dɑː ɡəʃtˈant ˈanɡəlˌiːkɑː , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ ɔpɾˈɪst ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː lˈiːbə , zˈaɪ iːɾ mɪt fˈɔləm lˈeːbən dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə tɾˈaʊm ɪn diː zˈeːlə ɡəkˈɔmən , deːn ziː fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ɪn dɛɾ nˈaxt ˌiːrəs fˈiːɾtseːntən ɡəbˈ??tstɑːɡəs ɡətɾˈɔømt ʊnt ˌaʊs deːm ziː ɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ tˈoːdeːzˌaŋst ɛɾvˈaxt , ˈoːnə zɪç aʊf zˌaɪnə bˈɪldɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən bəzˈɪnən tsuː kˈœnən . 
» ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx ˈanɡəlˌiːkɑː , » als d??çvˈandlə ɪç ˌaɪnən zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪɡən ɡˈaɾtən , ɪn deːm frˈɛmdaɾtˌɪɡə bˈyʃə ʊnt blˈʊmən ʃtˈandən . 
plˈœtslɪç ʃtˈant ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən bˈaʊm mɪt dˈʊŋklən blˈɛtɜn ʊnt ɡɾˈoːsən , zˈɛltzɑːm dˈʊftəndən blˈyːtən , bˈaɪnɑːə deːm hˈoːlʊndɜ ˈɛːnlɪç . 
dɛɾ rˈaʊʃtə mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪɡən zoː lˈiːplɪç ʊnt vˈɪŋktə miːɾ tsˈuː , viː mɪç ˈaɪnlˌɑːdənt ɪn zˌaɪnə ʃˈatən . 
fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ kɾˈaft ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən , zˈaŋk ɪç hˈɪn aʊf diː rˈɑːzən ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als ɡˈɪŋən zˈɛltzɑːmə klˈɑɡəlˌaʊtə d??ç diː lˈyftə ʊnt bərˈyːɾtən viː vˈɪndɛshˌaʊx deːn bˈaʊm , dɛɾ ɪn bˈaŋən zˈɔøftsɜn ˈaʊfʃtˌøːntə . 
mɪç bəfˈɪŋ aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs vˈeː , aɪn tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt rˈeːktə zɪç ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , zˈɛlpst vˈʊstə ɪç nˈɪçt vˈɛshalp . 
dɑː fˈuːɾ plˈœtslɪç aɪn bɾˈɛnəndɜ ʃtɾˈɑːl ɪn maɪn hˈɛɾts , viː ɛs tsɛɾʃpˈaltənt ! 
dɛɾ ʃrˈaɪ , deːn ɪç ˈaʊsʃtˌoːsən vɔltə , kˈɔntə zɪç nˈɪçt dɛɾ mɪt nˈɑmənlˌoːzɜ ˈaŋst bəlˈastətən bɾˈʊst ɛntvˈɪndən , ɛɾ vˌ??də tsʊm dˈʊmpfən zˈɔøftsɜ . 
dɛɾ ʃtɾˈɑːl , dɛɾ maɪn hˈɛɾts d??çbˈoːɾt , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɪk ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡənpˌɑːɾs , das mɪç ˌaʊs deːm dˈʊŋklən ɡəbˈyʃ ˈanʃtˌaɾtə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈandən diː ˈaʊɡən dˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə hˈant vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ , diː kɾˈaɪzə ʊm mɪç hˈeːɾ bəʃrˈiːp . 
ʊnt ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ vˌ??dən diː kɾˈaɪzə ʊnt ˈʊmʃpˌanən mɪç mɪt fˈɔøɜfˌɑːdən , das ɪç tsuːlˈɛtst ɪn deːm dˈɪçtən ɡəʃpˈɪnst mɪç nˈɪçt rˈeːɡən ʊnt bəvˌeːɡən kˈɔntə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs , als ɛɾfˈasə nˈuːn dɛɾ fˈ??çtbɑːrə blˈɪk dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ˈaʊɡən maɪn ˈɪnɜstəs vˈeːzən ʊnt bəmˈɛçtɪɡə zɪç mˌaɪnəs ɡˈantsən zaɪns ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , an deːm ɛs nˈuːɾ nɔx , viː an ˌaɪnɜ ʃvˈaxən fˈɑːzɜ , hˈɪŋ , vɑːɾ miːɾ mˈaɾtɛɾndə tˈoːdeːzˌaŋst . 
dɛɾ bˈaʊm nˈaɪktə zˌaɪnə blˈyːtən tˈiːf tsuː miːɾ hɛrˈap , ʊnt ˌaʊs ˌiːnən ʃpɾˈɑːx diː lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs : ˈanɡəlˌiːkɑː , ɪç rˈɛtə dˈɪç ɪç rˈɛtə dˈɪç!ˈɑːbɜ « ˈanɡəlˌiːkɑː vˌ??də ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
man mˈɛldətə deːn rˈɪtmaɪstɜ fɔn ˈɛɾ. , dɛɾ deːn ɔpɾˈɪstən ɪn ɡəʃˈɛftən ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
zoːvˈiː ˈanɡəlˌiːkɑː dɛs rˈɪtmaɪstɜs nˈɑːmən nˈɛnən hˈœɾtə , rˈiːf ziː , ɪndˈeːm iːɾ aʊfs nˈɔøə diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtɾˈœmtən , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃnˈaɪdəndstən vˈeːs , mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə , diː nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fɔm tˈiːfstən lˈiːbɛsçmɜts vˈʊndən bɾˈʊst ʃtˈøːnt : » mˈoːrɪts ˈax , mˈoːrɪts ! « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˌatə ˈaɪntɾˌeːtənt dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə ˈanɡəlˌiːkɑː , ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət , diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛkənt . 
viː ˈaʊsɜ zɪç , ʃtˈiːs ɛɾ das kaskˈɛt fɔm hˈaʊptə , das ɛs klˈɪrənt tsuː bˈoːdən fˈiːl , ʃtˈyɾtstə ˈanɡəlˌiːkɑː tsuː fˈyːsən , fˈastə ziː , als ziː , fɔn vˈɔnə ʊnt ʃmˈɛɾts ˌyːbɜmˈant , nˈiːdɜzˌaŋk , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , dɾˈyktə ziː mɪt ˈɪnbɾʊnst an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst bətɾˈaxtətə , ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən , diː ɡɾˈʊpə . 
» ɪç hɑːbə ɡəˈɑːnət , « lˈɪspəltə diː ˈɔpɾɪstˌɪn lˈaɪzə , » ɪç hɑːbə ɛs ɡəˈɑːnət , das ziː zɪç lˈiːbən , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn . « 
» rˈɪtmaɪstɜ fɔn ˈɛɾ. , « fˈuːɾ nˈuːn dɛɾ ɔpɾˈɪst tsˈɔɾnɪç hɛrˈaʊs , » vˈas hˌɑːbən ziː mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ? « 
mˈoːrɪts , ʃnˈɛl tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmənt , lˈiːs diː hˈalptoːtə ˈanɡəlˌiːkɑː zˈanft ɪn deːn lˈeːnʃtuːl nˈiːdɜ , dan rˈaftə ɛɾ das kaskˈɛt fɔm bˈoːdən ˈaʊf , tɾˈɑːt , ɡlˈʊtɾoːt ɪm ˈantlˌɪts , mɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm blˈɪk , fˌɔɾ deːn ɔpɾˈɪstən hˈɪn ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə aʊf ˈeːrə , das ɛɾ ˈanɡəlˌiːkɑː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns lˈiːbə , das ˌɑːbɜ ˌaʊx bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt das lˈaɪzəstə vˈɔɾt , das ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛndnɪsə zˌaɪnəs ɡəfˈyːls ɡlˈaɪçə , ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ hɑːbə ɛɾ ɡətsvˈaɪfəlt , das ˈanɡəlˌiːkɑː zaɪn ɡəfˈyːl ɛɾvˈiːdɜn kˈœnə . 
ˈeːɾst dˌiːzɜ moːmˈɛnt , dˈɛsən ˈanlˌɑːs ɛɾ nˈɪçt tsuː ˈɑːnən fɛɾmˈøːɡə , hɑːbə iːm ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ɛɾ hˈɔfə nˈɪçt fɔn deːm ˈeːdəlmˌyːtɪçstən mˈan , fɔn deːm tsˈɛɾtlɪçstən fˈɑːtɜ tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ iːn ˈanflˌeːə , ˌaɪnən bˈʊnt tsuː zˈɛɡnən , deːn diː rˈaɪnstə , ˈɪnɪçstə lˈiːbə ɡəʃlˈɔsən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst mˈɑːs deːn rˈɪtmaɪstɜ , mˈɑːs ˈanɡəlˌiːkɑː mɪt fˈɪnstɜn blˈɪkən , dan ʃrˈɪt ɛɾ , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , ɪm tsˈɪmɜ ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ˈap , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ rˈɪŋt , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən fˌɔɾ dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn , diː ˈanɡəlˌiːkɑː ɪn diː ˈaɾmə ɡənˈɔmən ʊnt iːɾ tɾˈœstənt tsuːrˈeːdətə : » vˈas fyːɾ ˌaɪnən bətsˈuːk , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dˈʊmpf mɪt tsuːrˈykɡəhˌaltənəm tsˈɔɾn , » vˈas fyːɾ ˌaɪnən bətsˈuːk hat daɪn ˈalbɜnɜ tɾˈaʊm aʊf deːn ɡɾˈɑːfən ? « 
dɑː vˈaɾf zɪç ˈanɡəlˌiːkɑː iːm tsuː fˈyːsən , kˈystə zˌaɪnə hˈɛndə , bənˈɛtstə ziː mɪt tɾˈɛːnən , ʃpɾˈɑːx mɪt hˈalp ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə : 
» ˈax , maɪn fˈɑːtɜ ! maɪn ɡəlˈiːptəstɜ fˈɑːtɜ , jˈeːnə ɛntzˈɛtslɪçən ˈaʊɡən , diː maɪn ˈɪnɜstəs ɛɾfˈastən , ɛs vɑːrən diː ˈaʊɡən dɛs ɡɾˈɑːfən , zˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɪʃə hˈant ˈʊmvˌoːp mɪç mɪt deːm fˈɔøɜɡˌɛspɪnst ! 
ˌɑːbɜ diː tɾˈœstəndə jˈyŋlɪŋsʃtˌɪmə , diː miːɾ tsuːrˈiːf ˌaʊs deːn dˈʊftəndən blˈyːtən dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən bˈaʊms das vɑːɾ mˈoːrɪts maɪn mˈoːrɪts ! « 
» daɪn mˈoːrɪts ? « rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç rˈaʃ ˈʊmvˌantə , zoː das ˈanɡəlˌiːkɑː bˈaɪnɑːə tsuː bˈoːdən ɡəʃtˈyɾtst . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ dˈʊmpf fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˈalzoː kˈɪndɪʃən ˈaɪnbˌɪldʊŋən , fɛɾʃtˈoːlnɜ lˈiːbə vˌɪɾt dɛɾ vˈaɪzə bəʃlˈuːs dɛs fˈɑːtɜs , diː bəvˈɛɾbʊŋ ˌaɪnəs ˈɛdlən mˈanəs ɡəˈɔpfɜt ! « viː tsuːfˌɔɾ ʃrˈɪt ɛɾ nˈuːn ʃvˈaɪɡənt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ˈɛntlɪç tsuː mˈoːrɪts : » rˈɪtmaɪstɜ fɔn ˈɛɾ. , ziː vˈɪsən , viː hˈoːx ɪç ziː ˈaxtə , kˈaɪnən lˈiːbɜn ˈaɪdɑːm , als ˈeːbən ziː , hˌɛtə ɪç miːɾ ɡəvˈynʃt , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɑːp maɪn vˈɔɾt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn ˈɛsˈiː , deːm ɪç fɛɾpflˈɪçtət bɪn , viː ɛs nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ zaɪn kˌan deːm ˈandɜn . 
dɔx ɡlˈaʊbən ziː jˈɑː nˈɪçt , das ɪç deːn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən tyːrˈanɪʃən fˈɑːtɜ ʃpˈiːlən vˌɛɾdə . 
ɪç ˈaɪlə hˈɪn tsʊm ɡɾˈɑːfən , ɪç ɛntdˈɛkə iːm ˈaləs . 
ˌiːrə lˈiːbə vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnə blˈuːtɪɡə fˈeːdə , fɪlˈaɪçt das lˈeːbən kˈɔstən , dɔx ɛs zˈaɪ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ɪç ɡˈeːbə mɪç ! 
ɛɾvˈaɾtən ziː hˈiːɾ mˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft ! « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɛɾzˈɪçɜtə mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , das ɛɾ lˈiːbɜ hˈʊndɜtmˌɑːl ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən , als dˈʊldən vˌɛɾdə , das dɛɾ ɔpɾˈɪst zɪç ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ mˈɪndəstən ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtsə . 
ˈoːnə iːm tsuː ˈantvɔɾtən , ˈaɪltə dɛɾ ɔpɾˈɪst fɔn dˌanən . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ ɔpɾˈɪst das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , als diː lˈiːbəndən ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ɛnttsˈykəns zɪç ɪn diː ˈaɾmə fˈiːlən ʊnt zɪç ˈeːvɪɡə ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə tɾˈɔøə ʃvˈoːrən . 
dan fɛɾzˈɪçɜtə ˈanɡəlˌiːkɑː , ˈeːɾst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ ɔpɾˈɪst ziː mɪt dɛɾ bəvˈɛɾbʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən bəkˈant ɡəmˈaxt , hɑːbə ziː ɛs ɪn dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə ɡəfˈyːlt , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ziː mˈoːrɪts lˈiːbə , ʊnt das ziː lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , als ˌaɪnəs ˈandɜn ɡˈatɪn vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɛs zˈaɪ iːɾ ɡəvˈeːzən , als vˈɪsə ziː jˈɑː lˈɛŋst , das ˌaʊx mˈoːrɪts ziː ˈeːbənzˌoːzeːɾ lˈiːbə . 
nˈuːn ɛɾˈɪnɜtən zɪç bˈaɪdə jˈeːdəs ˈaʊɡənblˌɪks , ɪn deːm ziː ˌiːrə lˈiːbə fɛɾrˈɑːtən , ʊnt vɑːrən ɛnttsˈykt , ˈaləs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs , ˈaləs tsˈɔɾns dɛs ɔpɾˈɪstən fɛɾɡəsˈɛnt , ʊnt jˈaʊxtstən viː frˈoːə zˈeːlɪɡə kˈɪndɜ . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn , diː diː ˈaʊfkˌaɪməndə lˈiːbə lˈɛŋst bəmˈɛɾkt ʊnt mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən ˈanɡəlˌiːkɑːs nˈaɪɡʊŋ bˈɪlɪçtə , ɡˈɑːp tˈiːf ɡərˈyːɾt iːɾ vˈɔɾt , ˈiːrɜzˌaɪts ˈaləs ˈaʊftsuːbˌiːtən , das dɛɾ ɔpɾˈɪst ˈapʃtˌeːə fɔn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , diː ziː , zˈɛlpst vˈɪsə ziː nˈɪçt vɑːrˈʊm , fɛɾˈapʃˌɔøə . 
ɛs mˈɔxtə ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən zaɪn , als diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛsˈiː ˈaɪntɾˌɑːt . 
iːm fˈɔlktə dɛɾ ɔpɾˈɪst mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɛːɜtə zɪç ˈanɡəlˌɪkən , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , blˈɪktə ziː mɪt bˈɪtɜm ʃmˈɛɾtslɪçəm lˈɛçəln ˈan . 
ˈanɡəlˌiːkɑː bˈeːptə tsuːzˈamən ʊnt mˈ??məltə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə : 
» ˈax dˌiːzə ˈaʊɡən ! « 
 » ziː fɛɾblˈasən , « bəɡˈan nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ziː fɛɾblˈasən , maɪn frˈɔølaɪn , viː dˈɑmɑːls , als ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs tɾˈɑːt . 
bɪn ɪç ˌiːnən dɛn vˈɪɾklɪç aɪn ɡɾˈaʊənhˌaftəs ɡəʃpˈɛnst ? 
nˈaɪn ! ɛntzˈɛtsən ziː zɪç nˈɪçt , ˈanɡəlˌiːkɑː ! fˈyɾçtən ziː nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm hˈaɾmloːzən mˈan , dɛɾ ziː mɪt ˈaləm fˈɔøɜ , mɪt ˈalɜ ˈɪnbɾʊnst dɛs jˈyŋlɪŋs lˈiːptə , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , das ziː iːɾ hˈɛɾts fɛɾʃˈɛŋkt , dɛɾ tˈøːrɪçt ɡənˈuːk vɑːɾ , zɪç ʊm ˌiːrə hˈant tsuː bəvˈɛɾbən . 
nˈaɪn ! zˈɛlpst das vˈɔɾt dɛs fˈɑːtɜs ɡˈiːpt miːɾ nˈɪçt das klˈaɪnstə rˈɛçt aʊf ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ziː nˈuːɾ tsuː ʃpˈɛndən fɛɾmˈøːɡən . 
ziː zɪnt frˈaɪ , maɪn frˈɔølaɪn ! 
zˈɛlpst maɪn ˈanblˌɪk zˌɔl ziː nˈɪçt mˌeːɾ an diː tɾˈyːbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾˈɪnɜn , diː ɪç ˌiːnən bərˈaɪtət . 
bˈalt , fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən ʃˌoːn kˈeːrə ɪç tsuːrˈyk ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant ! « 
 » mˈoːrɪts maɪn mˈoːrɪts , « rˈiːf ˈanɡəlˌiːkɑː ɪm jˈuːbəl dɛɾ hˈœkstən vˈɔnə ʊnt vˈaɾf zɪç deːm ɡəlˈiːptən an diː bɾˈʊst . 
d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ tsˈʊktə ɛs deːm ɡɾˈɑːfən , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən aʊf ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm fˈɔøɜ , zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən , ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaɪzən ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtən lˈaʊt ˈaʊs . 
zɪç ʃnˈɛl tsuːɾ ˈɔpɾɪstˌɪn mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən frˈɑːɡə vˈɛndənt , ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , zaɪn ˈaʊfvˌaləndəs ɡəfˈyːl nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɔpɾˈɪst rˈiːf aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : » vˈɛlç aɪn ˈeːdəlmˌuːt ! vˈɛlç hˈoːɜ zˈɪn ! 
vˈeːɾ ɡlˈaɪçt dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən mˈan ! 
mˌaɪnəm hˈɛɾtsənsfrˌɔøndə ˈɪmɜdˌɑːɾ ! « dan dɾˈyktə ɛɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ , ˈanɡəlˌiːkɑː , diː ˈɔpɾɪstˌɪn an zaɪn hˈɛɾts ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə lˈaxənt , ɛɾ vˈɔlə nˈuːn fɔn deːm ɡˈaɾstɪɡən kɔmplˈɔt , das ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌeːɡən iːn ɡəʃmˈiːdət , nˈɪçts vˈaɪtɜ vˈɪsən ʊnt hˈɔfə ˈyːbɾɪɡəns , das ˈanɡəlˌiːkɑː fˈyɾdɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪt ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə fɔn ɡəʃpˈɛnstɪʃən ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ hˈoːɜ mˈɪtɑːk vˌɔɾdən , dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈuːt deːn rˈɪtmaɪstɜ , deːn ɡɾˈɑːfən ˈaɪn , das mˈɑːl baɪ iːm ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
man ʃˈɪktə hˈɪn nɑːx dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ zɪç bˈalt ɪn fˈɔlɜ frˈɔødə ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ˈaɪnʃtˌɛltə . 
als man zɪç tsuː tˈɪʃə zˈɛtsən vɔltə , fˈeːltə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə . 
ɛs hˈiːs , das ziː zɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt ɛɾklˈɛɾt hɑːbə , ziː fˈyːlə zɪç kɾˈaŋk ʊnt zˈaɪ ˈʊnfˌɛːɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx diː ˈɔpɾɪstˌɪn , » vˈas zɪç mɪt mˈaɾɡuːˌeːriːtən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəɡˈiːpt , ziː ɪst fˈɔl dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪçstən lˈaʊnən , ziː vˈaɪnt ʊnt lˈaxt ˈoːnə ˈ??zaxə , jˈɑː , fˈɔlɜ zˈɛltzɑːmɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ kˌan ziː ɛs ˈɔft bɪs tsʊm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən tɾˈaɪbən . « 
» daɪn ɡlˈyk , « lˈɪspəltə dˈɑɡoːbɜt deːm rˈɪtmaɪstɜ lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ , » daɪn ɡlˈyk ɪst mˈaɾɡuːˌeːriːtəns tˈoːt ! « » ɡˈaɪstɜzˌeːɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə , » ɡˈaɪstɜzˌeːɜ , ʃtˈøːrə miːɾ nˈɪçt mˌaɪnən frˈiːdən . 
« 
nˈiː vɑːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst frˈoːɜ ɡəvˈeːzən , nˈiː hˌatə ˌaʊx diː ˈɔpɾɪstˌɪn , mˈançmɑːl vˈoːl ʊm iːɾ lˈiːbəs kˈɪnt bəzˈɔɾkt ʊnt nˈuːn dˌiːzɜ zˈɔɾɡə ɛntnˈɔmən , zɪç zoː ɪn tˈiːfɜ zˈeːlə ɡlˈyklɪç ɡəfˈyːlt . 
kˌɑːm nˈuːn nɔx hɪntsˈuː , das dˈɑɡoːbɜt ɪn hˈɛlɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ʃvˈɛlktə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ iːm ɡəʃlˈɑɡənən vˈʊndə fɛɾɡəsˈɛnt , das fˈɔlstə lˈeːbən zˌaɪnəs fˈiːlɡəvˌantən ɡˈaɪstəs hɛrˈaʊsʃtɾˌɑːlən lˈiːs , zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ˈalə zɪç ʊm das zˈeːlɪɡə pˈɑːɾ ʃlˈɔsən , viː aɪn hˈaɪtɾɜ , hˈɛɾlɪç blˈyːəndɜ kɾˈants . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , dɛɾ ˈeːdəlstə vˈaɪn pˈɛɾltə ɪn deːn ɡlˈɛːzɜn , man tɾˈaŋk jˈuːbəlnd ʊnt jˈaʊxtsənt aʊf das vˈoːl dɛs bɾˈaʊtpɑːɾs . 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːrə dɛs fˈoːɾzˌɑːls lˈaɪzə ˈaʊf , ʊnt hɪnˈaɪn ʃvˈaŋktə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , ɪm vˈaɪsən nˈaxtklaɪdə , mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndən hˈɑːrən , blˈaɪç , ɛntʃtˈɛlt viː dɛɾ tˈoːt . 
» mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , vˈas fyːɾ ʃtɾˈaɪçə « , rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst , dɔx ˈoːnə aʊf iːn tsuː ˈaxtən , ʃrˈɪt mˌaɾɡuːeːrˈiːtə lˈaŋzɑːm ɡərˈɑːdə lˈoːs aʊf deːn rˈɪtmaɪstɜ , lˈeːktə ˌiːrə ˈaɪskaltə hˈant aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst , dɾˈyktə ˌaɪnən lˈaɪzən kˈuːs aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , mˈ??məltə dˈʊmpf ʊnt hˈoːl : » dɛɾ kˈuːs dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən bɾˈɪŋt hˈaɪl deːm frˈoːən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! « 
ʊnt zˈaŋk hˈɪn aʊf deːn bˈoːdən . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ das ˈʊnhˌaɪl , « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt lˈaɪzə tsuː deːm ɡɾˈɑːfən , » diː tˈøːrɪn ɪst fɛɾlˈiːpt ɪn deːn rˈɪtmaɪstɜ . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat ziː diː nˈaɾhaɪt zoː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən , ɡˈɪft tsuː nˈeːmən . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « ʃrˈiː dˈɑɡoːbɜt ɛntzˈɛtst , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈaɪltə hˈɪn tsuː deːm lˈeːnzɛsəl , ɪn deːn man diː ˈaɾmə hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt diː ˈɔpɾɪstˌɪn vɑːrən ʊm ziː bəʃˈɛftɪçt , ziː bəʃpɾˈɛŋənt , iːɾ diː ʃtˈɪɾn rˈaɪbənt mɪt ɡˈaɪstɪɡən vˈasɜn . 
als dˈɑɡoːbɜt hɪntsˈuːtɾˌɑːt , ʃlˈuːk ziː ɡərˈɑːdə diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn ʃpɾˈɑːx : » rˈuːɪç , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , duː bɪst kɾˈaŋk , ɛs vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən ! « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə mɪt dˈʊmpfɜ hˈoːlɜ ʃtˈɪmə : » jˈɑː ! 
bˈalt ɪst ɛs foːrˈyːbɜ ɪç hɑːbə ɡˈɪft ! « ˈanɡəlˌiːkɑː , diː ˈɔpɾɪstˌɪn ʃrˈiːn lˈaʊt ˈaʊf , dɛɾ ɔpɾˈɪst rˈiːf vˈɪlt : » tˈaʊzənt tˈɔøfəl , diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə ! 
man rˈɛnə nɑːx deːm ˈaɾtst fˈɔɾt ! 
deːn ˈeːɾstən bˈɛstən , dɛɾ ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən ɪst , hˈɛɾɡɛbɾˌaxt tsuːɾ ʃtˈɛlə ! « diː bədˈiːntən , dˈɑɡoːbɜt zˈɛlpst vɔltən fˈɔɾtaɪlən . 
 » hˈalt!«rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ bɪshˈeːɾ rˈuːɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ ʊnt mɪt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt deːn mɪt zˌaɪnəm lˈiːblɪŋsvˌaɪn , deːm fˈɔørɪɡən zˈyːrakˌʊsɜ , ɡəfˈyltən poːkˈɑːl ɡəlˈeːɾt hˌatə , » hˈalt ! 
hat mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɡˈɪft ɡənˈɔmən , zoː bədˈaɾf ɛs kˈaɪnəs ˈaɾtstəs , dɛn ɪç bɪn ɪn dˌiːzəm fˈal dɛɾ bˈɛstə , deːn ɛs ɡˈeːbən kˌan . 
man lˈasə mɪç ɡəvˈɛːrən . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , diː ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt lˈɑːk ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən kɾˈampfhaft tsˈʊktə . 
ɛɾ bˈyktə zɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪn , man bəmˈɛɾktə , das ɛɾ aɪn klˈaɪnəs fˌʊteːrˈɑːl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk , ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊs ʊnt tsvˈɪʃən diː fˈɪŋɜ nˈɑːm ʊnt lˈaɪzə hˈɪnʃtɾɪç ˌyːbɜ mˈaɾɡuːˌeːriːtəns nˈakən ʊnt hˈɛɾtsɡɾuːbə . 
dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn iːɾ ˈaplˌiːs , tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən : » ziː hat ˈoːpiːˌʊm ɡənˈɔmən , dɔx ɪst ziː tsuː rˈɛtən d??ç bəzˈɔndərə mˈɪtəl , diː miːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən . « 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə vˌ??də aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəhˈaɪs ɪn iːɾ tsˈɪmɜ hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxt , ɛɾ blˈiːp alˈaɪn baɪ iːɾ . 
diː kˈamɜfrˌaʊ dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn hˌatə ɪndˈɛsən ɪn mˈaɾɡuːˌeːriːtəns ɡəmˈax das flˈɛʃçən ɡəfˈʊndən , ɪn deːm diː ˈoːpiːˌʊmtɾɔpfən , diː dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾʃrˈiːbən , ɛnthˈaltən vɑːrən , ʊnt das diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡˌants ɡəlˈeːɾt hˌatə . 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf , « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt mɪt ˈɛtvɑːs iːrˈoːnɪʃəm tˈoːn , » dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn vˈʊndɜmˌan . 
ɛɾ hat ˈaləs ɛɾrˈɑːtən . 
viː ɛɾ mˈaɾɡuːˌeːriːtən nˈuːɾ ɛɾʃˈaʊtə , vˈʊstə ɛɾ ɡlˈaɪç , das ziː ɡˈɪft ɡənˈɔmən , ʊnt dan ɛɾkˈantə ɛɾ ɡˈɑːɾ , fɔn vˈɛlçɜ zˈɔɾtə ʊnt fˈaɾbə . « 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn deːn zˈɑːl ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ˈalə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ mˈaɾɡuːˌeːriːtəns lˈeːbən foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪk aʊf mˈoːrɪts zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , das ɛɾ ˌaʊx hˈɔfə , deːn ɡɾˈʊnt ˈaləs ˈyːbəls ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn vˈɛktsuːbˌanən . 
ɛɾ vˈynʃə , das diː kˈamɜfrˌaʊ baɪ mˈaɾɡuːˌeːriːtən vˈaxə , ɛɾ zˈɛlpst vˌɛɾdə diː nˈaxt ˌyːbɜ ɪn deːm ˈanʃtˌoːsəndən tsˈɪmɜ blˈaɪbən , ʊm zoː baɪ jˈeːdəm tsuːfˈal , dɛɾ zɪç nɔx ˌɛtvɑː ɛɾˈaɪɡnən zˌɔltə , ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant zaɪn tsuː kˈœnən . 
tsuː dˌiːzɜ ˈɛɾtstlɪçən hˈɪlfə vˈynʃtə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ nɔx d??ç aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ ˈɛdlən vˈaɪns tsuː ʃtˈɛɾkən . 
dɑːmˈɪt zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuː deːn mˈɛnɜn an deːn tˈɪʃ , vˌɛːrənt ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt diː ˈɔpɾɪstˌɪn , ɪm ˈɪnɜstən ɛɾɡɾˈɪfən fɔn deːm fˈoːɾɡˌaŋ , zɪç ɛntfˈɛɾntən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ deːn fɛɾflˈʊxtən nˈarənstɾˌaɪç , viː ɛɾ mˈaɾɡuːˌeːriːtəns bəɡˈɪnən nˈantə , mˈoːrɪts , dˈɑɡoːbɜt fˈyːltən zɪç aʊf ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈaɪzə fɛɾʃtˈœɾt . 
jeː fɛɾʃtˈɪmtɜ ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːrən , dˈɛstoː mˈeːɾ lˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnə lˈʊstɪçkˌaɪt ˈaʊsʃtɾˌøːmən , diː man zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt an iːm bəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt diː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊənhˌaftəs ɪn zɪç tɾˈuːk . 
» dˌiːzɜ ɡɾˈɑːf « , ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , als ziː nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , » blˈaɪpt miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə . 
ɛsɪst , als vˌɛn ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bəvˈantnɪs mɪt iːm hɑːbə . « 
» ˈax ! « ɛɾvˈiːdɜtə mˈoːrɪts , » tsˈɛntnɜʃvˌeːɾ lˈiːkt ɛs miːɾ aʊf dɛɾ bɾˈʊst diː fˈɪnstɾə ˈɑːnʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈʊnhˌaɪls , das mˌaɪnɜ lˈiːbə dɾˈoːt , ɛɾfˈylt maɪn ˈɪnrəs ! « nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt vˌ??də dɛɾ ɔpɾˈɪst d??ç ˌaɪnən kuːrˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəvˈɛkt . 
ˈandɜn mˈɔɾɡəns tɾˈɑːt ɛɾ ˈɛtvɑːs blˈaɪç tsuːɾ ˈɔpɾɪstˌɪn : » viːɾ vˌɛɾdən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ rˈuːə , » viːɾ vˌɛɾdən ˈapɛɾmˌɑːls ɡətɾˈɛnt , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! dɛɾ kɾˈiːk bəɡˈɪnt nɑːx kˈ??tsɜ rˈuːə fɔn nˈɔøəm . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾhˈiːlt ɪç diː ˈɔɾdɜ . 
zˈoːbalt als ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪn kˈynftɪɡɜ nˈaxt , bɾˈɛçə ɪç aʊf mɪt deːm rˌeːɡiːmˈɛnt . 
« 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , ziː bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃpɾˈɑːx tɾˈœstənt , das ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ , viː dˌiːzɜ fˈɛlttsuːk ˈeːbənzˌoː ɡlˈɔraɪç ˈɛndən vˌɛɾdə , als dɛɾ frˈyːərə , das dɛɾ frˈoːə mˈuːt ɪm hˈɛɾtsən iːn an kˈaɪn ˈʊnhˌaɪl dˈɛŋkən lˈasə , das iːm vˈiːdɜfˌɑːrən kˈœnə . 
» duː mˈɑːkst , « zˈɛtstə ɛɾ dan hɪntsˈuː , » duː mˈɑːkst ɪndˈɛsən , bɪs viːɾ deːn fˈaɪnt aʊfs nˈɔøə ɡədˈeːmyːtˌɪçt ʊnt dɛɾ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən , mɪt ˈanɡəlˌiːkɑː aʊf ˌʊnzrə ɡˈyːtɜ ɡˈeːən . 
ɪç ɡˈeːbə ɔøç ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ mˈɪt , dɛɾ ɔøç ˈalə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˈalə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ˈɔørəs ˈaʊfənthˌalts fɛɾɡˈɛsən lˈasən vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛsˈiː ɡˈeːt mɪt ˈɔøç ! « 
 » viː , « rˈiːf diː ˈɔpɾɪstˌɪn , » ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌɔl mɪt ʊns ɡˈeːən ? 
dɛɾ fɛɾʃmˈɛːtə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? dɛɾ rˈɛnkeːzˌyçtɪɡə iːtˈɑːlɪənɜ , dɛɾ tˈiːf ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnən ɡɾˈɔl tsuː fɛɾʃlˈiːsən vˈaɪs , ʊm iːn baɪ dɛɾ bˈɛstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt ˈalɜ mˈaxt ˈaʊsʃtɾˌøːmən tsuː lˈasən ? 
dˌiːzɜ ɡɾˈɑːf , dɛɾ miːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən , zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm , zaɪt ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , als jˈeːmɑːls ! « » nˈaɪn , « fˈiːl dɛɾ ɔpɾˈɪst iːɾ ɪns vˈɔɾt , » nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən mɪt deːn ˈaɪnbˌɪldʊŋən , mɪt deːn tˈɔlən tɾˈɔømən dɛɾ vˈaɪbɜ ! 
ziː bəɡɾˈaɪfən nˈɪçt diː zˈeːlənɡɾˌøːsə ˌaɪnəs mˈanəs fɔn fˈɛstəm zˈɪn ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst diː ɡˈantsə nˈaxt , zoː viː ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ baɪ mˈaɾɡuːˌeːriːtən ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , deːm ɪç diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə fɔm nˈɔøən fˈɛlttsuːɡə . 
zˌaɪnə rˈykeːɾ ɪns fˈɑːtɜlˌant ɪst nˈuːn kˈaʊm mˈøːklɪç . 
ɛɾ vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ bətɾˈeːtən . 
ɪç bˈoːt iːm deːn ˈaʊfənthˌalt aʊf mˌaɪnən ɡˈyːtɜn ˈan . 
nɑːx fˈiːlɜ vˈaɪɡərˌʊŋ ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː ʊnt ɡˈɑːp miːɾ zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt , ˈaləs ˈaʊftsuːbˌiːtən , ɔøç tsuː bəʃˈɪɾmən , ɔøç diː tsˈaɪt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ tsuː fɛɾkˈyɾtsən , viː ɛs nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːə . 
duː vˈaɪst , vˈas ɪç deːm ɡɾˈɑːfən ʃˈʊldɪç , mˌaɪnə ɡˈyːtɜ zɪnt iːm jˌɛtst ˌaɪnə frˈaɪstat , dˈaɾf ɪç diː fɛɾzˈɑːɡən ? « diː ˈɔpɾɪstˌɪn kˈɔntə dˈ??ftə hiːrˈaʊf nˈɪçts mˈeːɾ ɛɾvˈiːdɜn . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst hˈiːlt vˈɔɾt . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt vˌ??də tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɡəblˈɑːzən , ʊnt ˈalɜ nˈɑmənlˌoːzə ʃmˈɛɾts ʊnt hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndə jˈamɜ dɛɾ tɾˈɛnʊŋ kˌɑːm ˌyːbɜ diː lˈiːbəndən . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf , als mˌaɾɡuːeːrˈiːtə fˈœlɪç ɡənˈeːzən , rˈaɪstə diː ˈɔpɾɪstˌɪn mɪt iːɾ ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː nɑːx deːn ɡˈyːtɜn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔlktə mɪt mˈeːrərɜ dˈiːnɜʃˌaft . 
mɪt dɛɾ ʃˈoːnəndstən tsˈaɾtaɪt lˈiːs zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt nˈuːɾ baɪ deːn frˈaʊən zˈeːən , vˌɛn ziː ɛs ˈaʊsdɾˌyklɪç vˈynʃtən , zˈɔnst blˈiːp ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌoːdɜ mˈaxtə ˈaɪnzˌɑːmə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə . 
dɛɾ fˈɛlttsuːk ʃˈiːn ˈeːɾst deːm fˈaɪndə ɡˈynstɪç tsuː zaɪn , bˈalt vˌ??dən ˌɑːbɜ ɡlˈɔraɪçə zˈiːɡə ɛɾfˈɔxtən . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ diː zˈiːɡɛsbˌɔtʃaftən ɛɾhˈiːlt , jˈɑː , dɛɾ diː ɡənˈaʊəstən nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ diː ʃˈɪkzɑːlə dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts hˌatə , das dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈyːɾtə . 
ɪn deːn blˈuːtɪçstən kˈɛmpfən hˌatə vˈeːdɜ deːn ɔpɾˈɪstən , nɔx deːn rˈɪtmaɪstɜ ˌaɪnə kˈuːɡəl , aɪn ʃvˈeːɾtstɾaɪç ɡətɾˈɔfən ; 
diː zˈɪçɜstən bɾˈiːfə ˌaʊs deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ bəʃtˈɛːtɪçtən das . 
zoː ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf baɪ deːn frˈaʊən ˈɪmɜ viː aɪn hˈɪməlsbˌoːtə dɛs zˈiːɡəs ʊnt dɛs ɡlˈyks . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das zaɪn ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən diː ˈɪnɪçstə , rˈaɪnstə tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , diː ɛɾ fyːɾ ˈanɡəlˌiːkɑː hˈeːktə , das ɛɾ zɪç viː dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstə , ʊm iːɾ ɡlˈyk bəzˈɔɾktəstə fˈɑːtɜ tsˈaɪktə . 
bˈaɪdə , diː ˈɔpɾɪstˌɪn ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː , mˈʊstən zɪç ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈoːl deːn bəvˈɛːɾtən frˈɔønt rˈɪçtɪç bəˈ??taɪlt hˌatə , ʊnt das jˈeːnəs fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən iːn diː lˈɛçɜlˌɪçstə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ʃˈiːn fɔn ˌiːrɜ tˈøːrɪçtən lˈaɪdənʃˌaft ɡəhˈaɪlt , ziː vɑːɾ vˈiːdɜ ɡˌants diː mˈʊntərə ɡəʃpɾˈɛçɪɡə frˌantsøːzˈiːn . 
aɪn bɾˈiːf dɛs ɔpɾˈɪstən an diː ˈɔpɾɪstˌɪn , deːm aɪn bɾˈiːf fɔm rˈɪtmaɪstɜ an ˈanɡəlˌiːkɑː bˈaɪlɑːk , fɛɾʃˈɔøçtə deːn lˈɛtstən rˈɛst dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs . 
diː hˈaʊptstat dɛs fˈaɪndəs vɑːɾ ɡənˈɔmən , dɛɾ vˈafənstˌɪlstant ɡəʃlˈɔsən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ʃvˈam ɪn vˈɔnə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ mɪt hˈɪnraɪsəndɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt fɔn deːn kˈyːnən vˌafəntˈɑːtən dɛs bɾˈɑːvən mˈoːrɪts , fɔn deːm ɡlˈyk ʃpɾˈɑːx , das dɛɾ hˈɔldən bɾˈaʊt ɛntɡeːɡənblˈyːə . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˈanɡəlˌiːkɑːs hˈant , ʊnt dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ iːɾ dɛn nɔx zoː fɛɾhˈast zˈaɪ , als ˈeːeːmˌɑːls . 
fˌɔɾ ʃˈɑːm hˈoːx ɛɾrˈøːtənt , tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə , fɛɾzˈɪçɜtə ˈanɡəlˌiːkɑː , ziː ˈaɾməs kˈɪnt hɑːbə jˈɑː nˈiːmɑːls ɡəhˈast , ˌɑːbɜ tsuː ˈɪnɪç , tsuː zˈeːɾ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ˌiːrən mˈoːrɪts ɡəlˈiːpt , ʊm zɪç nˈɪçt fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈandɜn bəvˈɛɾbʊŋ tsuː ɛntzˈɛtsən . 
zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ʃpɾˈɑːx dan dɛɾ ɡɾˈɑːf : » zˈiː mɪç ˈan , ˈanɡəlˌiːkɑː , fyːɾ dˌaɪnən tɾˈɔøən fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔønt « , ʊnt hˈaʊxtə ˌaɪnən lˈaɪzən kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾnə , vˈɛlçəs ziː , aɪn frˈɔməs kˈɪnt , ɡˈɛɾn lˈɪt , dɑː ɛs iːɾ vɑːɾ , als zˈaɪ ɛs iːɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst , dɛɾ ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː kˈysən pflˈeːktə . 
man kˈɔntə bˈaɪnɑːə hˈɔfən , dɛɾ ɔpɾˈɪst vˌɛɾdə vˈeːnɪçstəns aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn das fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykkˌeːrən , als aɪn bɾˈiːf fɔn iːm ˈanlˌaŋtə , dɛɾ das ɡɾˈɛːslɪçstə ɛnthˈiːlt . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ , als ɛɾ mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtknɛçt aɪn dˈɔɾf pasˈiːɾtə , fɔn bəvˈafnətən bˈaʊɜn ˈanɡəfˌalən vˌɔɾdən , diː iːn an dɛɾ zˈaɪtə dɛs bɾˈɑːvən rˈɔøtɜs , deːm ɛs ɡəlˈaŋ , zɪç dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən , nˈiːdɜʃˌɔsən ʊnt fˈɔɾtʃlɛptən . 
zoː vˌ??də diː frˈɔødə , diː das ɡˈantsə hˈaʊs bəzˈeːltə , plˈœtslɪç ɪn ɛntzˈɛtsən , ɪn tˈiːfəs lˈaɪt , ɪn tɾˈɔstloːzən jˈamɜ fɛɾkˈeːɾt . 
das ɡˈantsə hˈaʊs dɛs ɔpɾˈɪstən vɑːɾ ɪn ɡərˈɔøʃfɔlɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp lˈiːfən diː ɪn rˈaɪçɜ ʃtˌɑːtsliːveːrˈaɪ ɡəpˈʊtstən dˈiːnɜ , rˈasəlnt fˈuːrən diː vˈɑːɡən aʊf deːn ʃlˈɔshoːf mɪt deːn ɡəlˈɑdənən ɡˈɛstən , diː dɛɾ ɔpɾˈɪst , diː nˈɔøən ˈeːrəntsˌaɪçən aʊf dɛɾ bɾˈʊst , diː iːm dɛɾ lˈɛtstə fˈɛlttsuːk ɛɾvˈɔɾbən , fˈaɪɜlˌɪç ɛmpfˈɪŋ . 
ˈoːbən ɪm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ zˈɑːs ˈanɡəlˌiːkɑː bɾˈɔøtlɪç ɡəʃmˈykt , ɪn dɛɾ fɔlˈɛndətstən ʃˈœnhaɪt ˈypɪɡɜ jˈuːɡəndblˌyːtə pɾˈaŋənt , nˌeːbən iːɾ diː ˈɔpɾɪstˌɪn .. » duː hast , « ʃpɾˈɑːx diː ˈɔpɾɪstˌɪn , » duː hast , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ɪn fˈɔlɜ frˈaɪhaɪt deːn ɡɾˈɑːfən ˈɛsˈiː tsuː dˌaɪnəm ɡˈatən ɡəvˈɛːlt . 
zoː zˈeːɾ ˈeːeːmˌɑːls daɪn fˈɑːtɜ dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ vˈynʃtə , zoː vˈeːnɪç hat ɛɾ jˌɛtst nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈoːrɪts dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən . 
jˈɑː , ɛsɪst miːɾ jˈɛtst , als tˈaɪlə ɛɾ mɪt miːɾ daszˈɛlbə ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəfˈyːl , das ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən dˈaɾf . 
ɛs blˈaɪpt miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das duː zoː bˈalt dˌaɪnən mˈoːrɪts fɛɾɡˈɛsən kɔntˈɛst . 
diː ɛntʃˈaɪdəndstə ʃtˈʊndə nˈɑːt duː ɡˈiːpst dˌaɪnə hˈant deːm ɡɾˈɑːfən pɾˈyːfə vˈoːl daɪn hˈɛɾts nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt ! 
mˈøːɡə nˈiː das ˈandˌɛŋkən an deːn fɛɾɡəsˈeːnən viː aɪn fˈɪnstɾɜ ʃˈatən daɪn hˈaɪtɾəs lˈeːbən fɛɾtɾˈyːbən ! « 
» nˈiːmɑːls ! « rˈiːf ˈanɡəlˌiːkɑː , ɪndˈeːm tɾˈɛːnən viː tˈaʊtɾɔpfən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən pˈɛɾltən , » nˈiːmɑːls vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnən mˈoːrɪts fɛɾɡˈɛsən , ˈax , nˈiːmɑːls mˈeːɾ lˈiːbən , viː ɪç iːn ɡəlˈiːpt . 
das ɡəfˈyːl , vˈas ɪç fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən hˈeːɡə , mˈɑːk vˈoːl aɪn ɡˌants ˈandərəs zaɪn ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf mˌaɪnə ˈɪnɪçstə tsuːnˈaɪɡʊŋ zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡəvˈɔnən ! 
nˈaɪn ! ɪç lˈiːbə iːn nˈɪçt , ɪç kˌan iːn nˈɪçt lˈiːbən , viː ɪç mˈoːrɪts lˈiːptə , ˌɑːbɜ ɛsɪst mˈiːɾ , als kˈœnə ɪç ˈoːnə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈeːbən , jˈɑː nˈuːɾ d??ç iːn dˈɛŋkən ɛmpfˈɪndən ! 
ˌaɪnə ɡˈaɪstɜstˌɪmə zˈɑːkt ɛs miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , das ɪç mɪç iːm als ɡˈatɪn ˈanʃlˌiːsən mˈuːs , das zˈɔnst ɛs kˈaɪn lˈeːbən mˈeːɾ hˈiːniːdən fyːɾ mɪç ɡˈiːpt . 
ɪç fˈɔlɡə dˌiːzɜ ʃtˈɪmə , diː ɪç fyːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ hˈaltə . « 
diː kˈamɜfrˌaʊ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das man mˈaɾɡuːˌeːriːtən , diː zaɪt deːm frˈyːən mˈɔɾɡən fɛɾmˈɪst vˌɔɾdən , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəfˈʊndən , dɔx hɑːbə dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zoːˈeːbən aɪn klˈaɪnəs bɾˈiːfçən an diː ˈɔpɾɪstˌɪn ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ fɔn mˈaɾɡuːˌeːriːtən ɛɾhˈaltən mɪt dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ , ɛs ˈaptsuːɡˌeːbən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fɛɾrˈɪçtət ʊnt diː lˈɛtstən blˈʊmən nɑːx deːm ʃlˈɔsə ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪn deːm bɪlˈɛt , das diː ˈɔpɾɪstˌɪn ˈœfnətə , ʃtˈant : ziː vˌɛɾdən mɪç nˈiː viːdɜzˈeːən . 
aɪn dˈystɾəs fɛɾhˈɛŋnɪs tɾˈaɪpt mɪç fˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə . 
ɪç flˈeːə ziː ˈan , ziː , diː miːɾ zˈɔnst ˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ vɑːrən , lˈasən ziː mɪç nˈɪçt fɛɾfˈɔlɡən , mɪç nˈɪçt tsuːrˈykbɾˌɪŋən mɪt ɡəvˈalt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə fɛɾzˈuːx , miːɾ deːn tˈoːt tsuː ɡˈeːbən , vˈyɾdə bˈɛsɜ ɡəlˈɪŋən als dɛɾ ˈeːɾstə . 
mˈøːɡə ˈanɡəlˌiːkɑː das ɡlˈyk ɡənˈiːsən ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən , das miːɾ das hˈɛɾts d??çbˈoːɾt . 
lˈeːbən 
ziː vˈoːl aʊf ˈeːvɪç fɛɾɡˈɛsən ziː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə . 
» vˈas ɪst das , « rˈiːf diː ˈɔpɾɪstˌɪn hˈɛftɪç , » vˈas ɪst das ? 
hat ɛs diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən , ˌʊnzrə rˈuːə tsuː fɛɾʃtˈøːrən ? 
tɾˈɪt ziː ˈɪmɜ fˈaɪndzˌeːlɪç dˈatsvɪʃən , vˌɛn duː diː hˈant rˈaɪçən vɪlst deːm ɡəlˈiːptən ɡˈatən ? 
mˈøːɡə ziː hˈɪntsiːən , diː ˈʊndˌaŋkbɑːrə tˈøːrɪn , diː ɪç viː mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt , mˈøːɡə ziː hˈɪntsiːən , nˈiː vˈeːɾt ɪç mɪç ʊm ziː kˈymɜn . « 
ˈanɡəlˌiːkɑː bɾˈax ɪn lˈaʊtə klˈɑːɡən ˌaʊs ʊm diː fɛɾlˈɔɾnə ʃvˈɛstɜ , diː ˈɔpɾɪstˌɪn bˈɑːt ziː ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , nˈɪçt rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən deːm ˈandˌɛŋkən an ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɪn dˌiːzən vˈɪçtɪɡən ɛntʃˈaɪdəndən ʃtˈʊndən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɪm zˈɑːl fɛɾzˈaməlt , ˈʊm , dɑː ˈeːbən diː bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , nɑːx dɛɾ klˈaɪnən kapˈɛlə tsuː tsˈiːən , vˌoː aɪn katˈoːlɪʃɜ ɡˈaɪstlɪçɜ das pˈɑːɾ tɾˈaʊən zˌɔltə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈyːɾtə diː bɾˈaʊt hɛrˈaɪn , ˈaləs ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , diː nɔx ɛɾhˈøːt vˌ??də d??ç diː ˈaɪnfˌaxə pɾˈaxt dɛs ˈantsˌuːɡəs . 
man ɛɾvˈaɾtətə deːn ɡɾˈɑːfən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt blˈɪkən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst bəɡˈɑːp zɪç nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ɛɾ tɾˈɑːf aʊf deːn kˈamɜdˌɪənɜ , vˈɛlçɜ bərˈɪçtətə , dɛɾ ɡɾˈɑːf hɑːbə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət , plˈœtslɪç ˈʊnvˌoːl ɡəfˈyːlt ʊnt ˌaɪnən ɡˈaŋ nɑːx deːm pˈaɾk ɡəmˈaxt , ʊm zɪç ɪn frˈaɪɜ lˈʊft tsuː ɛɾhˈoːlən , ˈiːm , deːm kˈamɜdˌɪənɜ , ˌɑːbɜ tsuː fˈɔlɡən fɛɾbˈoːtən . 
zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , vɑːrˈʊm iːm dɛs ɡɾˈɑːfən bəɡˈɪnən zoː ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts fˈiːl , vɑːrˈʊm iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs kˈœnə deːm ɡɾˈɑːfən bəɡˈeːɡnən . 
ɛɾ lˈiːs hɪnˈaɪn zˈɑːɡən , dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈyɾdə ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt deːn bərˈyːmtən ˈaɾtst , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈant , ˈɪnsɡeːˌaɪm hɛrˈaʊsrˌuːfən . 
mɪt dˌiːzəm ʊnt deːm kˈamɜdˌɪənɜ ɡˈɪŋ ɛɾ nˈuːn ɪn deːn pˈaɾk , ʊm deːn ɡɾˈɑːfən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptˌaleː ˈaʊsbˌiːɡənt , ɡˈɪŋən ziː nɑːx ˌaɪnəm fɔn dˈɪçtəm ɡəbˈyʃ ʊmɡˈeːbənən plˈats , dɛɾ , viː zɪç dɛɾ ɔpɾˈɪst ɛɾˈɪnɜtə , dɛɾ lˈiːblɪŋzˌaʊfəntˌalt dɛs ɡɾˈɑːfən vɑːɾ . 
dɑː zˈɑːs dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , deːn fˈʊŋkəlndən ˈɔɾdɛnsʃtɜn aʊf dɛɾ bɾˈʊst , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən aʊf ˌaɪnɜ rˈɑzənbˌaŋk , deːn rˈykən an deːn ʃtˈam ˌaɪnəs blˈyːəndən hˈoːlʊndɜbˌaʊms ɡəlˈeːnt , ʊnt ʃtˈaɾtə ziː rˈeːɡʊŋslˌoːs ˈan . 
ziː ˈɛɾbɛptən fˌɔɾ deːm ɡɾˈɛːslɪçən ˈanblˌɪk , dɛn dɛs ɡɾˈɑːfən hˈoːlə , dˈystɜ fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡən ʃˈiːnən ˈoːnə zˈeːkɾaft . 
» ɡɾˈɑːf ˈɛsˈiː ! 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ! « rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt , kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , kˈaɪn lˈaɪzɜ ˈɑtɛmtsˌuːk ! 
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˈaɾtst hɪntsˈuː , rˈiːs deːm ɡɾˈɑːfən diː vˈɛstə ˈaʊf , diː hˈalsbɪndə , deːn rˈɔk hɛrˈap , rˈiːp iːm diː ʃtˈɪɾnə . 
ɛɾ vˈantə zɪç tsʊm ɔpɾˈɪstən mɪt deːn dˈʊmpfən vˈɔɾtən : » hˈiːɾ ɪst mˈɛnʃlɪçə hˈɪlfə nˈʊtsloːs 
ɛɾ ɪst tˈoːt dɛɾ nˈɛɾvənʃlˌɑːk hat iːn ɡətɾˈɔfən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk « dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ bɾˈax ɪn lˈaʊtən jˈamɜ ˈaʊs . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst , mɪt ˈalɜ mˈanɛskɾˌaft zaɪn tˈiːfəs ɛntzˈɛtsən nˈiːdɜkˌɛmpfənt , ɡəbˈoːt iːm rˈuːə . 
» viːɾ tˈøːtən ˈanɡəlˌiːkɑː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌɛn viːɾ nˈɪçt mɪt fˈoːɾzˌɪçt hˈandəln . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɔpɾˈɪst , pˈaktə diː lˈaɪçə ˈan , tɾˈuːk ziː aʊf ˈaɪnzˌɑːmən nˌeːbənvˌeːɡən tsuː ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən pˈɑvɪlˌoːn , dˈɛsən ʃlˈysəl ɛɾ baɪ zɪç hˌatə , lˈiːs ziː dˈɔɾt ˌʊntɜ ˈaxt dɛs kˈamɜdˌiːnɜs , bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːm ˈaɾtst nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
fɔn ɛntʃlˈuːs tsuː ɛntʃlˈuːs vˈaŋkənt , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ dɛɾ ˈaɾmən ˈanɡəlˌiːkɑː das ɛntzˈɛtslɪçə , vˈas ɡəʃˈeːən , fɛɾʃvˈaɪɡən , ˌɔb ɛɾ ɛs vˈɑːɡən zˌɔltə , iːɾ ˈaləs mɪt rˈuːɪɡɜ fˈasʊŋ tsuː zˈɑːɡən . 
als ɛɾ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ ˈaləs ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaŋst ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
mˈɪtən ɪm hˈaɪtɜn ɡəʃpɾˈɛç hˌatə ˈanɡəlˌiːkɑː plˈœtslɪç diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən ʊnt vɑːɾ ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən . 
ziː lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ aʊf deːm zˈoːfɑː . 
nˈɪçt blˈaɪç nˈɪçt ɛntʃtˈɛlt , nˈaɪn hˈøːɜ , frˈɪʃɜ als jeː blˈyːtən diː rˈoːzən ˌiːrɜ vˈaŋən , ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈanmˌuːt , jˈɑː , diː fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs hˈɪməls vɑːɾ aʊf ˌiːrəm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtət . 
ziː ʃˈiːn fɔn dɛɾ hˈœkstən vˈɔnə dˈ??çdɾˌʊŋən . 
dɛɾ ˈaɾtst , naxdˈeːm ɛɾ ziː lˈaŋə mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtət , fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ hˈiːɾ nˈɪçt diː mˈɪndəstə ɡəfˈɑːɾ fˈoːɾhˌandən , das frˈɔølaɪn bəfˈɪndə zɪç , frˈaɪlɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə , ɪn ˌaɪnəm maɡnˈeːtɪʃən tsuːʃtˈandə . 
ziː ɡəvˈaltzɑːm tsuː ɛɾvˈɛkən , ɡətɾˈaʊə ɛɾ zɪç nˈɪçt , ziː vˌɛɾdə bˈalt fɔn zˈɛlpst ɛɾvˈaxən . 
ɪndˈɛsən ɛntʃtˈant ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs flˈystɜn . 
dɛɾ jˈɛːə tˈoːt dɛs ɡɾˈɑːfən mˈɔxtə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə bəkˈant ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ˈalə ɛntfˈɛɾntən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ʃtˈɪl ʊnt dˈystɜ , man hˈœɾtə diː vˈɑːɡən fˈɔɾtɾɔlən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn , ˌyːbɜ ˈanɡəlˌiːkɑː hˈɪnɡəbˌɔøkt , fˈɪŋ jˈeːdən ˌiːrɜ ˈɑtɛmtsˌyːɡə ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ , als lˈɪspələ ziː lˈaɪzə vˈɔɾtə , diː nˈiːmandən fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
dɛɾ ˈaɾtst lˈɪt nˈɪçt , das man ˈanɡəlˌiːkɑː ɛntklˈaɪdə , jˈɑː das man ziː ˌaʊx nˈuːɾ fɔn deːn hˈantʃˌuːən bəfrˈaɪə , jˈeːdə bərˈyːrʊŋ kˈœnə iːɾ ʃˈɛːtlɪç zaɪn . 
plˈœtslɪç ʃlˈuːk ˈanɡəlˌiːkɑː diː ˈaʊɡən ˈaʊf , fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə , ʃpɾˈaŋ mɪt deːm ɡˈɛləndən rˈuːf : 
» ɛɾ ɪst dˈɑː ɛɾ ɪst dˈɑː ! « 
fɔm zˈoːfɑː , rˈantə ɪn fˈɔlɜ fˈuːrɪə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs d??ç deːn fˈoːɾzˌɑːl diː ʃtˈiːɡən hɪnˈap » ziː ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç , « ʃrˈiː diː ˈɔpɾɪstˌɪn ɛntzˈɛtst , » ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , ziː ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç ! « » nˈaɪn , nˈaɪn , « tɾˈœstətə dɛɾ ˈaɾtst , » das ɪst nˈɪçt vˈɑːnzɪn , ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs mˈɑːk zɪç bəɡˈeːbən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈyɾtstə ɛɾ deːm frˈɔølaɪn nˈɑːx ! 
ɛɾ zˈɑː , viː ˈanɡəlˌiːkɑː d??ç das tˈoːɾ dɛs ʃlˈɔsəs aʊf deːm bɾˈaɪtən lˈantvˌeːɡ mɪt hˈoːx ɛmpˈɔɾɡɛstɾˌɛktən ˈaɾmən pfaɪlʃnˈɛl fˈɔɾtliːf , das das rˈaɪçə ʃpˈɪtsənɡˌeːvant ɪn deːn lˈyftən flˈatɜtə ʊnt das hˈɑːɾ zɪç lˈɔsnɛstəltə , aɪn ʃpˈiːl dɛɾ vˈɪndə . 
aɪn rˈɔøtɜ ʃpɾˈɛŋtə iːɾ ɛntɡˈeːɡən , vˈaɾf zɪç hɛrˈab fɔm pfˈeːɾdə , als ɛɾ ziː ɛɾrˈaɪçt , ʃlˈoːs ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
tsvˈaɪ ˈandərə rˈɔøtɜ fˈɔlktən , hˈiːltən ʊnt ʃtˈiːɡən ˈap . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst , dɛɾ ɪn fˈɔlɜ hast deːm ˈaɾtstə ɡəfˈɔlkt , ʃtˈant ɪn ʃpɾˈɑːxloːzəm ɛɾʃtˈaʊnən fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈʊpə , rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾnə , als mˈyːə ɛɾ zɪç , diː ɡədˈaŋkən fˈɛsttsuːhˌaltən ! 
mˈoːrɪts vɑːɾ ɛs , dɛɾ ˈanɡəlˌiːkɑː fˈɛst ɡədɾˈykt hˈiːlt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
baɪ iːm ʃtˈandən dˈɑɡoːbɜt ʊnt aɪn jˈʊŋɜ ʃˈøːnɜ mˈan ɪn rˈaɪçɜ rˈʊsɪʃɜ ɡˌeːnərˈɑːlzuːnˌiːfɔɾm . 
» nˈaɪn , « rˈiːf ˈanɡəlˌiːkɑː aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , ɪndˈeːm ziː deːn ɡəlˈiːptən ˈʊmklˌamɜtə , » nˈaɪn ! 
nˈiːmɑːls vɑːɾ ɪç diːɾ ˈʊntɾˌɔø , maɪn ɡəlˈiːptɜ , tˈɔørɜ mˈoːrɪts ! « 
ʊnt mˈoːrɪts : » ˈax , ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ! 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ! 
duː maɪn hˈɔldəs ˈɛŋəlsbˌɪlt . 
ɛɾ hat dɪç fɛɾlˈɔkt d??ç zatˈɑnɪʃə kˈyːnstə ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈuːk mˈeːɾ , als fˈyːɾtə ɛɾ ˈanɡəlˌiːkɑː nɑːx deːm ʃlˈɔsə , vˌɛːrənt diː ˈandɜn ʃvˈaɪɡənt fˈɔlktən . 
ˈeːɾst ɪm tˈoːɾ dɛs ʃlˈɔsəs zˈɔøftstə dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈiːf ˈaʊf , als ɡəvˈɛnə ɛɾ nˈuːn ˈeːɾst zˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ ʊnt rˈiːf , zɪç mɪt frˈɑːɡəndən blˈɪkən ˈʊmʃˌaʊənt : 
» vˈas fyːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , vˈas fyːɾ vˈʊndɜ ! « » ˈaləs vˌɪɾt zɪç ˈaʊfklˌɛːrən « , ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt ʊnt ʃtˈɛltə deːm ɔpɾˈɪstən deːn frˈɛmdən fˌɔɾ als deːn rˈʊsɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl bˈoːɡɪslˌɑːf fɔn ˈɛsˈeːn , dɛs rˈɪtmaɪstɜs fɛɾtɾˈaʊtəstən ˈɪnɪçstən frˈɔønt . 
ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛs ʃlˈɔsəs ˈanɡəkˌɔmən , frˈɑːktə mˈoːrɪts , ˈoːnə dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn ʃrˈɛkhaftəs ʃtˈaʊnən tsuː bəˈaxtən , mɪt vˈɪldəm blˈɪk : » vˌoː ɪst dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛsˈiː ? « 
» baɪ deːn tˈoːtən ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst dˈʊmpf , » fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tɾˈɑːf iːn dɛɾ nˈɛɾvənʃlˌɑːk ! « 
ˈanɡəlˌiːkɑː bˈeːptə tsuːzˈamən . 
» jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç vˈaɪs ɛs , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ ʃtˈaɾp , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als bɾˈɛçə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn aɪn kɾˈɪstal klˈɪŋənt tsuːzˈamən ɪç fˈiːl ɪn ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈuːʃtant ɪç mˈɑːk vˈoːl jˈeːnən ɛntzˈɛtslɪçən tɾˈaʊm fˈɔɾtɡətɾˌɔømt hˈɑːbən , dɛn als ɪç mɪç vˈiːdɜ bəzˈan , hˌatən diː fˈ??çtbɑːrən ˈaʊɡən kˈaɪnə mˈaxt mˈeːɾ ˌyːbɜ mɪç , das fˈɔøɜɡˌɛspɪnst tsɛɾrˈiːs ɪç fˈyːltə mɪç frˈaɪ 
hˈɪməlsˌeːlɪçkˌaɪt ˈʊmfˌɪŋ mɪç ɪç zˈɑː mˈoːrɪts mˌaɪnən mˈoːrɪts ɛɾ kˌɑːm ɪç flˈoːk iːm ɛntɡˈeːɡən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ˈʊmklˌamɜtə ziː deːn ɡəlˈiːptən , als fˈyɾçtə ziː , iːn aʊfs nˈɔøə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx diː ˈɔpɾɪstˌɪn mɪt tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtətəm blˈɪk , » nˈuːn ɪst miːɾ diː lˈast fɔm hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən , diː mɪç bˈaɪnɑːə ɛɾdɾˈyktə , ɪç bɪn frˈaɪ fɔn dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ˈaŋst , diː mɪç ˌyːbɜfˈiːl ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ˈanɡəlˌiːkɑː ˌiːrə hˈant deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən ɡɾˈɑːfən rˈaɪçən zˌɔltə . 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als vˈyɾdə maɪn hˈɛɾtsənskˌɪnt mɪt deːm tɾˈaʊrɪŋə ˈʊnhˌaɪmlɪçən mˈɛçtən ɡəvˈaɪht . « 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɔn ˈɛsˈeːn fɛɾlˈaŋtə diː lˈaɪçə tsuː zˈeːən , man fˈyːɾtə iːn hˈɪn . 
als man diː dˈɛkə , voːmˈɪt dɛɾ lˈaɪçnɑːm fɛɾhˈylt , hɪnˈabtsˌoːk ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl das tsʊm tˈoːdə ɛɾʃtˈaɾtə ˈantlˌɪts dɛs ɡɾˈɑːfən ʃˈaʊtə , bˈeːptə ɛɾ tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt ˈaʊsrˌiːf : » ɛɾ ɪst ɛs ! 
baɪ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ɛɾ ɪst ɛs ! « 
ɪn dɛs rˈɪtmaɪstɜs ˈaɾmə vɑːɾ ˈanɡəlˌiːkɑː ɪn zˈanftən ʃlˈɑːf ɡəzˈʊŋkən . 
man bɾˈaxtə ziː tsuːɾ rˈuːə . 
dɛɾ ˈaɾtst mˈaɪntə , das nˈɪçts vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ˌyːbɜ ziː kˈɔmən kˈœnə , als dˌiːzɜ ʃlˈɑːf , dɛɾ diː bɪs tsuːɾ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ ɡərˈaɪtstən lˈeːbənsɡˌaɪstɜ vˈiːdɜ bərˈuːɪɡə . 
zoː ɛntɡˈeːə ziː ɡəvˈiːs bədɾˈoːlɪçɜ kɾˈaŋkhaɪt . 
kˈaɪnɜ fɔn deːn ɡˈɛstən vɑːɾ mˈeːɾ ɪm ʃlˈɔsə . 
» nˈuːn ɪst ɛs , « rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst , » nˈuːn ɪst ɛs ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪt , diː vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː lˈøːzən . 
zˈɑːɡə , mˈoːrɪts , vˈɛlç aɪn ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls rˈiːf dɪç vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən ? « 
» ziː vˈɪsən , « bəɡˈan mˈoːrɪts , » aʊf vˈɛlçə mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃə vˈaɪzə ɪç , als ʃˌoːn dɛɾ vˈafənstˌɪlstant ɡəʃlˈɔsən , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˈɛs. ˌyːbɜfˈalən vˌ??də . 
fɔn ˌaɪnəm ʃˈuːs ɡətɾˈɔfən , zˈaŋk ɪç ɛntzˈeːlt fɔm pfˈeːɾdə . 
viː lˈaŋə ɪç ɪn tˈiːfɜ tˈoːdeːzˌoːnmaxt ɡəlˈeːɡən hˌɑːbən mˈɑːk , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪm ˈeːɾstən ɛɾvˈaxən dɛs dˈʊŋklən bəvˈʊstzaɪns hˌatə ɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs fˈɑːrəns . 
ɛs vɑːɾ fˈɪnstɾə nˈaxt . 
mˈeːrərə ʃtˈɪmən flˈystɜtən lˈaɪzə ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ frantsˈøːzɪʃ , vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən . 
ˈalzoː ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ʊnt ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs fˈaɪndəs ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə fˈastə mɪç mɪt ˈalən ʃrˈɛkən , ʊnt ɪç fɛɾzˈaŋk ˈapɛɾmˌɑːls ɪn tˈiːfə ˈoːnmaxt . 
nˈuːn fˈɔlktə aɪn tsˈuːʃtant , dɛɾ miːɾ nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə moːmˈɛntə dɛs hˈɛftɪçstən kˈɔpfʃmɜtsəs als ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈykɡəlˌasən hat . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɛɾvˈaxtə ɪç tsʊm hˈɛlstən bəvˈʊstzaɪn . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm zˈaʊbɜn , bˈaɪnɑːə pɾˈɛçtɪɡən bˈɛtə , mɪt zˈaɪdənən ɡˈaɾdiːnən ʊnt ɡɾˈoːsən kvˈastən ʊnt tɾˈɔdəln fɛɾtsˈiːɾt . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx das hˈoːə tsˈɪmɜ mɪt zˈaɪdənən tˈɑpətən ʊnt ʃvˈeːɾ fɛɾɡˈɔldətən tˈɪʃən ʊnt ʃtˈyːlən aʊf altfrˈɛnkɪʃə vˈaɪzə ˈaʊsʃtafˌiːɾt . 
aɪn frˈɛmdɜ mˈɛnʃ ʃˈaʊtə mˈiːɾ , ɡˌants hˈɪnɡəbˌɔøkt , ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈaŋ dan an ˌaɪnə klˌɪŋəlʃnˈuːɾ , diː ɛɾ ʃtˈaɾk ˈantsˌoːk . 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən hˌatə ɛs ɡəvˈɛːɾt , als diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt tsvˈaɪ mˈɛnɜ hɪnˈaɪntɾˌɑːtən , fɔn deːnən dɛɾ bəjˈɑːɾtərə aɪn altmˈoːdɪʃ ɡəʃtˈɪktəs klˈaɪt ʊnt das lˈʊdvɪçskɾˌɔøts tɾˈuːk . 
dɛɾ jˈyŋərə tɾˈɑːt aʊf mɪç tsˈuː , fˈyːltə mˌaɪnən pˈuːls ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː deːm ˈɛltɜn aʊf frantsˈøːzɪʃ : 
ˈalə ɡəfˈɑːɾ ɪst foːrˈyːbɜ ɛɾ ɪst ɡərˈɛtət!
nˈuːn kˈyndɪçtə zɪç miːɾ dɛɾ ˈɛltərə als deːn çˌeːvalˈiːɾ fɔn tˈeː. ˈan , ɪn dˈɛsən ʃlˈoːs ɪç mɪç bəfˈɛndə . 
aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə bəɡɾˈɪfən , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , kˌɑːm ɛɾ d??ç das dˈɔɾf ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als diː mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃən bˈaʊɜn mɪç nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt hˌatən ʊnt mɪç ˈaʊstsuːplˌyndɜn ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈandən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , mɪç tsuː bəfrˈaɪən . 
ɛɾ lˈiːs mɪç aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən pˈakən ʊnt nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈoːs , das vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ˌaʊs ˈalɜ kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn mɪt deːn mˈiːliːtˌɛɾstɾɑːsən lˈɑːk , bɾˈɪŋən . 
hˈiːɾ ˌʊntɜtsˈoːk zɪç zaɪn ɡəʃˈɪktɜ hˈaʊsçˈiːr??ɡˌʊs mɪt ɛɾfˈɔlk dɛɾ ʃvˈiːrɪɡən kˈuːɾ mˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən kˈɔpfvʊndə . 
ɛɾ lˈiːbə , bəʃlˈoːs ɛɾ , mˌaɪnə natsjˈoːn , diː iːm ˈaɪnst ɪn dɛɾ fɛɾvˈɔrənən bədɾˈoːlɪçən tsˈaɪt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡˈuːtəs ɛɾtsˈaɪkt , ʊnt frˈɔøə zɪç , das ɛɾ miːɾ nˈytslɪç zaɪn kˈœnə . 
ˈaləs , vˈas tsuː mˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːst ɡərˈaɪçən kˈœnə , ʃtˈeːə miːɾ ɪn zˌaɪnəm ʃlˈoːs tsuː dˈiːnstən , ʊnt dˈʊldən vˌɛɾdə ɛɾ ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ , das ɪç iːn frˈyːɜ fɛɾlˈasə , als bɪs ˈalə ɡəfˈɑːɾ , diː mˌaɪnə vˈʊndə zoːvˈoːl , als diː fˈɔɾtdaʊɜndə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːsən hɛɾbˈaɪfˌyːrə , foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
ɛɾ bədˈaʊɜtə ˈyːbɾɪɡəns diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , mˌaɪnən frˈɔøndən tsuːɾtsˈaɪt nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ vɑːɾ vˈɪtvɜ , zˌaɪnə zˈøːnə ˈapvˌeːzənt , zoː das nˈuːɾ ɛɾ alˈaɪn mɪt deːm çˈiːr??ɡˌʊs ʊnt tsˈɑːlraɪçɜ dˈiːnɜʃˌaft das ʃlˈoːs bəvˈoːntə . 
ɛɾmˈyːdən kˌœnt ɛs nˈuːɾ , vˌɛn ɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , viː ɪç ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛs ɡɾˈʊndɡɛʃˌɪktən çˈiːr??ɡˌʊs ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡəzˈʊndətə , viː dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ˈaləs ˈaʊfbˌoːt , miːɾ das ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃə lˈeːbən ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʊnt zaɪn blˈɪk tˈiːfɜ , als man ɛs zˈɔnst baɪ zˌaɪnɜ natsjˈoːn fˈɪndət . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , fɛɾmˈiːt ˌɑːbɜ zoː viː ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , zɪç ˌyːbɜ diː nˈɔøən ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈaʊstsuːlˌasən . 
dˈaɾf ɪç ˈɛs dɛn fɛɾzˈɪçɜn , das maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə ˈanɡəlˌiːkɑː vɑːɾ , das ɛs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə bɾˈantə , ziː ɪn ʃmˈɛɾts fɛɾzˈʊŋkən tsuː vˈɪsən ˌyːbɜ mˌaɪnən tˈoːt ! 
ɪç lˈɑːk deːm çˌeːvalˈiːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈan , bɾˈiːfə fɔn miːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən nɑːx deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ . 
ɛɾ vˈiːs das fɔn dɛɾ hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ fyːɾ diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ bəzˈɔɾɡʊŋ nˈɪçt ˈaɪnʃtˌeːən kˈœnə , tsuːmˈɑːl dɛɾ nˈɔøə fˈɛlttsuːk zoː ɡˈuːt als ɡəvˈiːs zˈaɪ . 
ɛɾ fɛɾtɾˈœstətə mɪç , das ɛɾ , zoːvˈiː ɪç nˈuːɾ ɡˌants ɡənˈeːzən , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən vˌɛɾdə , mɪç , ɡəʃˈeːə ˌaʊx vˈas dɑː vˈɔlə , vˈoːlbəhˌaltən ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
ˌaʊs zˌaɪnən ˈɔøsərˌʊŋən mˈʊst ɪç bˈaɪnɑːə ʃlˈiːsən , das dɛɾ kɾˈiːk vˈɪɾklɪç aʊfs nˈɔøə bəɡˈɔnən ʊnt tsvɑːɾ tsʊm nˈaxtaɪl dɛɾ fɛɾbˈyndətən , vˈas ɛɾ miːɾ ˌaʊs tsˈaɾtɡeːfˌyːl fɛɾʃvˈiːɡə . 
dɔx nˈuːɾ dɛɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ moːmˈɛntə bədˈaɾf ɛs , ʊm diː zˈɛltzɑːmən fɛɾmˈuːtʊŋən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , diː dˈɑɡoːbɜt ɪn zɪç tɾˈɛːkt . 
bˈaɪnɑːə fˈiːbɜfrˌaɪ vɑːɾ ɪç ʃˈoːn , als ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɪn ˌaɪnən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈuːʃtant fɛɾfˈiːl , fˌɔɾ deːm ɪç nɔx ˈɛɾbeːbə , ˈʊnɛɾˌaxtət miːɾ nˈuːɾ diː dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan blˈiːp . 
ɪç zˈɑː ˈanɡəlˌiːkɑː , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als fɛɾɡˈɪŋə diː ɡəʃtˈalt ɪn tsˈɪtɛɾndən ʃˈɪmɜ , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns rˈɛŋə ɪç dˈaɾnax ziː fˈɛsttsuːhˌaltən . 
aɪn ˈandərəs vˈeːzən dɾˈɛŋtə zɪç dˈatsvɪʃən ʊnt lˈeːktə zɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ɛɾfˈastə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪn dɛɾ ɡlˈyːəndstən kvˈɑːl ˌʊntɜɡˈeːənt , vˌ??də ɪç dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɔneːɡˌeːfyːl . 
ˈandɜn mˈɔɾɡəns fˈiːl maɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk aʊf aɪn bˈɪlt , das deːm bˈɛtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪŋ ʊnt das ɪç dˈɔɾt nˈiːmɑːls bəmˈɛɾkt . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk bɪs ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə , dɛn ɛs vɑːɾ mˌaɾɡuːeːrˈiːtə , diː mɪç mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən , leːbˈɛndɪɡən ˈaʊɡən ˈanʃtɾˌɑːltə . 
ɪç frˈɑːktə deːn bədˈiːntən , vˌoː das bˈɪlt hˈeːɾ kˈɔmə ʊnt vˈeːn ɛs fˈoːɾʃtˌɛlə . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ dɛs çˌeːvalˈiːɾs nˈɪçtə , diː mˈaɾkvɪsə fɔn tˈeː. , ʊnt das bˈɪlt hɑːbə ˈɪmɜ dɑː ɡəhˈaŋən , nˈuːɾ zˈaɪ ɛs fɔn miːɾ bɪshˈeːɾ nˈɪçt bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛs ˈeːɾst ɡˈɛstɜn fɔm ʃtˈaʊbə ɡərˈaɪnɪçt . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ bəʃtˈɛːtɪçtə diːs . 
zoː viː ɪç nˈuːn ˈanɡəlˌiːkɑː , vˈaxənt , tɾˈɔømənt ɛɾʃˈaʊən vɔltə , ʃtˈant mˌaɾɡuːeːrˈiːtə fˌɔɾ mˈiːɾ . 
maɪn ˈaɪɡnəs ɪç ʃˈiːn miːɾ ɛntfrˈɛmdət , ˌaɪnə frˈɛmdə mˈaxt ɡəbˈoːt ˌyːbɜ maɪn zaɪn , ʊnt ɪn deːm tˈiːfən ɛntzˈɛtsən , das mɪç ɛɾfˈastə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als kˈœnə ɪç mˈaɾɡuːˌeːriːtən nˈɪçt lˈasən . 
nˈiː fɛɾɡəsˈeː ɪç diː kvˈɑːl dˌiːzəs ɡɾˈaʊənhˌaftən tsuːʃtˈandəs . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns lˈiːɡə ɪç ɪm fˈɛnstɜ , mɪç ɛɾlˈɑːbənt ɪn deːn zˈyːsən dˈyftən , diː dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt miːɾ tsuːvˈeːt ; 
dɑː ɛɾʃˈalən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tɾˈɔmpeːtˌɛnklɛŋə . 
ɪç ɛɾkˈɛnə deːn frˈøːlɪçən mˈaɾʃ rˈʊsɪʃɜ rˌɔøteːrˈaɪ , maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡˈeːt miːɾ aʊf ɪn hˈɛlɜ lˈʊst , ɛsɪst , als vˌɛn aʊf deːn tˈøːnən frˈɔøntlɪçə ɡˈaɪstɜ tsuː miːɾ vˈalən ʊnt tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən mɪt lˈiːplɪçən tɾˈœstəndən ʃtˈɪmən , als vˌɛn das viːdɜɡəvˈɔnənə lˈeːbən miːɾ diː hˈɛndə rˈaɪçt , mɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən ˌaʊs deːm zˈaɾɡə , ɪn deːm mɪç ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə mˈaxt fɛɾʃlˈɔsən ! 
mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə ʃpɾˈɛŋən ˈaɪntsˌɛlnə rˈɔøtɜ dɑːhˈɛɾ aʊf deːn ʃlˈɔshoːf ! 
ɪç ʃˈaʊə hɛrˈap bˈoːɡɪslˌɑːf ! 
maɪn bˈoːɡɪslˌɑːf!ʃrˈiː ɪç aʊf ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs hˈœkstən ɛnttsˈykəns ! 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ tɾˈɪt ˈaɪn , blˈaɪç fɛɾʃtˈœɾt fɔn ˈʊnfɛɾhˌɔftɜ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɡˌants fatˈɑːlɜ ˈʊnrˌuːə ʃtˈaməlnt ! 
ˈoːnə aʊf iːn tsuː ˈaxtən , ʃtˈyɾtsə ɪç hɪnˈab ʊnt lˈiːɡə mˌaɪnəm bˈoːɡɪslˌɑːf ɪn deːn ˈaɾmən ! 

tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈuːn , das dɛɾ frˈiːdə ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəʃlˈɔsən ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ tɾˈʊpən ɪn fˈɔləm rˈykmaɾʃ bəɡɾˈɪfən . 
ˈaləs das hˌatə miːɾ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fɛɾʃvˈiːɡən ʊnt mɪç aʊf deːm ʃlˈɔsə viː zˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ɡəhˈaltən . 
kˈaɪnɜ , vˈeːdɜ ɪç nɔx bˈoːɡɪslˌɑːf kˈɔntən ˈɪɾɡəndˌaɪn moːtˈiːf dˌiːzɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə ˈɑːnən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ fˈyːltə dˈʊnkəl , das hˈiːɾ ˈɪɾɡənt ˈʊnlˌaʊtərəs ɪm ʃpˈiːl zaɪn mˈysə . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ vɑːɾ fɔn ʃtˈʊnt an nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə , bɪs tsuːɾ ˈʊnˌɑːɾt mˈyrɪʃ , lˈaŋvˌaɪltə ɛɾ ʊns mɪt ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt klˌaɪnɪçkˌaɪtskɾɛːmeːrˈaɪ , jˈɑː , als ɪç ɪm rˈaɪnstən ɡəfˈyːl dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , viː ɛɾ miːɾ das lˈeːbən ɡərˈɛtət , lˈɛçəltə ɛɾ rˈɛçt hˈɛːmɪʃ dˈatsvɪʃən ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː aɪn lˈaʊnɪʃɜ ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜ . 
nɑːx ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪçʃtˌyndɪɡɜ rˈast bɾˈax bˈoːɡɪslˌɑːf ˈaʊf , ɪç ʃlˈoːs mɪç iːm ˈan . 
viːɾ vɑːrən frˈoː , als viːɾ diː altfˈɛːtɜˌɪʃə bˈ??k , diː miːɾ nˈuːn fˈoːɾkˌɑːm viː aɪn dˈystɾəs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈɛŋnɪs , ɪm rˈykən hˌatən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈɑːrə duː fˈɔɾt , dˈɑɡoːbɜt , dɛn rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɪst nˈuːn an diːɾ diː rˈaɪə , diː zˈɛltzɑːmən ɛɾˈaɪɡnɪsə , diː ʊns bətɾˈɔfən , fˈɔɾtsʊspˌɪnən . « 
» viː mˈɑːk , « bəɡˈan dˈɑɡoːbɜt , » viː mˈɑːk man dɔx nˈuːɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən bətsvˈaɪfəln , das tˈiːf ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ lˈiːkt . 
nˈiː hɑːbə ɪç an mˌaɪnəs frˈɔøndəs tˈoːt ɡəɡlˈaʊpt . 
dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn tɾˈɔømən fɛɾʃtˈɛntlɪç ˌaʊs deːm ˈɪnɜn tsuː ʊns ʃpɾˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛs mˈiːɾ , das mˈoːrɪts lˈeːbə , ʊnt das diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən bˈandə iːn ɪɾɡˈɛndvoː ˈʊmʃtɾˌɪkt hˈiːltən . 
ˈanɡəlˌiːkɑːs fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən tsɛɾʃnˈɪt miːɾ das hˈɛɾts . 
als ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈɛɾkɑːm , als ɪç ˈanɡəlˌiːkɑː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ fˈant , diː mˈiːɾ , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , aɪn ˈɪnərəs ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːktə , vˌaɪl ɪç , viː ɪn ˌaɪnəm mˈɑɡɪʃən ʃpˈiːɡəl , aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊptə jˈɑː ! 
dɑː rˈaɪftə ɪn miːɾ dɛɾ ɛntʃlˈuːs , das frˈɛmdə lˈant zoː lˈaŋə tsuː dˈ??çpˌɪlɡɜn , bɪs ɪç mˌaɪnən mˈoːrɪts ɡəfˈʊndən . 
kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , fɔn deːm ɛnttsˈykən , als ɪç ʃˌoːn ɪn ˈɑː. aʊf dˈɔøtʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən mˌaɪnən mˈoːrɪts viːdɜfˈant ʊnt mɪt iːm deːn ɡˌeːnərˈɑːl fɔn ˈɛsˈeːn . 
ˈalə fˈuːriːən dɛɾ hˈœlə ɛɾvˈaxtən ɪn mˌaɪnəs frˈɔøndəs bɾˈʊst , als ɛɾ ˈanɡəlˌiːkɑːs fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾnˈɑːm . 
ˌɑːbɜ ˈalə fɛɾvˈynʃʊŋən , ˈalə hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndə klˈɑːɡən , das ˈanɡəlˌiːkɑː iːm ˈʊntɾˌɔø vˌɔɾdən , ʃvˈiːɡən , als ɪç iːm ɡəvˈɪsə fɛɾmˈuːtʊŋən mˈɪttaɪltə , als ɪç iːm fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːə , ˈaləs ˈʊnvˌeːzən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈɛsˈeːn bˈeːptə tsuːzˈamən , als ɪç deːn nˈɑːmən dɛs ɡɾˈɑːfən nˈantə , ʊnt als ɪç aʊf zaɪn ɡəhˈaɪs zaɪn ˈantlˌɪts , zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ bəʃrˈiːbən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : jˈɑː , kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , ɛɾ ɪst ɛs , ɛɾ ɪst ɛs zˈɛlpst. « » fɛɾnˈeːmən ziː , « ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl deːn rˈeːdnɜ , » fɛɾnˈeːmən ziː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das ɡɾˈɑːf ˈɛsˈiː miːɾ fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn nˈeːapəl ˌaɪnə tˈɔørə ɡəlˈiːptə rˈaʊptə d??ç zatˈɑnɪʃə kˈyːnstə , diː iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən . 
jˈɑː , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç iːm deːn dˈeːɡən d??ç deːn lˈaɪp ʃtˈiːs , ɛɾfˈastə ziː ʊnt mɪç aɪn hˈœlənblˌɛndvɛɾk , das ʊns aʊf ˈeːvɪç tɾˈɛntə ! 
lˈɛŋst vˈʊstə ɪç , das diː vˈʊndə , diː ɪç iːm bˈaɪɡəbɾˌaxt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˈeːzən , das ɛɾ zɪç ʊm mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən hˈant bəvˈɔɾbən , ˈax ! das ziː an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , als ziː ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔltə , fɔm nˈɛɾvənʃlˌɑːk ɡətɾˈɔfən , nˈiːdɜzˌaŋk ! « » ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt , « rˈiːf diː ˈɔpɾɪstˌɪn , » dɾˈoːtə dɛn nˈɪçt vˈoːl ɡlˈaɪçəs ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnəm hˈɛɾtsənskˌɪndə ? 
dɔx viː kˈɔmə ɪç dɛn dɑːrˈaʊf , diːz tsuː ˈɑːnən ? « 
» ɛsɪst , « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt , » ɛsɪst diː ʃtˈɪmə dɛs ˈɑːnəndən ɡˈaɪstəs , frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn , diː vˈɑːɾhaft tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɪçt . « 
» ʊnt diː ɡɾˈɛːslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , « fˈuːɾ diː ˈɔpɾɪstˌɪn fˈɔɾt , » fɔn dɛɾ ʊns mˈoːrɪts ɛɾtsˈɛːltə an jˈeːnəm ˈɑːbəndə , als dɛɾ ɡɾˈɑːf zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç baɪ ʊns ˈaɪntɾˌɑːt ? « 
» ɛs fˈiːl , « nˈɑːm mˈoːrɪts das vˈɔɾt , » ɛs fˈiːl , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɪç dˈɑmɑːls , aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃlˈɑːk , aɪn ˈaɪskaltɜ tˈoːdɛshˌaʊx vˈeːtə mɪç ˈan , ʊnt ɛs vɑːɾ , als rˈaʊʃə ˌaɪnə blˈaɪçə ɡəʃtˈalt ɪn tsˈɪtɛɾndən , kˈaʊm kˈɛntlɪçən ˈʊmrˌɪsən d??ç das tsˈɪmɜ . 
mɪt ˈalɜ kɾˈaft dɛs ɡˈaɪstəs bətsvˈaŋ ɪç maɪn ɛntzˈɛtsən . 
ɪç bəhˈiːlt diː bəzˈɪnʊŋ , maɪn bˈoːɡɪslˌɑːf vɑːɾ ɛɾʃtˈaɾt tsʊm tˈoːdə . 
als ɛɾ nɑːx fˈiːləm mˈyːən tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt vˌ??də fɔm hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən ˈaɾtst , rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ vˈeːmyːtˌɪç diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : bˈalt mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˈɛndən mˌaɪnə lˈaɪdən!ɛs ɡəʃˈɑː , viː ɛɾ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , ˌɑːbɜ viː diː ˈeːvɪɡə mˈaxt dɛs hˈɪməls ɛs bəʃlˈɔsən , aʊf ɡˌants ˈandərə vˈaɪzə , als ɛɾ ɛs vˈoːl ɡəmˈaɪnt . 
ɪm dˈɪkstən vˈyːtəndstən ɡəfˈɛçt am ˈandɜn mˈɔɾɡən tɾˈɑːf iːn ˌaɪnə mˈatə kˈaɾtɛtʃˌɛŋkuːɡəl aʊf diː bɾˈʊst ʊnt vˈaɾf iːn fɔm pfˈeːɾdə . 
diː vˈoːltˌɛːtɪɡə kˈuːɡəl hˌatə das bˈɪlt dɛɾ ˈʊnɡətɾˌɔøən , das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾʃplˈɪtɜt . 
lˈaɪçt vɑːɾ diː kɔntuːzjˈoːn ɡəhˈaɪlt , ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hat maɪn bˈoːɡɪslˌɑːf nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs fɛɾʃpˈyɾt , das fɛɾʃtˈøːrənt ɪn zaɪn lˈeːbən ɡətɾˈeːtən zaɪn zˌɔltə . « 
» zoː ɪst ɛs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » ʊnt zˈɛlpst das ˈandˌɛŋkən an diː fɛɾlˈɔɾnə ɡəlˈiːptə ɛɾfˈylt mɪç nˈuːɾ mɪt deːm mˈɪldən ʃmˈɛɾts , dɛɾ deːm ˈɪnɜn ɡˈaɪst zoː vˈoːl tˈuːt . 
dɔx mˈɑːk ˌʊnzɜ frˈɔønt dˈɑɡoːbɜt nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs zɪç vˈaɪtɜ mɪt ʊns bəɡˈɑːp . « 
» viːɾ ˈaɪltən , « nˈɑːm dˈɑɡoːbɜt das vˈɔɾt , » viːɾ ˈaɪltən fˈɔɾt fɔn ˈɑː. 
hˈɔøtə ɪn dɛɾ frˈyːəstən mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ tɾˈɑːfən viːɾ aɪn ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən pˈeː. , das zˈɛks mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt . 
viːɾ ɡədˈaxtən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː rˈastən ʊnt dan vˈaɪtɜ tsuː rˈaɪzən ɡərˈɑdɛsvˌeːɡəs hˈiːɜ . 
viː vˈaɾt ˈʊns , mˌaɪnəm mˈoːrɪts ʊnt mˈiːɾ , als ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪmɜ dɛs ɡˈastoːfəs ʊns mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtstə , deːn vˈɑːnzɪn ɪm blˈaɪçən ˈantlˌɪts . 
ziː fˈiːl deːm rˈɪtmaɪstɜ tsuː fˈyːsən , ˈʊmʃlˌaŋ hˈɔølənt zˌaɪnə knˈiː , nˈantə zɪç diː ʃvˈɛɾtsəstə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn , diː hˈʊndɜtmˌɑːl deːn tˈoːt fɛɾdˈiːnt , flˈeːtə iːn ˈan , ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ɛɾmˈɔɾdən . 
mˈoːrɪts ʃtˈiːs ziː mɪt deːm tˈiːfstən ˈapʃˌɔø fɔn zɪç ʊnt rˈantə fˈɔɾt . 
« » jˈɑː ! « fˈiːl dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ deːm frˈɔøndə ɪns vˈɔɾt , » jˈɑː , als ɪç mˌaɾɡuːeːrˈiːtə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ɛɾblˈɪktə , kˌɑːmən ˈalə kvˈɑːlən jˈeːnəs ɛntzˈɛtslɪçən tsuːʃtˈandəs , deːn ɪç ɪm ʃlˈɔsə dɛs çˌeːvalˈiːɾs ɛɾlˈɪtən , ˌyːbɜ mɪç ʊnt ɛnttsˈyndətən ˌaɪnə nˈiː ɡəkˈantə vˈuːt ɪn mˈiːɾ . 
ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , mˈaɾɡuːˌeːriːtən deːn dˈeːɡən d??ç diː bɾˈʊst tsuː ʃtˈoːsən , als ɪç , mɪç mɪt ɡəvˈalt bətsˈɛːmənt , dɑːfˈɔnrˌantə . « 
» ɪç hˈoːp , « fˈuːɾ dˈɑɡoːbɜt fˈɔɾt , » ɪç hˈoːp mˈaɾɡuːˌeːriːtən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf , ɪç tɾˈuːk ziː ɪn das tsˈɪmɜ , ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , ziː tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt ɪn ˈapɡərˌɪsənən rˈeːdən fɔn iːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪç ɡəˈɑːnət . 
ziː ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ziː fɔn deːm ɡɾˈɑːfən ɡˈɛstɜn ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɛɾhˈaltən . 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ ! « 
dˈɑɡoːbɜt tsˈoːk ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , ʃlˈuːk iːn ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt lˈɑːs : 
» flˈiːən ziː , mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ! 
ˈaləs ɪst fɛɾlˈoːrən ! 
ɛɾ nˈɑːt , dɛɾ fɛɾhˈastə . 
ˈalə mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft rˈaɪçt nˈɪçt hˈɪn ɡˌeːɡən das dˈʊŋklə fɛɾhˈɛŋnɪs , das mɪç ɛɾfˈast am hˈœkstən tsˈiːl mˌaɪnəs zaɪns . 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ! 
ɪç hɑːbə ziː ɪn ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnɡəvˌaɪht , diː das ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪp , das dˈaɾnax ʃtɾˈeːptə , fɛɾnˈɪçtət hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ mɪt bəzˈɔndərɜ ɡˈaɪstɪɡɜ kɾˈaft , mɪt fˈɛstəm ʃtˈaɾkəm vˈɪlən ˈaʊsɡərˌystət , vɑːrən ziː ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ʃˈyːlərˌɪn dɛs tˈiːf ɛɾfˈɑːɾnən mˈaɪstɜs . 
ziː hˌɑːbən miːɾ bˈaɪɡəstˌandən . 
d??ç ziː hˈɛɾʃtə ɪç ˌyːbɜ ˈanɡəlˌiːkɑːs ɡəmˈyːt , ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs ˈɪnərəs vˈeːzən . 
dɑːfˈyːɾ vɔlt ɪç ˌiːnən das ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns bərˈaɪtən , viː ɛs ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə lˈɑːk , ʊnt bətɾˈɑːt diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən ɡəfˈɛːɾlɪçstən kɾˈaɪzə , bəɡˈan ˌoːpeːratsjˈoːnən , fˌɔɾ deːnən ɪç ˈɔft mɪç zˈɛlpst ɛntzˈɛtstə . 
ˈʊmzˌɔnst ! flˈiːən ziː , zˈɔnst ɪst iːɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəvˈiːs . 
bɪs tsʊm hˈœkstən moːmˈɛnt tɾˈeːtə ɪç kˈyːn dɛɾ fˈaɪntlɪçən mˈaxt ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːl ɛs , dˌiːzɜ moːmˈɛnt ɡˈiːpt miːɾ deːn jˈɛːən tˈoːt ! 
ɪç vˌɛɾdə ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈɛɾbən . 
zoːvˈiː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , vˈandɾə ɪç tsuː jˈeːnəm vˈʊndɜbˌɑːrən bˈaʊm , ˌʊntɜ dˈɛsən ʃˈatən ɪç ˈɔft fɔn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəhˈaɪmnɪsən tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɑːx , diː miːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən . 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ! ɛntzˈɑːɡən ziː fyːɾ ˈɪmɜ dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsən . 
diː natˈuːɾ , diː ɡɾˈaʊzɑːmə mˈʊtɜ , diː ˈaphˌɔlt ɡəvˌɔɾdən deːn ɛntˈaɾtətən kˈɪndɜn , vˈɪɾft deːn fˈoːɾvˌɪtsɪɡən ʃpˈɛːɜn , diː mɪt kˈɛkɜ hˈant an ˌiːrəm ʃlˈaɪɜ tsˈʊpfən , aɪn ɡlˈɛntsəndəs ʃpˈiːltsɔøk hˈɪn , das ziː fɛɾlˈɔkt ʊnt zˌaɪnə fɛɾdˈɛɾplɪçə kɾˈaft ɡˌeːɡən ziː zˈɛlpst rˈɪçtət . 
ɪç ɛɾʃlˈuːk ˈaɪnst aɪn vˈaɪp ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç vˈɛːntə , ɛs ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈɪnbɾʊnst ˈalɜ lˈiːbə tsuː ˈʊmfˌaŋən . 
das lˈɛːmtə mˌaɪnə kɾˈaft , ʊnt dɔx hˈɔftə ɪç vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ tˈoːɾ nɔx aʊf ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl , mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ! 
ɡˈeːən ziː ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk . 
ɡˈeːən ziː nɑːx ˈɛs. 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fɔn tˈeː. vˌɪɾt fyːɾ iːɾ ɡlˈyk zˈɔɾɡən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
als dˈɑɡoːbɜt deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən , fˈyːltən zɪç ˈalə fɔn ˈɪnɜm ʃˈaʊɜ d??çbˈeːpt . 
» zoː mˈuːs ɪç , « bəɡˈan ˈɛntlɪç diː ˈɔpɾɪstˌɪn lˈaɪzə , » zoː mˈuːs ɪç an dˈɪŋə ɡlˈaʊbən , ɡˌeːɡən diː zɪç maɪn ˈɪnɜstəs ɡəmˈyːt ʃtɾˈɔøpt . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das ɛs miːɾ ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç blˈiːp , viː ˈanɡəlˌiːkɑː zoː bˈalt ˌiːrən mˈoːrɪts fɛɾɡˈɛsən ʊnt zɪç ɡˌants deːm ɡɾˈɑːfən tsuːvˈɛndən kˈɔntə . 
nˈɪçt ɛntɡˈaŋən ɪst miːɾ ɪndˈɛsən , das ziː zɪç fˈast bəʃtˈɛndɪç ɪn ˌaɪnəm ˌɛksaltˈiːɾtən tsuːʃtˈandə bəfˈant , ʊnt ˈeːbən diːs ɛɾfˈyltə mɪç mɪt deːn kvˈɛːləndstən bəzˈɔɾɡnɪsən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das zɪç ˈanɡəlˌiːkɑːs nˈaɪɡʊŋ tsʊm ɡɾˈɑːfən tsuːˈeːɾst ˈɔøsɜtə aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə . 
ziː fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ nˈɛːmlɪç , viː ziː bˈaɪnɑːə ɪn jˈeːdɜ nˈaxt fɔn deːm ɡɾˈɑːfən zˈeːɾ lˈeːphaft ʊnt ˈanɡənˌeːm tɾˈɔømə . « 
» ɡˌants rˈɛçt , « nˈɑːm dˈɑɡoːbɜt das vˈɔɾt , » 
mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɡəʃtˈant miːɾ ˈaɪn , das ziː aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəhˈaɪs nˈɛçtə ˌyːbɜ baɪ ˈanɡəlˌiːkɑː tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt lˈaɪzə , lˈaɪzə , mɪt lˈiːplɪçɜ ʃtˈɪmə iːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɑːmən ɪns ˈoːɾ ɡəhˈaʊxt . 
jˈɑː , dɛɾ . 
ɡɾˈɑːf zˈɛlpst zˈaɪ mˈançmɑːl ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪn diː tˈyːrə ɡətɾˈeːtən , hɑːbə mˈiːnuːtˌɛnlaŋ deːn ʃtˈarən blˈɪk aʊf diː ʃlˈɑːfəndə ˈanɡəlˌiːkɑː ɡərˈɪçtət ʊnt zɪç dan vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt . 
dɔx bədˈaɾf ɛs jˈɛtst , dɑː ɪç dɛs ɡɾˈɑːfən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən bɾˈiːf fˈoːɾɡəlˌeːzən , vˈoːl nɔx ˌaɪnəs kɔmɛntˈɑːɾs ? 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das ɛɾ dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌɪŋ , d??ç ˈalɜlˌaɪ ɡəhˈaɪmə kˈyːnstə aʊf das ˈɪnərə ɡəmˈyːt pzˈyçɪʃ tsuː vˈɪɾkən , ʊnt das iːm diːs fɛɾmˈøːɡə bəzˈɔndərɜ nɑːtˈuːɾkɾˌaft ɡəlˈaŋ . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt deːm çˌeːvalˈiːɾ fɔn tˈeː. ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃˈuːlə , diː ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt iːtˈɑːlɪən ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈiːdɜ tsˈɛːlt ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈaltən pˈeːʃˈeːn ʃˈuːlə ɛntʃtˈandən zaɪn zˌɔl . 
aʊf zˌaɪnən ˈanlˌɑːs hˈiːlt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ fˈɛst ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ʊnt ˈyːptə an iːm ˈalɜlˌaɪ bˈøːzən lˈiːbɛstsˌaʊbɜ . 
ɪç kˈœntə vˈaɪtɜ ˈaɪnɡˌeːən ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈɪtəl , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈʊstə , zɪç dɛs frˈɛmdən pzˈyçɪʃən pɾɪntsˈiːps tsuː bəmˈaɪstɜn , viː ziː mˌaɾɡuːeːrˈiːtə miːɾ ɛntdˈɛktə , ɪç kˈœntə mˈançəs ɛɾklˈɛːrən ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft , diː miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , dˌeːrən nˈɑːmən ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈɛnən mˈɑːk , ˌaʊs fˈ??çt mˈɪsfɜstˌandən tsuː vˌɛɾdən dɔx man ɛɾlˈasə miːɾ dˌiːzəs vˈeːnɪçstəns fyːɾ hˈɔøtə . « 
 » ˈoː , fyːɾ ˈɪmɜ , « rˈiːf diː ˈɔpɾɪstˌɪn mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , » nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm fˈɪnstɜn ˈʊnbəkˌantən rˈaɪç , vˌoː das ɡɾˈaʊən vˈoːnt ʊnt das ɛntzˈɛtsən ! 
dˈaŋk dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt dɛs hˈɪməls , diː maɪn lˈiːbəs hˈɛɾtsənskˌɪnt ɡərˈɛtət , diː ʊns bəfrˈaɪt hat fɔn deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡˈast , dɛɾ zoː fɛɾʃtˈøːrənt ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs tɾˈɑːt . « 
man bəʃlˈoːs , ˈandɜn tˈɑːɡəs nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
nˈuːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt dˈɑɡoːbɜt blˈiːbən , ʊm diː bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː bəzˈɔɾɡən . 
lˈɛŋst vɑːɾ ˈanɡəlˌiːkɑː dɛs rˈɪtmaɪstɜs ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das an ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən nˈoːvɛmbˌeːrɑːbənt diː famˈiːlɪə mɪt dˈɑɡoːbɜt ɪn deːmzˈɛlbən zˈɑːl am lˈoːdɛɾndən kˈɑmɪnfˌɔøɜ zˈɑːs viː dˈɑmɑːls , als ɡɾˈɑːf ˈɛsˈiː zoː ɡəʃpˈɛnstɪʃ d??ç diː tˈyːrə hɪnˈaɪnʃrˌɪt . 
viː dˈɑmɑːls hˈɔøltən ʊnt pfˈɪfən vˈʊndɜlˌɪçə ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ , diː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ɪn deːn rˈaʊxfɛŋən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈaʊfɡəʃtˌœɾt . 
» vˈɪst iːɾ vˈoːl nɔx , « frˈɑːktə diː ˈɔpɾɪstˌɪn mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən » ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç nɔx ? « » nˈuːɾ kˈaɪnə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən ! « rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst , ˌɑːbɜ ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt mˈoːrɪts ʃpɾˈɑːxən dɑːfˈɔn , vˈas ziː an jˈeːnəm ˈɑːbəndə ɛmpfˈʊndən , ʊnt viː ziː ʃˌoːn dˈɑmɑːls zɪç ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ɡəlˈiːpt , ʊnt kˈɔntən nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , dɛs klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌandəs tsuː ɛɾvˈɛːnən , dɛɾ zɪç dˈɑmɑːls bəɡˈeːbən , viː ɪn ˈaləm nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪnə ʃtɾˈɑːl ˌiːrɜ lˈiːbə zɪç ˈapɡəʃpˌiːɡəlt , ʊnt viː zˈɛlpst diː zˈyːsən ʃˈaʊɜ dɛs ɡɾˈaʊəns zɪç nˈuːɾ ˌaʊs lˈiːbəndɜ zˈeːnzyçtˌɪɡɜ bɾˈʊst ɛɾhˈoːbən , ʊnt viː nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡˈast , fɔn deːn ɡəʃpˈɛnstɪʃən ˈʊnkˌɛnstɪmən fɛɾkˈyndɪçt , ˈaləs ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ ziː ɡəbɾˈaxt . 
» ɪst ɛs , « ʃpɾˈɑːx ˈanɡəlˌiːkɑː , » ɪst ɛs , maɪn hˈɛɾtsənsmˈoːrɪts , dɛn nˈɪçt zˈoː , als vˌɛn diː zˈɛltzɑːmən tˈøːnə dɛs ʃtˈ??mvɪndəs , diː zɪç ˈeːbən jˌɛtst hˈøːrən lˈasən , ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç tsuː ʊns fɔn ˌʊnzərɜ lˈiːbə ʃpɾˈɛçən ? « 
» ɡˌants rˈɛçt , « nˈɑːm dˈɑɡoːbɜt das vˈɔɾt , » ɡˌants rˈɛçt , ʊnt zˈɛlpst das pfˈaɪfən ʊnt tsˈɪɾpən ʊnt tsˈɪʃən dɛɾ tˌeːmaʃˈiːnə klˈɪŋt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm mˈɪndəstən mˈeːɾ ɡɾˈaʊlɪç , zˈɔndɜn , viː mɪç dˈyŋkt , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː , als bəzˈɛnə zɪç das dɑːrˈɪn fɛɾʃlˈɔsənə ˈaɾtɪɡə hˈaʊsɡˌaɪstlaɪn aʊf aɪn hˈypʃəs vˈiːɡənlˌiːt . « 
dɑː bˈaɾk ˈanɡəlˌiːkɑː das ɪn hˈɛlən rˈoːzənflˌamən ˈaʊfɡlˌyːəndə ˈantlˌɪts ɪm bˈʊsən dɛs ˌyːbɜɡlˈyklɪçən mˈoːrɪts . 
dɛɾ ʃlˈaŋ ˌɑːbɜ deːn ˈaɾm ʊm diː hˈɔldə ɡˈatɪn ʊnt lˈɪspəltə lˈaɪzə : 
» ɡˈiːpt ɛs dɛn nɔx hˈiːniːdən ˌaɪnə hˈøːərə zˈeːlɪçkˌaɪt als dˌiːzə ? « 
» ɪç mˈɛɾk ɛs vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , als ɛɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəˈɛndət hˌatə ʊnt diː frˈɔøndə ɪn mˈyrɪʃəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən fɛɾhˈaɾtən , » ɪç mˈɛɾk ɛs vˈoːl , iːɾ zˈaɪt fɔn mˌaɪnəm ɡəʃˈɪçtlaɪn ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɛɾbˈaʊt . 
viːɾ vɔlən dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈiːl dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən , zˈɔndɜn ɛs dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt hˈɪŋeːbən . « 
» das bˈɛstə , vˈas viːɾ tˈuːn kˈœnən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔtɑːɾ . » 
ʊnt dˈɔx , « nˈɑːm sˌypɾiːˈɑːn das vˈɔɾt , » ʊnt dɔx mˈuːs ɪç mˌaɪnən frˈɔønt ɪn ʃˈʊts nˈeːmən . 
tsvɑːɾ kˈœntət iːɾ zˈɑːɡən , das ɪç ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt paɾtˈaɪ bɪn , dɑː ˈɔtmɑːɾ tsuː zˌaɪnəm ɡərˈɪçt mˈançəs ɡəvˈyɾts fɔn miːɾ ɛmpfˈɪŋ ʊnt dˈiːsmɑːl ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈyçə kˈɔxtə , miːɾ ˈalzoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈ??taɪl ˈanmˌɑːsən dˈaɾf , ɪndˈɛsən vˌɛɾdət iːɾ dɔx zˈɛlpst , vɔlt iːɾ nˈɪçt , ˈɛçtə rˈɑdamˌantən , ˈaləs ʃˈoːnʊŋslˌoːs fɛɾdˈamən , tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈysən , das mˈançəs ɪn ˈɔtmɑːɾs ɛɾtsˈɛːlʊŋ fyːɾ zˌeːrapɪˈoːntɪʃ ɡˈɛltən kˌan , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl ɡlˈaɪç dɛɾ ˈanfˌaŋ « » ɡˌants rˈɛçt , « ˌʊntɜbɾˈax tˈeːoːdˌoːɾ deːn frˈɔønt , » diː ɡəzˈɛlʃaft baɪ dɛɾ tˌeːmaʃˈiːnə mˈɑːk fyːɾ leːbˈɛndɪç ɡˈɛltən , zoːvˈiː mˈançəs ˈandərə ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈandən , mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃpˈɛnstɪʃən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəʃtˈaltən , viː dɛɾ frˈɛmdə ɡɾˈɑːf , zɪnt viːɾ ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaɾk ɡəʃˈoːrən vˌɔɾdən , ʊnt ɛs mˈœçtə ʃvˈeːɾ fˈalən , ˌiːnən nɔx fˈyɾdɜ nˈɔøhaɪt ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ frˈɛmdə ɡɾˈɑːf ɡlˈaɪçt deːm albˈɑːn ɪn deːm mˌaɡneːtiːzˈøːɾ iːɾ kˈɛnt diː ɡəʃˈɪçtə , zoː viː ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt ˈɔtmɑːɾs zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪç diːzˈɛlbə bˈɑzɪs hat . 
ɪç mˈœçtə dɑːhˈɛɾ zoːvˈoːl ˈʊnzˌɛɾn ˈɔtmɑːɾ als dˈɪç , maɪn sˈypɾiːˌɑnʊs , bˈɪtən , dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnhˌɔldə kˈynftɪç ɡˌants ˌaʊs deːm ʃpˈiːl tsuː lˈasən . 
ˈɔtmaɾn vˌɪɾt das mˈøːklɪç zaɪn , dˈiːɾ , sˌypɾiːˈɑːn , ˈɑːbɜ , ɡlˈaʊp ɪç , nˈiːmɑːls . 
diːɾ vˌɛɾdən viːɾ dɑːhˈɛɾ vˈoːl ɛɾlˈaʊbən mˈysən , dan ʊnt vˈan zˈɔlç ˌaɪnən ʃpˈuːk ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , ʊnt nˈuːɾ diː bədˈɪŋʊŋ mˈaxən kˈœnən , das ɛɾ vˈɑːɾhaft zˌeːrapɪˈoːntɪʃ , das hˈaɪst , rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dˌaɪnɜ fˌantazˈiː hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt dɛɾ mˌaɡneːtiːzˈøːɾ rapzˈoːdɪʃ , dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡˈast ɪst ɛs ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt . « 
» ˌaʊx hˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx sˌypɾiːˈɑːn , » mˈuːs ɪç mˌaɪnən frˈɔønt ɪn ʃˈʊts nˈeːmən . 
vˈɪst , das ˈʊnlˌɛŋst hˈiːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə zɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuːtɾˈuːk , diː ˈɛːnlɪçəs hat mɪt deːm ˈɪnhalt dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡˈastəs. 
ɪn ˌaɪnən ʃtˈɪlən ɡəmˈyːtlɪçən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs tɾˈɑːt , als ˈeːbən ˈalɜlˌaɪ ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən ˈaʊfɡətˌɪʃt vˌ??dən , plˈœtslɪç aɪn frˈɛmdɜ , dɛɾ ˈalən ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt ɡɾˈaʊənhˌaft ɛɾʃˈiːn , zˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən flˈaxhaɪt ʊnt ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət . 
dˌiːzɜ frˈɛmdə fɛɾʃtˈœɾtə ˌɑːbɜ d??ç zaɪn ɛɾʃˈaɪnən nˈɪçt nˈuːɾ deːn frˈoːən ˈɑːbənt , zˈɔndɜn dan das ɡlˈyk , diː rˈuːə dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə aʊf lˈaŋə tsˈaɪt . 
aɪn ɡlˈyklɪçəs vˈaɪp ɛɾɡɾˈaɪfən nɔx hˈɔøtə tˈoːdɛsçˌaʊɜ , vˌɛn ziː an diː aɾɡlˈɪst ʊnt bˈoːshaɪt dˈɛŋkt , mɪt dɛɾ jˈeːnɜ frˈɛmdə ziː ɪn zaɪn nˈɛts fɛɾlˈɔkən vɔltə . 
dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə ɪç nˈuːn dˈɑmɑːls ˈɔtmaɾn , ʊnt nˈɪçts vˈɪɾktə aʊf iːn mˈeːɾ , als dɛɾ moːmˈɛnt , viː dɛɾ frˈɛmdə plˈœtslɪç ɡəʃpˈɛnstɪʃ hɪnˈaɪntɾˌɪt ʊnt mɪt deːm jˈɛːən ʃrˈɛk , tsuː deːm das ˈaʊfɡərˌeːktə ɡəmˈyːt ɡənˈaɪkt , diː ˈɑːnʊŋ dɛs fˈaɪntlɪçən pɾɪntsˈiːps ˈalə ɛɾɡɾˈaɪft . 
dˌiːzɜ moːmˈɛnt ɡˈɪŋ leːbˈɛndɪç aʊf ɪn ˈɔtmɑːɾs ˈɪnɜn ʊnt ʃˈuːf diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . « 
» dɑː ˈɑːbɜ « , ˌʊntɜbɾˈax ˈɔtmɑːɾ lˈɛçəlnt deːn frˈɔønt , » aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ moːmˈɛnt , ˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn nɔx lˈaŋə kˈaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪst , fˈiːlmˌeːɾ dˌiːzə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə mɪt ˈalən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , bətsˈiːʊŋən ˈuː.ˈɛs . 
fˈɪks ʊnt fˈɛɾtɪç hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən mˈuːs viː miːnˈɛɾvɑː ˌaʊs jˈuːpiːtɜs hˈaʊpt , zoː kˈɔntə das ɡˈantsə nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡərˈɑːtən , ʊnt ɛs hˈalf miːɾ vˈeːnɪç , das ɪç ˈaɪntsˌɛlnə tsˈyːɡə ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈʊtstə ʊnt dɔx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈoːnə ˈaləs ɡəʃˈɪk ɪn das fantˈastɪʃə hɪnˈaɪnʃˌoːp . « 
» jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » duː hast rˈɛçt , maɪn frˈɔønt ! 
aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ frapˈantɜ moːmˈɛnt ɪst nɔx lˈaŋə kˈaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , zoː viː ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈyklɪç ɛɾfˈʊndənə dɾamˈɑːtɪʃə zˌiːtuːatsjˈoːn nɔx lˈaŋə kˈaɪn tˈeːatɜʃtˌyk . 
miːɾ fˈɛlt dɑːbˈaɪ diː ˈɑːɾt ˈaɪn , viː aɪn tˈeːatɜdˌɪçtɜ , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈandəlt ʊnt dˈɛsən ʃˈaʊɜ ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːɡəndɜ tˈoːt vˈoːl zˌaɪnə ˈɛɾɡstən vˈiːdɜzˌaxɜ fɛɾzˈøːnt , zaɪn ʃˈʊldbʊx vˈɛɾtɪlkt hˌɑːbən mˈɑːk , viː dɛɾ zˌaɪnə tˈeːatɜʃtˌykə tsuː fˌabɾiːtsˈiːrən pflˈeːktə . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ ɪç zˈɛlpst bˈaɪvoːntə , ɡəʃtˈant ɛɾ ˈoːnə hˈeːl , das ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡˈuːtə dɾamˈɑːtɪʃə zˌiːtuːatsjˈoːn , diː iːm ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ɛɾfˈasə , ʊnt dan dˌiːzɜ alˈaɪn tsuː ɡəfˈalən ˈɪɾɡəndˌaɪnən kˈɑneːvˌɑːs tsuːzˈamənlˌaɪmə , ɡlˈaɪçzɑːm zoː dɾˈʊm hɛrˈʊm hˈɪŋə . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə ! dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˈɑːp miːɾ deːn fˈɔlʃtˌɛndɪçstən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ das ˈɪnɜstə vˈeːzən , deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən karˈaktɜ dɛɾ ʃtˈykə jˈeːnəs dˈɪçtɜs , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt . 
kˈaɪnəm dɛɾzˈɛlbən fˈeːlt ɛs an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , jˈɑː ˈɔft ɡeːnjˈɑːl ɛɾfˈʊndənən zˌiːtuːatsjˈoːn . 
ʊm dˌiːzə hɛrˈʊm zɪnt ˌɑːbɜ diː stsˈeːnən , vˈɛlçə ˌaɪnən mˈɑɡɜn ˈaltɛːklˌɪçən ʃtˈɔf mˈyːzɑːm fˈɔɾtʃlɛpən , ɡəvˈoːbən viː aɪn lˈɔkɾəs lˈoːzəs ɡəʃpˈɪnst , jˈeːdɔx ɪst diː ɪm tˈɛçnɪʃən fˈiːlɡəˌyːptə hˈant dɛs vˈeːbɜs nˈiːmɑːls tsuː fɛɾkˈɛnən . « 
» nˈiːmɑːls ? « ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » ɪç dˈɛçtə dɔx jˈeːdɛsmˌɑːl dˈɑː , vˌoː dɛɾ nˈuːɾ ɡəmˈaɪnplɛtsən ʊnt ˈaltɛːklˌɪçɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt hˈʊldɪɡəndə dˈɪçtɜ zɪç ɪns roːmˈantɪʃə , vˈɑːɾhaft poːˈeːtɪʃə fɛɾʃtˈaɪɡən vɔltə . 
das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə tɾˈaʊrɪçstə bˈaɪʃpiːl dɑːfˈɔn ɡˈiːpt das zˈoːɡənˌantə roːmˈantɪʃə ʃˈaʊʃpiːl dˈeːoːdˌɑtɑː , aɪn kˈuːrɪˌoːzɜ vˈɛksəlbˌalk , an deːm aɪn vˈakɾɜ kɔmpoːnˈɪst nˈɪçt ɡˈuːtə muːzˈiːk hˌɛtə fɛɾʃvˈɛndən zˌɔlən . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn nˈaɪvərəs bəkˈɛntnɪs dɛs ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəls an ˈɪnərɜ pˌoːeːzˈiː , dɛs ɡˈɛntslɪçən nˈɪçtɑːnəns hˈøːərən dɾamˈɑːtɪʃən lˈeːbəns , als vˌɛn dɛɾ dˈɪçtɜ dɛɾ dˈeːoːdˌɑtɑː ɪn deːm fˈoːɾvˌɔɾt diː ˈoːpɜ dɛshˈalp fɛɾvˈɪɾft , vˌaɪl ɛs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç zˈaɪ , das diː lˈɔøtə aʊf deːm teːˈɑːtɜ zˈɛŋən , ʊnt dan fɛɾzˈɪçɜt , ɛɾ hɑːbə zɪç bəmˈyːt , ɪn fˈɔlɡəndəm roːmˈantɪʃəm ʃˈaʊʃpiːl deːn ɡəzˈaŋ , deːn ɛɾ ˈaɪnɡəmˌɪʃt , nɑːtˈyːɾlɪç hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . « 
 » lˈɑːs rˈuːn , lˈɑːs rˈuːn diː tˈoːtən « , rˈiːf sˌypɾiːˈɑːn . 
» ʊnt das , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » ʊnt das ʊm zoː mˈeːɾ , ˈals , viː mɪç dˈyŋkt , ʃˌoːn diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə nˈɑːt , diː dɛɾ zˈeːlɪɡə mˈan nˈʊtsən kˈœntə , ˈʊns , viː ɛɾ ɛs ɪm lˈeːbən zˌaɪnən rˌeːtsənzˈɛntən ˈantsuːtˌuːn pflˈeːktə , ˌaɪnɪɡə ˈoːɾfaɪɡən tsuːtsuːtˈaɪlən mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ kɾˈalənfˌaʊst . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən hɛrˈan , deːn lˈɔtɑːɾ dɛs nɔx ɛntkɾˈɛftətən tˈeːoːdˌoːɾs hˈalbɜ hɛrˈaʊsbəʃtˌɛlt hˌatə , ʊnt ɪn deːm diː frˈɔøndə tsuːrˈykkˌeːɾtən nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 