» ɪm jˈɑːɾ ˈaɪntˌaʊzənt fˈynfhʊndɜt ʊnt ˈaɪnˌʊntfˌynftsɪç lˈiːs zɪç , tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ʊnt dɛs nˈaxts , aʊf deːn ɡˈasən fɔn bɛɾlˈiːn aɪn mˈan blˈɪkən fɔn fˈaɪnəm ʃtˈatlɪçən ˈanzˌeːən . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn ʃˈøːnəs vˈɑːms , mɪt tsˈoːbəl fɛɾbɾˈɛmt , vˈaɪtə plˈuːdɜhˌoːzən ʊnt ɡəʃlˈɪtstə ʃˈuːə , aʊf deːm kˈɔpf ˌɑːbɜ aɪn bˈaʊʃɪçtəs zˌamtbarˈɛt mɪt ˌaɪnɜ rˈoːtən fˈeːdɜ . 
zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdən vɑːrən ˈanɡənˌeːm ʊnt zˈɪtɪç , ɛɾ ɡɾˈystə hˈøːflɪç jˈeːdɜmˌan , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , pflˈeːktə ˌaʊx vˈoːl dˌiːzə mɪt fɛɾbˈɪntlɪçən vˈoːlɡəzˌɛtstən rˈeːdən aʊf ˈanmˌuːtɪɡə vˈaɪzə ˈantsuːʃpɾˌɛçən . 
dˈɔnɑː , ɡəbˈiːtət dɔx nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈɔøɜn ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən dˈiːnɜ , vˌɛn iːɾ ɪn ˈɔøɜm hˈɛɾtsən ˌaɪnən vˈʊnʃ tɾˈɑːɡət , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə ɡərˈɪŋən kɾˈɛftə dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndə , ɔøç ɡˌants tsuː vˈɪlən tsuː zaɪn!
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːn fˈoːɾneːmən vˈaɪbɜn . 
ʊnt dan tsuː deːn jˈʊŋfraʊən : dɛɾ hˈɪməl mˈøːɡə ɔøç dɔx ˌaɪnən ˈeːəlˌiːbstən bəʃˈeːrən , dɛɾ ˈɔørɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈuːɡənt ɡˌants vˈyɾdɪç!ˈeːbənzˌoː ˈaɾtɪç bətsˈaɪktə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ , das jˈeːdɜ deːn frˈɛmdən lˈiːbɡeːvˌan ʊnt iːm ɡˈɛɾn tsuː hˈɪlfə kˌɑːm , vˌɛn ɛɾ fɛɾlˈeːɡən an ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ɡˈɔsə ʃtˈant ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , viː hɪnˈyːbɜkˌɔmən . 
dɛn ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ zˈɔnst ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn ɡəvˈaxzən , hˌatə ɛɾ dɔx ˌaɪnən lˈɑːmən fˈuːs ʊnt mˈʊstə zɪç aʊf ˌaɪnən kɾˈykstɔk ʃtˈytsən . 
rˈaɪçtə iːm nˈuːn ˌaɪnɜ diː hˈant , zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt iːm vˈoːl an diː zˈɛks ˈɛlən hˈoːx ɪn diː lˈʊft ʊnt kˌɑːm ˌyːbɜ diː ɡˈɔsə hɪnvˈɛk tsvˈœlf ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
das fɛɾvˈʊndɜtə dɛn diː lˈɔøtə vˈoːl aɪn vˈeːnɪç , ʊnt mˈançɜ fɛɾʃtˈaʊxtə zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊx vˈoːl das bˈaɪn , dɛɾ frˈɛmdə ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt , das ɛɾ zˈɔnst , als nɔx zaɪn fˈuːs nˈɪçt lˈɑːm , an deːm hˈoːfə dɛs kˈøːnɪçs fɔn ˈʊnɡˌaɾn fˈoːɾtˌɛntsɜ ɡəvˈeːzən , das iːm dɑːhˈɛɾ , fɛɾhˈɛlfə man iːm nˈuːɾ tsuː ˈaɪnɪɡəm ʃpɾˈɪŋən , ɡlˈaɪç diː ˈaltə ˈaɾɡə lˈʊst ˈanvˌandlə , ʊnt das ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən dan ɛɾklˈɛklɪç ɪn diː lˈʊft fˈɑːrən mˈysə , als tˈantsə ɛɾ nɔx tsuː zˈɛlbɪɡɜ tsˈaɪt . 
dɑːbˈaɪ bərˈuːɪçtən zɪç diː lˈɔøtə ʊnt ɛɾɡˈœtstən zɪç tsuːlˈɛtst dɑːrˈan , vˌɛn bˈalt aɪn rˈatshɛɾ , bˈalt aɪn pfˈaf , bˈalt aɪn ˈandərɜ ˈeːrənvˌeːɾtɜ mˈan mɪt deːm frˈɛmdən hˈoːpstə . 
zoː lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ frˈɛmdə ʃˈiːn , zoː ˈɛndɜtə zɪç dɔx zaɪn bətɾˈɑːɡən mˈançmɑːl aʊf ɡˌants fɛɾvˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə . 
dɛn ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ɛɾ nˈaxts ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ aʊf deːn ɡˈasən ʊnt an diː tˈyːrən klˈɔpftə . 
ʊnt ˈœfnətən diː lˈɔøtə , zoː ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən ɪn vˈaɪsən tˈoːtənklˌaɪdɜn ʊnt ɛɾhˈoːp aɪn jˈɛmɜlˌɪçəs ɡəhˈɔøl ʊnt ɡəʃrˈaɪ , vˈoːryːbɜ ziː zɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɛntzˈɛtstən . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ zˈaɪ ɡənˈøːtɪçt , das tsuː tˈuːn , ʊm zɪç ʊnt diː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ an deːn ʃtˈɛɾplɪçən lˈaɪp tsuː ɛɾˈɪnɜn ʊnt an ˌiːrə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə , tsuː dˌeːrən bˈɛstən ziː aʊf ˌiːrɜ hˈuːt zaɪn mˈystən . 
dɑːbˈaɪ pflˈeːktə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː vˈaɪnən , vˈɛlçəs diː lˈɔøtə ˌʊnɡəmˌaɪn rˈyːɾtə . 
baɪ jˈeːdəm bəɡɾˈɛbnɪs fˈant zɪç dɛɾ frˈɛmdə ˈaɪn , fˈɔlktə dɛɾ lˈaɪçə mɪt ˈeːɾbɑːrən ʃrˈɪtən ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç ɡˈɑːɾ tɾˈaʊrɪç , zoː das ɛɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈeːklɑːɡən ʊnt ʃlˈʊxtsən nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , ɪn diː ɡˈaɪstlɪçən lˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃtˌɪmən . 
zoː viː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌants deːm mˈɪtlˌaɪdən ˌyːbɜlˈiːs ʊnt deːm ɡɾˈɑːm , zoː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ɡˌants fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt lˈʊst baɪ deːn hˈoːxtsˌaɪtən dɛɾ bˈyɾɡɜ , diː dˈɑmɑːls ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪç aʊf deːm rˈataʊzə ˈaʊsɡərˌɪçtət vˌ??dən . 
dɑː zˈaŋ ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ˈanmˌuːtɪɡɜ ʃtˈɪmə diː ˌʊntɜʃˈiːtlɪçstən vˈaɪzən , ʃpˈiːltə aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ , tˈantstə vˈoːl ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt dɛɾ bɾˈaʊt ʊnt deːn jˈʊŋfraʊən aʊf deːm ɡəzˈʊndən bˈaɪnə , das lˈɑːmə ɡəʃˈɪkt an zɪç tsˈiːənt , ʊnt bətɾˈuːk zɪç dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ˈeːɾbɑːɾ ʊnt zˈɪtɪç . 
das bˈɛstə ʊnt vˈɛshalp diː bɾˈaʊtlɔøtə deːn frˈɛmdən ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn zˈɑːən , vɑːɾ ˈɑːbɜ , das ɛɾ baɪ jˈeːdɜ hˈoːxtsˌaɪt deːm bɾˈaʊtpɑːɾ diː ʃˈøːnstən fɛɾˈeːrʊŋən mˈaxtə fɔn ɡˈyldənən kˈɛtən ʊnt ʃpˈaŋən ʊnt ˈandɜm kˈœstlɪçən ɡərˈɛːt . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das diː frˈœmɪçkˌaɪt , tˈuːɡənt , frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , zˈɪtlɪçkˌaɪt dɛs frˈɛmdən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat bɛɾlˈiːn bəkˈant vˌ??də ʊnt zˈɛlpst deːm kˈ??fyːɾstən tsuː ˈoːrən kˌɑːm . 
dɛɾ mˈaɪntə , aɪn zˈɔlçɜ ˈeːrənvˌeːɾtɜ mˈan , viː dɛɾ frˈɛmdə , mˈysə zˌaɪnən hˈoːf ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ʃmˈykən , ʊnt lˈiːs iːn frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə hˈɔfbeːdˌiːnʊŋ ˈaneːmən vˈɔlə . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃrˈiːp ˌɑːbɜ mɪt tsˈɪnoːbɜrˌoːtən bˈuːxʃtɑːbən aʊf ˌaɪnəm pˈɛɾɡamˌɛntblɛtlˌaɪn fɔn ˈandɜtˌalp ˈɛlən ɪn dɛɾ bɾˈaɪtə ʊnt ˈeːbənzˌoːviːl ɪn dɛɾ lˈɛŋə tsuːrˈyk , ɛɾ dˈaŋkə ˌʊntɜvˈyɾfɪç fyːɾ diː iːm ˈanɡəbˌoːtənə ˈeːrə , bˈɪtə ˌɑːbɜ deːn hˈoːxvˌyɾdɪɡən 
d??çlˈaʊxtɪçstən hˈɛɾn , iːn das rˈuːɪɡə bˈyɾɡɜlˌeːbən , vˈɛlçəs zˌaɪnəm ɡəmˈyːt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuːzˈɑːɡə , ɪn frˈiːdən ɡənˈiːsən tsuː lˈasən . 
bɛɾlˈiːn hɑːbə ɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn ʃtˈɛtən tsuː zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɡəvˈɛːlt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪɾɡɛnts zoː lˈiːbə mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən ʊnt zoː fˈiːl tɾˈɔøə ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , zoː fˈiːl zˈɪn fyːɾ fˈaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə zˈɪtən , viː ziː ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə lˈɛːɡən . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst ʊnt mɪt iːm dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf bəvˈʊndɜtə hˈœçlɪç diː ʃˈøːnən rˈeːdənzˌaɾtən , ɪn deːnən das ʃrˈaɪbən dɛs frˈɛmdən fɛɾfˈast , ʊnt dɑːbˈaɪ bəhˈiːlt ɛs zaɪn bəvˈɛndən . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt dɛs rˈatshɜn vˈaltɜ lˈytkəns ˈeːɛfrˌaʊ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəzˈɛɡnətən lˈaɪbəs vɑːɾ . 
diː ˈaltə vˈeːmʊtɜ bˈaɾbarˌɑː rˈoːlɔfˌɪn pɾoːfˈeːtsaɪtə , das diː hˈypʃə ɡəzˈʊndə frˈaʊ ɡəvˈiːs ˌaɪnəs hˈɔldən knˈɛblaɪns ɡənˈeːzən vˈyɾdə , ʊnt zoː vɑːɾ hˈɛɾ vˈaltɜ lˈytkəns ɡˌants frˈɔødə ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ aʊf hˈɛɾn lˈytkəns hˈoːxtsˌaɪt ɡəvˈeːzən , pflˈeːktə dan ʊnt vˈan baɪ iːm ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈaɪntɾˌɑːt , als ˈeːbən diː bˈaɾbarˌɑː rˈoːlɔfˌɪn tsuːɡˈeːɡən . 
zoːvˈiː diː ˈaltə bˈaɾbarˌɑː deːn frˈɛmdən ɛɾblˈɪktə , ɛɾhˈoːp ziː aɪn lˈaʊtəs hˈɛləs frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˌɛn plˈœtslɪç diː tˈiːfən rˈʊntsəln ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts zɪç ˈaʊsɡlˌɛtətən , als vˌɛn diː vˈaɪsən lˈɪpən ʊnt vˈaŋən zɪç rˈøːtətən , kˈ??ts , als vˌɛn jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt , dɛɾ ziː lˈɛŋst vˈɑːlət ɡəɡˈeːbən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜkˈeːrən vˈɔlə . 
ˈax , ˈax , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ , zˈeː ɪç ɔøç dɛn vˈɪɾklɪç hˈiːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə ? 
ˈaɪ ! zˈaɪt miːɾ dɔx ʃˈœnstəns ɡəɡɾˈyst zoː rˈiːf diː bˈaɾbarˌɑː rˈoːlɔfˌɪn ʊnt vˈɛːrə bˈaɪnɑːə deːm frˈɛmdən tsuː fˈyːsən ɡəzˈʊŋkən . 
dɛɾ fˈuːɾ ziː ˌɑːbɜ an mɪt tsˈɔɾnɪɡən vˈɔɾtən , ɪndˈeːm fˈɔøɜflˌamən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən . 
dɔx nˈiːmant fɛɾʃtˈant , vˈas ɛɾ mɪt dɛɾ ˈaltən ʃpɾˈɑːx , diː blˈaɪç ʊnt rˈʊntslɪçt viː foːɾhˈeːɾ , zɪç lˈaɪzə vˈɪmɛɾnt ɪn aɪn vˈɪnkəlçən tsuːrˈyktsˌoːk . 
lˈiːbɜ hˈɛɾ lˈytkəns , ʃpɾˈɑːx nˈuːn dɛɾ frˈɛmdə tsuː deːm rˈatshɜn , zˈeːt ɔøç vˈoːl fˈɔɾ , das ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə nˈɪçts bˈøːzəs ɡəʃˈeːə , ʊnt das tsuːmˈɑːl baɪ dɛɾ nˈiːdɜkˌʊnft ˈɔørɜ lˈiːbən hˈaʊsfrˌaʊ ˈaləs ɡlˈyklɪç fˈɔnstatən ɡˈeːə . 
diː ˈaltə bˈaɾbarˌɑː rˈoːlɔfˌɪn ɪst ɪn ˌiːrɜ kˈʊnst ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡəʃˈɪkt , viː iːɾ vˈoːl fɛɾmˌaɪnən mˈøːɡət . 
ɪç kˈɛnə ziː ʃˌoːn lˈaŋə ʊnt vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ziː ʃˌoːn mˈançmɑːl vˈœçnərˌɪn ʊnt kˈɪnt fɛɾvˈɑːɾlɔstə.bˈaɪdən , deːm hˈɛɾn lˈytkəns ʊnt zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ , vɑːɾ baɪ deːm ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋə zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃˈœpftən ziː ɡˌeːɡən diː bˈaɾbarˌɑː rˈoːlɔfˌɪn , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː dɑːrˈan dˈaxtən , viː diː ˈaltə zɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs frˈɛmdən zoː zˈɛltzɑːmlˌɪç fɛɾvˈandəlt , nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾdˈaxt , das ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ bˈøːzə kˈyːnstə tɾˈaɪbə . 
dɛshˈalp fɛɾbˈoːtən ziː iːɾ , vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs tsuː kˈɔmən , ʊnt zˈɑːən zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈeːmʊtɜ ˈʊm . 
als diːs ɡəʃˈɑː , vˌ??də diː ˈaltə bˈaɾbarˌɑː rˈoːlɔfˌɪn zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç ʊnt rˈiːf , hˈɛɾ lˈytkəns ʊnt zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ zˌɔltən das ˈʊnrˌɛçt , das ziː iːɾ ˈantˌɛːtən , nɔx ʃvˈeːɾ bərˈɔøən . 
ˈalə frˈɔødə ʊnt hˈɔfnʊŋ dɛs hˈɛɾn lˈytkəns vˌ??də ˌɑːbɜ fɛɾvˈandəlt ɪn bˈɪtɾəs hˈɛɾtsəlˌaɪt ʊnt tˈiːfən ɡɾˈɑːm , als zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ ʃtˈat dɛs hˈɔldən knˈɛblaɪns , das diː bˈaɾbarˌɑː rˈoːlɔfˌɪn pɾoːfˈeːtsaɪt , ˌaɪnən ˈapʃˌɔølɪçən vˈɛksəlbˌalk tsuːɾ vˈɛlt bɾˈaxtə . 
das dˈɪŋ vɑːɾ ɡˌants kˈastanˌiːnbɾaʊn , hˌatə tsvˈaɪ hˈœɾnɜ , dˈɪkə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , kˈaɪnə nˈɑːzə , aɪn vˈaɪtəs mˈaʊl , ˌaɪnə vˈaɪsə fɛɾkˈeːɾtə tsˈʊŋə ʊnt kˈaɪnən hˈɑːls . 
dɛɾ kˈɔpf ʃtˈant iːm tsvˈɪʃən deːn ʃˈʊltɜn , dɛɾ lˈaɪp vɑːɾ rˈʊntslɪçt ʊnt ɡəʃvˈɔlən , diː ˈaɾmə hˈɪŋən an deːn lˈɛndən , ʊnt ɛs hˌatə lˈaŋə dˈynə ʃˈɛŋkəl . 
hˈɛɾ lˈytkəns klˈɑːktə ʊnt lˌɑməntˈiːɾtə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ . 
ˈoː duː ɡərˈɛçtɜ hˈɪməl , rˈiːf ɛɾ , vˈas zˌɔl dɛn dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ! 
kˌan maɪn klˈaɪnəs vˈoːl jˈeːmɑːls ɪn dɛs fˈɑːtɜs vˈyɾdɪɡə fˈʊsstapfən tɾˈeːtən ? 
hat man jˈeːmɑːls ˌaɪnən kˈastanˌiːnbɾaʊnən rˈatshɜn ɡəzˈeːən mɪt tsvˈaɪ hˈœɾnɜn aʊf deːm kˈɔpfə?
dɛɾ frˈɛmdə tɾˈœstətə deːn ˈaɾmən hˈɛɾn lˈytkəns , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ , mˈaɪntə ɛɾ , fɛɾmˈøːɡə fˈiːl . 
ˈʊnɛɾˌaxtət , vˈas fˈɔɾm ʊnt ɡəʃtˈaltʊŋ bətɾˈɛːfə , dɛɾ nˈɔøɡeːbˌɔɾnə knˈɑːbə aɪn ˈaɾɡɜ ʃɪsmˈɑtiːkɜ tsuː nˈɛnən , ɡətɾˈaʊə ɛɾ zɪç dɔx tsuː bəhˈaʊptən , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən dˈɪkən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ɡˈɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ˈʊmhˌɛɾblɪkə , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn tsvˈɪʃən deːn hˈœɾnɜn hɑːbə fˈiːl vˈaɪshaɪt ɡərˈɔømɪɡən plˈats . 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt rˈatshɛɾ , zoː kˈœnə dɔx dɛɾ jˈʊŋə aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾtɜ vˌɛɾdən , deːnən ˈɔft apzˈɔndɜlˌɪçə ɡˈaɾstɪçkˌaɪt zˈeːɾ vˈoːl ˈanʃtˌeːə ʊnt ˌiːnən tˈiːfə fɛɾˈeːrʊŋ ɛɾvˈɛɾbə . 
ɛs kˈɔntə vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , hˈɛɾ lˈytkəns mˈʊstə ɪm hˈɛɾtsən zaɪn ˈʊnɡlˌyk dɛɾ ˈaltən bˈaɾbarˌɑː rˈoːlɔfˌɪn tsuːʃrˈaɪbən , tsuːmˈɑːl als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das ziː vˌɛːrənt dɛɾ nˈiːdɜkˌʊnft zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɡəzˈɛsən , ʊnt frˈaʊ lˈytkəns ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː vˌɛːrənt deːn ɡəbˈ??tsçmɜtsən das hˈɛːslɪçə ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaltən bˈaɾbarˌɑː ʃtˈeːts fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt ʊnt zˈɔlçəs nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən kˈœnən . 
tsuːɾ ɡərˈɪçtlɪçən ˈanklˌɑːɡə vɔltə tsvɑːɾ dɛɾ fɛɾdˈaxt dɛs hˈɛɾn lˈytkəns nˈɪçt hˈɪnraɪçən , dɛɾ hˈɪməl fˈyːktə ɛs jˈeːdɔx , das bˈalt dɑːrˈaʊf ˈalə ʃantˈɑːtən dɛɾ ˈaltən bˈaɾbarˌɑː rˈoːlɔfˌɪn an das hˈɛlə tˈɑɡɛslˌɪçt kˌɑːmən . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç nˈɛːmlɪç , das nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zɪç ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs vˈɛtɜ ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ vˈɪnt ɛɾhˈoːp . 
ʊnt diː lˈɔøtə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən zˈɑːən , viː diː bˈaɾbarˌɑː rˈoːlɔfˌɪn , diː ˈeːbən tsuː ˌaɪnɜ kˈɪndbɛtərˌɪn ɡˈeːən vɔlən , bɾˈaʊzənt d??ç diː lˈyftə ˌyːbɜ diː hˈaʊsdˌɛçɜ ʊnt tˈyɾmə hˈɪnvɛɡˌeːfyːɾt ʊnt aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə fˌɔɾ bɛɾlˈiːn ˈʊnfɛɾzˌeːɾt nˈiːdɜɡˌeːzɛtst vˌ??də . 
nˈuːn vɑːɾ an deːn bˈøːzən hˈœlənkˌyːnstən dɛɾ ˈaltən bˈaɾbarˌɑː rˈoːlɔfˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tsvˈaɪfəln , hˈɛɾ lˈytkəns tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ ˈanklˌɑːɡə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː ˈaltə vˌ??də tsuːɾ ɡəfˈɛŋlɪçən hˈaft ɡəbɾˈaxt . 
ziː lˈɔøɡnətə hˈaɾtnɛkˌɪç ˈaləs , bɪs man mɪt dɛɾ ʃˈaɾfən frˈɑːɡə vˈiːdɜ ziː fɛɾfˈuːɾ . 
dɑː fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt diː ʃmˈɛɾtsən tsuː ɛɾdˈʊldən ʊnt ɡəʃtˈant , das ziː ɪm bˈyndnɪs mɪt deːm lˈaɪdɪɡən zatˈɑːn ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈalɜlˌaɪ hˈaɪloːzə tsˈaʊbɜkˌyːnstə tɾˈaɪbə . 
ziː hˌɛtə ˈalɜdˌɪŋs diː ˈaɾmə frˈaʊ lˈytkəns fɛɾhˈɛkst ʊnt iːɾ diː ˈapʃˌɔølɪçə mˈɪsɡeːbˌ??t ˌʊntɜɡəʃˈoːbən , ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ mɪt tsvˈaɪ ˈandɜn hˈɛksən ˌaʊs blˈʊmbɛɾk , deːnən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dɛɾ tˈɔøflɪʃə ɡalˈɑːn deːn hˈɑːls ˈʊmɡədɾˌeːt , fˈiːlə kɾˈɪstənkˌɪndɜ ɡəʃlˈaxtət ʊnt ɡəkˈɔxt , ʊm tˈɔørʊŋ ɪm lˈandə tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
nɑːx deːm ˈ??taɪlspɾˌʊx , dɛɾ bˈalt ɛɾfˈɔlktə , zˌɔltə das ˈaltə hˈɛksənvˌaɪp aʊf deːm nˈɔømaɾkt leːbˈɛndɪç fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən . 
als nˈuːn dɛɾ tˈɑːk dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ hɛrˈanɡəkˌɔmən , vˌ??də diː ˈaltə bˈaɾbarˌɑː ˌʊntɜ deːm tsuːlˈaʊf ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɛŋə fˈɔlks aʊf deːn nˈɔømaɾkt ʊnt aʊf das dˈɑzɛlpst ɛɾbˈaʊtə ɡərˈyst ɡəfˈyːɾt . 
man bəfˈɑːl iːɾ , deːn ʃˈøːnən pˈɛlts , deːn ziː ˈanɡətˌɑːn , ˈaptsuːlˌeːɡən , das vɔltə ziː ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tˈuːn , zˈɔndɜn bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das diː hˈɛnkɜsknˌɛçtə ziː , ɡəklˈaɪdət , viː ziː vɑːɾ , an deːn pfˈɑːl bˈɪndən zˌɔltən , vˈɛlçəs dɛn ˌaʊx ɡəʃˈɑː . 
ʃˌoːn bɾˈantə dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən an ˈalən fˈiːɾ ˈɛkən , dɑː ɡəvˈɑːɾtə man deːn frˈɛmdən , dɛɾ rˈiːzənɡɾˌoːs ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə ʊnt mɪt fˈʊŋkəlndən blˈɪkən hˈɪnstaɾtə nɑːx dɛɾ ˈaltən . 
hˈoːx vˈɪɾbəltən diː ʃvˈaɾtsən rˈaʊxvɔlkən ˈaʊf , diː pɾˈasəlndən flˈamən ɛɾɡɾˈɪfən diː klˈaɪdɜ dɛs vˈaɪbəs , dɑː ʃrˈiː ziː mɪt ɡˈɛltəndɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtˈɪmə : zatˈɑːn zatˈɑːn ! 
hˈɛltst duː zoː deːn pˈakt , deːn duː mɪt miːɾ ɡəʃlˈɔsən ! 
hˈɪlf , zatˈɑːn , hˈɪlf ! 
mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊs!ʊnt plˈœtslɪç vɑːɾ dɛɾ frˈɛmdə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt fɔn deːm ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ ɡəʃtˈandən , rˈaʊʃtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə flˈeːdɜmˌaʊs ˈaʊf , fˈuːɾ ɪn diː flˈamən hɪnˈaɪn , ɛɾhˈoːp zɪç kɾˈaɪʃənt mɪt deːm pˈɛlts dɛɾ ˈaltən ɪn diː lˈyftə , ʊnt kɾˈaxənt fˈiːl dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɪn zɪç tsuːzˈamən ʊnt fɛɾlˈœʃtə . 
ɡɾˈaʊzən ʊnt ɛntzˈɛtsən hˌatə ˈaləs fˈɔlk ɛɾfˈast . 
jˈeːdɜ vˌ??də nˈuːn vˈoːl ˈɪnə , das dɛɾ ʃtˈatlɪçə frˈɛmdə kˈaɪn ˈandərɜ ɡəvˈeːzən , als dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst , dɛɾ ˈaɾɡəs ɡˌeːɡən diː ɡˈuːtən bɛɾlˈiːnɜ ɪm ʃˈɪldə ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən mˈʊstə , dɑː ɛɾ zɪç zoː lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç frˈɔm ʊnt frˈɔøntlɪç ɡəbˈɛɾdət ʊnt mɪt hˈœlɪʃɜ aɾɡlˈɪst deːn rˈatshɜn vˈaltɜ lˈytkəns ʊnt fˈiːlə ˈandərə vˈaɪzə mˈɛnɜ ʊnt klˈuːɡə frˈaʊən bətɾˈoːɡən . 
zoː ɡɾˈoːs ɪst diː mˈaxt dɛs tˈɔøfəls , fˌɔɾ dˈɛsən aɾɡlˈɪst ʊns ˈalə dɛɾ hˈɪməl ɪn ɡənˈɑːdən bəvˈɑːrən vˈɔlə ! « 
als lˈɔtɑːɾ ɡəˈɛndət , ʃˈaʊtə ɛɾ deːm ˈɔtmɑːɾ ɪns ɡəzˈɪçt mɪt deːm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç kˈoːmɪʃən zˈyszaʊɜn blˈɪk , dɛɾ iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant ɪn rˈeːɡɜ zˈɛlpstˌiːroːnˌiː . 
» nˈuːn vˈas zˈɑːkst duː , « rˈiːf tˈeːoːdˌoːɾ , als ˈɔtmɑːɾ ʃvˈiːk , » nˈuːn vˈas zˈɑːkst duː , ˈɔtmɑːɾ , tsuː lˈɔtɑːɾs ˈaɾtɪɡɜ tˌɔøfəlˈaɪ , an dɛɾ das bˈɛstə ɪst , das ziː zɪç nˈɪçt tsuː bɾˈaɪt mˈaxt ? « 
ˈɔtmɑːɾ hˌatə , vˌɛːrənt lˈɔtɑːɾ lˈɑːs , rˈɛçt ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ɡəlˈɛçəlt , baɪ deːm ʃlˈuːs vɑːɾ ɛɾ ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən . 
» ɪç ɡəʃtˈeːə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ jˈɛtst , » das ɪn lˈɔtɑːɾs ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃvˈaŋk ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç das dˈɪŋ nˈɛnən zˌɔl aɪn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçt ɡˌants fɛɾfˈeːltəs ʃtɾˈeːbən nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dɾˈɔlɪɡən nˌaɪveːtˈɛːt foːɾhˈeːɾɾʃt , diː ˈaɪɡəntlɪç deːm karˈaktɜ dɛs dˈɔøtʃən tˈɔøfəls ɡˌants ˈanɡəmˌɛsən ɪst , das fˈɛɾnɜ baɪ deːm hˈɔpzən dɛs tˈɔøfəls mɪt ˈeːrənvˌeːɾtən mˈɛnɜn ˌyːbɜ diː ɡˈɔsə , baɪ deːm kˈastanˌiːnbɾaʊnən ʃɪsmˈɑtiːkɜ , dɛɾ nˈɪçt aɪn ʃˈøːnɜ ɡlˈaʊɜ rˈatshɛɾ , vˈoːl ˌɑːbɜ aɪn ɡˈaɾstɪɡɜ ɡəlˈeːɾtɜ vˌɛɾdən kˌan , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. daszˈɛlbə pfˈɛɾdlaɪn kˈapɾɪˌoːlən mˈaxt , das dɛɾ vˈyɾdɪɡə lˈɔtɑːɾ rˈɪt , als ɛɾ deːn nˈʊsknakɜ ʃrˈiːp , dɔx ˈeːbən aɪn ˈandɜs pfˈɛɾdlaɪn , maɪn ɪç , hˌɛtə ɛɾ rˈaɪtən zˌɔlən , ʊnt zˈɛlpst kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , voːrˈɪn ɛs lˈiːkt , das ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɛɾ ɡəmˈyːtlɪç kˈoːmɪʃə ˈaɪndɾˌʊk , deːn fɪlˈaɪçt diː ˈeːɾstən tsˈaɪlən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœntən , hˈɪnʃvɪndət ɪn nˈɪçts , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm nˈɪçts zɪç dan tsuːlˈɛtst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɡəmˌyːtlɪçəs , ˈʊnbəhˌɑːklɪçəs ɛntvˈɪkəlt , das diː ʃlˈʊsvɔɾtə , vˈɛlçə viːdɜʊm tsuː jˈeːnɜ nˌaɪveːtˈɛːt tsuːrˈykfˌyːrən zˌɔlən , nˈɪçt tsuː vˈɛɾtɪlɡən fɛɾmˈøːɡən . « 
» ˈoː duː ˈalɜ vˈaɪzən kɾˈiːtiːkɜ ˈalɜvˌaɪzəstɜ , « rˈiːf lˈɔtɑːɾ , » dɛɾ duː deːm ˈʊnbədˌɔøtəndstən , das ɪç jˈeːmɑːls ʃrˈiːp , diː ˈeːrə ˈantˌʊst , ɛs , bɾˈɪl aʊf dɛɾ nˈɑːzə , zˈɔɾklɪç tsuː zeːtsˈiːrən , fɛɾnˈɪm , das ɛs miːɾ zˈɛlpst lˈɛŋst tsʊm anatˈoːmɪʃən pɾˌɛːparˈɑːt ɡədˈiːnt hat ! 
nˈantə ɪç dɛn nˈɪçt zˈɛlpst maɪn klˈaɪnəs mˈaxvɛɾk das pɾoːdˈʊkt ˌaɪnɜ ʃˈɪlɛɾndən lˈaʊnə , hɑːbə ɪç nˈɪçt zˈɛlpst das ˈanatəm dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ? 
dɔx ɛsɪst ɡˈuːt , das ɪç ɛs ɔøç fˈoːɾlˌɑːs , dɛn ɛs ɡˈiːpt miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌyːbɜ ɡəʃˈɪçtən dɛɾ ˈɑːɾt mɪç rˈɛçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt ɪç hˈɔfə ˈɔøɜn bˈaɪfal ˈaɪntsuːˌɛɾntən , iːɾ ɡˈuːtən zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜ ! 
tsuːvˈœɾdɜst vɪl ɪç diːɾ ˈalzoː , ɡəlˈiːptɜ ˈɔtmɑːɾ , rˈɛçt ɡənˈaʊ deːn kˈaɪm dɛs ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ˌoːdɜ bˈɛsɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəfˈyːls ɛntvˈɪkəln , das dɪç ɛɾɡɾˈɪf , als duː dɪç ˈeːɾst ɛɾɡˈœtsən vɔltəst dɑːrˈan , vˈas duː dɾˈɔlɪɡə nˌaɪveːtˈɛːt tsuː nˈɛnən bəlˈiːpst . 
mˈɑːk dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˈaltə hˈaftɪts ˈanlˌɑːs ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , jˈeːnəs zˈɛltzɑːmə ɛɾˈaɪɡnɪs , viː dɛɾ tˈɔøfəl ɪn bɛɾlˈiːn aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt , ˈantsuːmˌɛɾkən , vˈɛlçən ɛɾ vɪl , ɡənˈuːk , diː zˈaxə blˈaɪpt fyːɾ ʊns rˈaɪn fantˈastɪʃ , ʊnt zˈɛlpst das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃpˈʊkhaftə , das zˈɔnst deːm fˈ??çtbɑːɾ fɛɾnˈaɪnəndən pɾɪntsˈiːp dɛɾ ʃˈœpfʊŋ bˈaɪvoːnt , kˌan , d??ç deːn kˈoːmɪʃən kɔntɾˈast , ɪn deːm ɛs ɛɾʃˈaɪnt , nˈuːɾ jˈeːnəs zˈɛltzɑːmə ɡəfˈyːl hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , das , ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə mˈɪʃʊŋ dɛs ɡɾˈaʊənhˌaftən ʊnt iːrˈoːnɪʃən , ʊns aʊf ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə ʃpˈant . 
ˈandɜs fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç mɪt deːn lˈaɪdɪɡən hˈɛksənɡˌɛʃɪçtən . 
hˈiːɾ tɾˈɪt das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən aɪn mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃrˈɛkən . 
miːɾ vˈɑɾs , als ɪç fɔn dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛɾ bˈaɾbarˌɑː rˈoːlɔfˌɪn lˈɑːs , als zˈɛː ɪç nɔx deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən aʊf deːm nˈɔømaɾkt dˈampfən , ʊnt ˈalə ɡɾˈɔøəl dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən hˈɛksənpɾˌoːtsɛsə tɾˈɑːtən miːɾ fˌɔɾ diː zˈeːlə . 
aɪn pˈɑːɾ rˈɔtfʊŋkəlndə ˈaʊɡən , aɪn ʃtɾˈʊpɪɡəs ʃvˈaɾtsəs ˌoːdɜ ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ , aɪn ˈaʊsɡədˌœɾtɜ knˈɔxənlˌaɪp , das rˈaɪçtə hˈɪn , aɪn ˈaltəs ˈaɾməs vˈaɪp fyːɾ ˌaɪnə hˈɛksə tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˈaləs ˈʊnhˌaɪl ˌiːrən tˈɔøfəlskˌyːnstən tsuːtsuːʃrˈaɪbən , iːɾ ɪn ˈalɜ juːrˈɪstɪʃən fˈɔɾm tsuː lˈaɪbə tsuː ɡˈeːən ʊnt ziː aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən tsuː bɾˈɪŋən . 
diː ʃˈaɾfə frˈɑːɡə tɔɾtˈuːɾ bəʃtˈɛːtɪçtə diː ˈʊnzˌɪnɪçstən ˈanklˌɑːɡən ʊnt ɛntʃˈiːt ˈaləs . « 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç , « ˌʊntɜbɾˈax tˈeːoːdˌoːɾ deːn lˈɔtɑːɾ , » hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç blˈaɪpt ɛs ˌɑːbɜ dˈɔx , das fˈiːlə ˈanɡəblˌɪçə hˈɛksən ɡˌants frˈaɪmyːtˌɪç ˈoːnə ˈalən tsvˈaŋ iːɾ bˈyndnɪs mɪt deːm bˈøːzən ˈaɪnɡəʃtˌandən . 
fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən fˈiːlən miːɾ ˌyːbɜ hˌɛkseːrˈaɪ fɛɾhˈandəltə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlaktən ɪn diː hˈɛndə , ʊnt ɪç tɾˈaʊtə mˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm , als ɪç ɡəʃtˈɛndnɪsə lˈɑːs , fˌɔɾ deːnən miːɾ diː hˈaʊt ʃˈaʊdɜtə . 
dɑː vɑːɾ fɔn zˈalbən , dˌeːrən ɡəbɾˈaʊx deːn mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn tˈiːɾ fɛɾvˈandəlt , fɔn rˈɪtən aʊf deːm bˈeːzənstˌiːl , kˈ??ts , fɔn ˈalən deːn tˈɔøfəlskˌyːnstən , viː ziː ɪn ˈaltən mˈɛːrən fˈoːɾkˌɔmən , diː rˈeːdə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç hˌatən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ diː ˈanɡəklˌɑːktən vˈaɪbɜ ɡˌants frˈaɪ ʊnt frˈɛç das ˈʊntsˌyçtɪɡə fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːm ˈʊnzˌaʊbɜn hˈœlɪʃən ɡalˈɑːn , tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ˈaɪnɡəʃtˌandən . 
zˈɑːkt , viː kˈɔntə das ɡəʃˈeːən ? « 
» mˈɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔtɑːɾ , » mɪt deːm ɡlˈaʊbən an das tˈɔøflɪʃə bˈyndnɪs kˌɑːm das bˈyndnɪs zˈɛlpst . « 
» viː ? vˈas zˈɑːkst duː ? « rˈiːfən bˈaɪdə , ˈɔtmɑːɾ ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ . 
» fɛɾʃtˈeːt , « fˈuːɾ lˈɔtɑːɾ fˈɔɾt , » fɛɾʃtˈeːt mɪç nˈuːɾ rˈɛçt . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt , als nˈiːmant an dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛs tˈɔøfəls , an zˌaɪnɜ zˈɪçtbɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsvˈaɪfəltə , ˌaʊx jˈeːnə ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈeːzən , diː man zoː ɡɾˈaʊzɑːm mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt fɛɾfˈɔlktə , an ˈaləm deːm vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊptən , dˈɛsən man ziː bəʃˈʊldɪçtə . 
jˈɑː , das mˈançə ɪn bˈøːzəm zˈɪn d??ç ˈalɜlˌaɪ fɛɾmˈaɪntlɪçə hˈɛksənkˌyːnstə nɑːx deːm bˈyndnɪsə mɪt deːm zatˈɑːn tɾˈaxtətən , ɡəvˈiːnstəs hˈalbɜ ˌoːdɜ ʊm ˈʊnhˌaɪl ˈantsuːrˌɪçtən , ʊnt dan ɪm tsuːʃtˈandə dɛs vˈɑːnzɪns , deːn zˈɪnfɜʃtˌøːrəndə tɾˈɛŋkə , ɛntzˈɛtslɪçə bəʃvˈøːrʊŋən ɛɾtsˈɔøkt , deːn bˈøːzən ɛɾblˈɪktən ʊnt jˈeːnəs bˈyndnɪs vˈɪɾklɪç ʃlˈɔsən , das ˌiːnən ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə mˈaxt ɡˈeːbən zˌɔltə , ɪst ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs . 
diː tˈɔlstən hˈɪɾŋɛspˌɪnstə , viː ziː jˈeːnə ɡəʃtˈɛndnɪsə ɛnthˈaltən , diː aʊf ˈɪnərɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bərˈuːtən , ɛɾʃˈaɪnən nˈɪçt tsuː tˈɔl , vˌɛn man bədˈɛŋkt , vˈɛlçə zˈɛltzɑːmə ˈaɪnbˌɪldʊŋən , jˈɑː vˈɛlçə ɡɾˈaʊənhˌaftə bətˈøːrʊŋən ʃˌoːn dɛɾ hˌysteːrˈɪsmʊs dɛɾ vˈaɪbɜ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
zoː bˈystən jˈeːnə fɛɾmˈaɪntlɪçən hˈɛksən ˌiːrən bˈoːshaftən zˈɪn , vˈiːvoːl tsuː hˈaɾt , mɪt deːm ɡɾˈaʊzɑːmstən tˈoːdə . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , jˈeːnən ˈaltən hˈɛksənpɾˌoːtsɛsən deːn ɡlˈaʊbən ˈaptsuːʃpɾˌɛçən , ˈɪnzoːfɜn ziː d??ç tsˈɔøɡən ˌoːdɜ zˈɔnst ɡˌants ɪns klˈɑːrə ɡəzˈɛtstə tˈatzaxən ɛnthˈaltən , ʊnt dɑː fˈɪndət zɪç dɛn ˌaʊx hˈɔøfɪç , das mˈançə dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ˈanɡəklˌɑːktə vˈɪɾklɪç tˈoːdɛsvˌyɾdɪɡə fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈɪŋən . 
ɛɾˈɪnɜt ɔøç dɛɾ ʃˈaʊdɜhˌaftən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌʊnzərəs hˈɛɾlɪçən tˈiːk , lˈiːbɛstsˌaʊbɜ bənˈant . 
diː ɡɾˈaʊənhˌaftə fˈyɾçtɜlˌɪçə tˈɑːt dɛs ɛntzˈɛtslɪçən vˈaɪbəs , diː das ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈiːplɪçə kˈɪnt ʃlˈaxtət , kˈɔmt ˌaʊx ɪn jˈeːnən ɡərˈɪçtlɪçən fɛɾhˈandlʊŋən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , ʊnt zoː vɑːɾ ˈɔft dɛɾ fˈɔøɜtˌoːt nˈuːɾ diː ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə dɛs ɡɾˈaʊzɑːmstən mˈɔɾdəs . « 
» miːɾ ʃtˈaɪkt « , nˈɑːm tˈeːoːdˌoːɾ das vˈɔɾt , » diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ aʊf an ˌaɪnən moːmˈɛnt , ɪn deːm miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə flˈʊxvyɾdˌɪɡə tˈɑːt rˈɛçt dˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡərˈykt vˌ??də ʊnt mɪç mɪt deːm tˈiːfstən ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈyltə ! 
vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn vˈeː. bəzˈuːxtə ɪç das rˈaɪtsəndə lˈʊstʃloːs ˈɛl. , fɔn deːm ɛs ɪɾɡˈɛndvoː mɪt rˈɛçt hˈaɪst , ɛs ʃvˈɪmə ɪn deːm ʃpˌiːɡəlhˈɛlən zˈeː , viː aɪn hˈɛɾlɪçɜ ʃtˈɔltsɜ ʃvˈɑːn . 
man hˌatə miːɾ ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt , das nɑːx ˌaɪnəm dˈʊŋklən ɡərˈyçt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bəzˈɪtsɜ dɛszˈɛlbən , dɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋɜ tsˈaɪt ʃtˈaɾp , mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs ˈaltən vˈaɪbəs ˈalɜlˌaɪ tsˈaʊbɜkˌyːnstə ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən zˌɔlə , ʊnt das dɛɾ ˈaltə kˌastɛlˈɑːn , fɛɾʃtˈeːə man zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən , mˈançəs dɑːrˈyːbɜ ˈandˌɔøtə . 
ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt vɑːɾ miːɾ dˌiːzɜ ˈaltə hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
dˈɛŋkt ɔøç ˌaɪnən ˈaɪsɡɾaʊən mˈan , diː ʃpˈuːrən dɛs tˈiːfstən ɡɾˈɑːms ɪm ˈantlˌɪts , ˈɛɾmlɪç nɑːx ˈɑːɾt dɛs ɡəmˈaɪnən fˈɔlks ɡəklˈaɪdət , dɑːbˈaɪ ɪm bətɾˈɑːɡən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə bˈɪldʊŋ fɛɾrˈɑːtənt , dˈɛŋkt ˈɔøç , das dˌiːzɜ mˈan , deːn iːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk fyːɾ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən dˈiːnɜ hˈiːltət , mɪt ˈɔøç , diː iːɾ diː lˈandəsʃpɾˌɑːxə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , viː iːɾ vɔlt , ɛntvˈeːdɜ das rˈaɪnstə ˌeːleːɡˈantəstə frantsˈøːzɪʃ ˌoːdɜ ˈeːbənzˌoː ˌiːtalɪˈeːnɪʃ rˈeːdət ! 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , dɑː ɪç mɪt iːm alˈaɪn diː zˈɛːlə d??çvˈandɜtə , dɑːdˈ??ç , das ɪç dɛɾ fɛɾvˈɔrənən ʃˈɪkzɑːlə zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡədˈaxtə ʊnt mɪç dɑːbˈaɪ ɪn diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈaɪnɡəvˌaɪht tsˈaɪktə , iːn tsuː bəlˈeːbən . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə miːɾ deːn tˈiːfərən zˈɪn mˈançɜ ɡəmˈɛldə , mˈançɜ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ , diː deːm nˈɪçtaɪŋˌeːvaɪhtən nˈuːɾ als ʃmˈʊk ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçɜ . 
ˈɛntlɪç ʃlˈoːs ɛɾ aɪn klˈaɪnəs kˌɑbiːnˈɛt ˈaʊf , dˈɛsən fˈʊsboːdən ˌaʊs vˈaɪsən mˈaɾmɔɾtˌɑfəln bəʃtˈant ʊnt ɪn deːm nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn ˈaɪnfˌax ɡəˈaɾbaɪtətɜ kˈɛsəl fɔn bɾˈɔntsə bəfˈɪntlɪç . 
diː vˈɛndə ʃˈiːnən ˌiːrəs fˈoːɾmˌɑlɪɡən ʃmˈʊkəs bərˈaʊpt . 
ɪç vˈʊstə , das ɪç mɪç an deːm ˈɔɾtə bəfˈant , vˌoː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈɛɾ dɛs ʃlˈɔsəs , fɛɾblˈɛndət , bətˈœɾt d??ç diː lˈʊst an deːn ˈypɪɡən ɡənˈysən dɛs lˈeːbəns , zɪç hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt hˌɑːbən zˌɔltə tsuː hˈœlɪʃən fɛɾzˈuːxən . 
als ɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɑːrˈyːbɜ fˈalən lˈiːs , blˈɪktə dɛɾ ˈaltə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən vˈeːmuːt ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt ʃpɾˈɑːx dan tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftsənt : ˈoː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , hast duː dɛn fɛɾtsˈiːən?dan vˈiːs ɛɾ ʃvˈaɪɡənt aʊf ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə mˈaɾmɔɾplˌatə , diː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈʊsboːdəns ˈaɪnɡəfˌuːkt lˈɑːk . 
ɪç bətɾˈaxtətə diː plˈatə ɡənˈaʊ ʊnt vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , das zɪç ˌaɪnɪɡə rˈøːtlɪçə ˈɑdɜn d??ç deːn ʃtˈaɪn tsˈoːɡən . 
als ɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ ʊnt ʃˈɛɾfɜ hˈɪnblɪktə , hˈɪlf hˈɪməl , dɑː tɾˈɑːtən , viː ˌaʊs ˌaɪnəm dˌeːfɔɾmˈiːɾtən ɡəmˈɛldə , dˈɛsən fɛɾʃtɾˈɔøtə lˌiːneːamˈɛntə zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən , vˌɛn man ɛs d??ç aɪn bəzˈɔndɜs fˈoːɾbərˌaɪtətəs ɡlˈɑːs bətɾˈaxtət , diː tsˈyːɡə ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən ˈantlˌɪtsəs hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ das ˈantlˌɪts ˌaɪnəs kˈɪndəs , das mɪç mɪt deːm hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən jˈamɜ dɛs tˈoːdɛskˌampfəs ˌaʊs deːm ʃtˈaɪn ˈanʃˌaʊtə . 
ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst kvˈɔlən blˈʊtstɾɔpfən , dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl dɛs kˈœɾpɜs fɛɾlˈoːɾ zɪç viː ɪn aɪn ɡəvˈɛsɜ hɪnˈaɪn . 
mɪt mˈyːə ˌyːbɜvˈant ɪç das ɡɾˈaʊən , das ɛntzˈɛtsən , das mɪç ˌyːbɜmˈanən vɔltə . 
ɪç vɑːɾ kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , ʃvˈaɪɡənt fɛɾlˈiːsən viːɾ deːn ʃˈaʊɜlˌɪçən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈɔɾt . 
ˈeːɾst ɪm pˈaɾk lˈʊstvandəlnt , ˌyːbɜvˈant ɪç das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəfˈyːl , das miːɾ bˈaɪnɑːə das ɡˈantsə klˈaɪnə pˌaradˈiːs fɛɾlˈaɪdət hˌɛtə . 
ˌaʊs mˈançən vˈɔɾtən dɛs ˈaltən kˌastɛlˈɑːns kˌɔnt ɪç ʃlˈiːsən , das jˈeːnəs fɛɾrˈʊxtə vˈeːzən , das zɪç deːm zˈɔnst ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡən ɡəmˈytfɔlən hˈɛɾn ˈantsuːdɾˌɛŋən vˈʊstə , iːm deːn ʃˈøːnstən zˌaɪnɜ vˈynʃə , ˈʊnfˌeːlbɑːrəs dˈaʊɜndəs ɡlˈyk ɪn dɛɾ lˈiːbə , ˈeːvɪɡə lˈiːbɛslˌʊst , tsuː ɛɾfˈylən fɛɾhˈiːs mˈɪtəlst ʃvˈaɾtsɜ kˈyːnstə ʊnt iːn dɑːdˈ??ç fɛɾlˈɔktə tsʊm ɛntzˈɛtslɪçən . « 
» das ɪst , « rˈiːf ˈɔtmɑːɾ , » das ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn sˌypɾiːˈɑːn , dɛɾ vˈyɾdə zɪç ɛɾfrˈɔøən an deːm blˈuːtɪɡən kˈɪndə , ɪn mˈaɾmoːɾ ɡəbˈɪldət , ʊnt nˈeːbɛnhɜ deːn ˈaltən kˌastɛlˈɑːn zˈeːɾ lˈiːbɡeːvˌɪnən . « 
» mˈɑːk , « fˈuːɾ tˈeːoːdˌoːɾ fˈɔɾt , » mˈɑːk ˈaləs aʊf tˈøːrɪçtɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ bərˈuːən , mˈɑːk ˈaləs ˌaɪnə ɪm fˈɔlk fɛɾʃtɾˈɔøtə fˈɑbəl zaɪn , mˈɑːk dɛɾ bəzˈɔndɜs ɡəˈɑdɜtə ʃtˈaɪn das kˈɪnt zoː dˈaɾʃtɛlən , viː ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə fˌantazˈiː ˌaʊs bˈʊntəm mˈaɾmoːɾ ˈalɜlˌaɪ fiːɡˈuːrən ʊnt bˈɪldɜ hɛrˈaʊsfˌɪndət , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs mˈuːs zɪç dɔx vˈɪɾklɪç bəɡˈeːbən hˈɑːbən , dɑː zˈɔnst dɛɾ ˈaltə tɾˈɔøə dˈiːnɜ ˈʊnmˌøːklɪç diː ʃˈʊlt dɛs hˈɛɾn zoː tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡətɾˈɑːɡən , jˈɑː jˈeːnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈaɪn zˈɔlç ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə bədˈɔøtʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . « 
» viːɾ vɔlən , « ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , » viːɾ vɔlən ɡəlˈeːɡəntlɪç deːn hˈaɪlɪɡən zˌeːrapjˈoːn dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːɡən , vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs mɪt dɛɾ zˈaxə hat , fyːɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ diː hˈɛksən hˈɛksən zaɪn lˈasən ʊnt ʊns nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm tˈɔøtʃən tˈɔøfəl vˈɛndən , ˌyːbɜ deːn ɪç nɔx ˌaɪnɪɡəs bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ɡədˈɛŋkə . 
ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç , das diː vˈɑːɾhaftə tˈɔøtʃə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt zɪç rˈɛçt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ˈaʊsʃpɾˌɪçt , viː dɛɾ lˈaɪdɪɡə zatˈɑːn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt , ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən hantˈiːrənt . 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt zɪç aʊf ˈaləs ˈʊnhˌaɪl , ɡɾˈaʊən ʊnt ɛntzˈɛtsən , aʊf ˈalə fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstə , ɛɾ fɛɾɡˈɪst nˈɪçt deːn frˈɔmən zˈeːlən nˈaxtsʊʃtˌɛlən , ʊm zoː fˈiːlə als mˈøːklɪç fyːɾ zaɪn rˈaɪç tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ɪst ɛɾ dɔx aɪn ɡˌants ˈeːɾlɪçɜ mˈan , dɛn aʊf das ɡənˈaʊəstə , pˈyŋktlɪçstə hˈɛlt ɛɾ zɪç an deːn ɡəʃlˈɔsənən kɔntɾˈakt , ʊnt zoː kˈɔmt ɛs dˈɛn , das ɛɾ ɡˈɑːɾ ˈɔft ˌyːbɜlˈɪstət vˌɪɾd ʊnt vˈɪɾklɪç als dˈʊmɜ tˈɔøfəl ɛɾʃˈaɪnt , voːhˈeːɾ dɛn ˌaʊx diː rˈeːdənzˌaɾt kˈɔmən mˈɑːk : das ɪst aɪn dˈʊmɜ tˈɔøfəl!
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ , dɛɾ karˈaktɜ dɛs tˈɔøtʃən zatˈɑːns hat ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə bˈaɪmɪʃˌʊŋ dɛs bˈ??lɛskən , d??ç diː das ˈaɪɡəntlɪç zˈɪnfɜʃtˌøːrəndə ɡɾˈaʊən , das ɛntzˈɛtsən , das diː zˈeːlə tsɛɾmˈalmt , ˈaʊfɡəlˌœst , fɛɾkvˈɪkt vˌɪɾt . 
diː kˈʊnst , deːn tˈɔøfəl ɡˌants aʊf dˌiːzə dˈɔøtʃ ɡəmˈyːtlɪçə vˈaɪzə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʃˈaɪnt ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːrən , dɛn ɪn deːn nˈɔøən tˈɔøfəlspˌʊkɡɛʃˌɪçtən ɪst jˈeːnə mˈɪʃʊŋ nˈiːmɑːls ɡərˈɑːtən . 
ɛntvˈeːdɜ vˌɪɾt dɛɾ tˈɔøfəl tsʊm ɡəmˈaɪnən hansvˈuːɾst , ˌoːdɜ das ɡɾˈaʊənhˌaftə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə tsɛɾrˈaɪst das ɡəmˈyːt . « 
» duː fɛɾɡˈɪsəst , « ˌʊntɜbɾˈax lˈɔtɑːɾ deːn ˈɔtmɑːɾ , » duː fɛɾɡˈɪsəst ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ɪn dɛɾ jˈeːnə mˈɪʃʊŋ dɛs vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəmˈyːtlɪçən , das vˈeːnɪçstəns an das kˈoːmɪʃə ˈanʃtɾˌaɪft , mɪt deːm ɡɾˈaʊənhˌaftən ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç ɡərˈɑːtən ɪst ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ jˈeːnɜ ˈaɪnfˌaxən ˈaltɜtˌyːmlɪçən tˈɔøfəlspˌʊkɡɛʃˌɪçtən ɪn ɡˈantsəm mˈɑːs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ɪç mˌaɪnə fˈuːkveːs mˈaɪstɜhˌaftə ɛɾtsˈɛːlʊŋ : das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn , fyːɾ dˈɛsən bɾˈyːdɜlˌaɪn , kˌœnt ɛs nɔx ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , ɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnɪɡə hˈaɾnɪʃmˌɛnɜ ˈaɪntˌaʊʃən mˈœçtə . 
tɾˈɔts dɛs klˈaɪnən , ɡɾˈaʊənhˌaft mˈʊntɜn kˈɛɾls ɪn dɛɾ flˈaʃə , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt hɛrˈaʊsvˌɛkst ʊnt zɪç rˈaʊhɑːrˌɪç an diː bˈakə dɛs fɔn fˈyɾçtɜlˌɪçən tɾˈɔømən ɡəˈɛŋstətən hˈɛɾn lˈeːkt , tɾˈɔts dɛs ɛntzˈɛtslɪçən mˈanəs ɪn dɛɾ bˈɛɾkʃlʊxt , dˈɛsən mˈɛçtɪɡɜ rˈapə viː ˌaɪnə flˈiːɡə diː ʃtˈaɪlə fˈɛlzənvˌant hɪnˈanklˌɪmt , tɾˈɔts ˈaləs ˈʊnhˌaɪmlɪçən , das ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡˈɑːɾ rˈaɪçlɪç fˈoːɾhˌandən , ɪst diː ʃpˈanʊŋ , diː ziː ɪm ɡəmˈyːt ɛɾtsˈɔøkt , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fɛɾʃtˈøːrənt . 
diː vˈɪɾkʊŋ ɡlˈaɪçt dɛɾ ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən ɡətɾˈɛŋks , das diː zˈɪnə hˈɛftɪç ˈaʊfrˌaɪtst , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnə vˈoːltˌuːəndə vˈɛɾmə fɛɾbɾˈaɪtət . 
ɪn deːm dˈ??çˌaʊs ɡəhˈaltənən tˈoːn , ɪn dɛɾ lˈeːbənskɾˌaft dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən bˈɪldɜ lˈiːkt ɛs , dˈas , ɪst man baɪm ʃlˈuːs zˈɛlpst fɔn dɛɾ vˈɔnə dɛs ˈaɾmən tˈɔøfəls , dɛɾ zɪç ɡlˈyklɪç ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs bˈøːzən tˈɔøfəls ɡərˈɛtət , dˈ??çdɾˌʊŋən , nˈɔxmɑːls ˈal diː stsˈeːnən , diː ɪn das ɡəbˈiːt dɛs ɡəmˈyːtlɪç kˈoːmɪʃən ʃtɾˈaɪfən , tsˈɛt.bˈeː. diː ɡəʃˈɪçtə fɔm halphˈɛlɜ , hˈɛl ˈaʊflˌɔøçtən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç kˈaʊm , das ˈɪɾɡəndˌaɪnə tˈɔøfəlsɡˌɛʃɪçtə mɪç aʊf zoː zˈɛltzɑːm vˈoːltˌuːəndə vˈaɪzə ɡəʃpˈant , ˈaʊfɡərˌeːkt hˌɛtə , als ˈeːbən fˈuːkveːs ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn. « » 
ɛsɪst , « nˈɑːm tˈeːoːdˌoːɾ das vˈɔɾt , » ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln , das fuːkvˈeː deːn ʃtˈɔf zˌaɪnəs ɡˈalɡən mˈɛnlaɪns ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈaltən bˈuːx , ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈaltən kɾˈoːnɪk ɛntnˈɔmən . « 
» ɪç vɪl , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔtɑːɾ , » ɪç vɪl nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das duː , zˌɔltə das vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal zaɪn , dɛshˈalp das fɛɾdˈiːnst dɛs dˈɪçtɜs ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən ɡəʃmˈɛːlɜt ˈaxtəst , ʊnt zoː mɪt ɡəvˈøːnlɪçən rˌeːtsənzˈɛntən ɡlˈaɪçən zˈɪnəs bɪst , dˌeːrən ɡˌants ˈaɪɡəntlɪçə pɾˈaksɪs ɛs ɛɾfˈɔɾdɜt , ɡlˈaɪç nˈaxtsʊspˌyːrən , vˌoː ˌɛtvɑː dɛɾ ɡɾˈʊntstɔf tsuː dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm poːˈeːtɪʃən vˈɛɾk lˈiːɡən kˈœnə . 
deːn fˈʊnt fɛɾkˈyndɪɡən ziː dan mɪt fˈiːləm pˈɔmp , ʃtˈɔlts aʊf deːn ˈaɾmən dˈɪçtɜ hɪnˈabzˌeːənt , dɛɾ nˈɪçts tˈɑːt , als diː fiːɡˈuːɾ knˈeːtən ˌaʊs ˌaɪnəm tˈaɪk , dɛɾ ʃˌoːn fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
als ˌɔp ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən kˈœntə , das dɛɾ dˈɪçtɜ deːn kˈaɪm , deːn ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː fˈant , ɪn zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊfnˌɑːm , als ˌɔp diː ɡəʃtˈaltʊŋ dɛs ʃtˈɔfs nˈɪçt ˈeːbən deːn vˈɑːɾhaftən dˈɪçtɜ bəvˈɛːrən mˈysə ! 
dɔx viːɾ vɔlən ʊns an ˈʊnzˌɛɾn ʃˈʊtspatɾˌoːn , deːn hˈaɪlɪɡən zˌeːrapjˈoːn , ɛɾˈɪnɜn , dɛɾ zˈɛlpst ɡəʃˈɪçtlɪçəs zoː ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ ˈaləs zˈɛlpst mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən leːbˈɛndɪç ɛɾʃˈaʊt ʊnt nˈɪçt , viː ɛɾ ɛs ɡəlˈeːzən . « 
 » duː tˈʊst , « ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » duː tˈʊst miːɾ ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt , lˈɔtɑːɾ , vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , ɪç zˈaɪ ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ . 
viː aɪn ʃtˈɔf bəˈaɾbaɪtət ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ leːbˈɛndɪç ɡəʃtˈaltət vˌɛɾdən kˌan , hat nˈiːmant hˈɛɾlɪçɜ bəvˈiːzən als hˈaɪnrɪç klˈaɪst ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən , klˈasɪʃ ɡədˈiːɡənən ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm rˈɔshɛndlɜ kˈoːlhɑːs . « 
» ˈʊnt , « ˌʊntɜbɾˈax lˈɔtɑːɾ deːn frˈɔønt , » ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ ɡəhˈœɾt dɛɾ kˈoːlhɑːs ɡˌants deːm hˈɛɾlɪçən dˈɪçtɜ , deːn aɪn dˈystɾəs fɛɾhˈɛŋnɪs ʊns fˈiːl tsuː frˈyː ɛntɾˈiːs , als diː nˈaxrɪçtən fɔn jˈeːnəm fˈ??çtbɑːrən mˈɛnʃən , zoː viː ziː ɪm hˈaftɪts ʃtˈeːən , ɡˌants mˈɑːɡɜ ʊnt ˈʊnɡənˌyːɡənt zɪnt . 
dɔx vˌaɪl ɪç ˈeːbən dɛs hˈaftɪts ɡədˈɛŋkə , zoː vɪl ɪç ɔøç nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾlˌeːzən , tsuː dɛɾ ɪç mˈançə ɡɾˈʊnttsyːɡə ˈeːbən ˌaʊs deːm (en)mˌaɪkɹəʊkɹˈɒnɪkən(de) ɛntnˈɑːm , ʊnt diː ɪç ɪn deːm ˈanfˌal ˌaɪnɜ dˈ??çˌaʊs biːtsˈarən lˈaʊnə , dɛɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈanhˌiːlt , ˈaʊfʃrˌiːp . 
mˈɑːkst duː , ˈoː maɪn ˈɔtmɑːɾ , dɑːrˈaʊs ɛntnˈeːmən , das ɛs mɪt deːm ʃplˈeːən , deːn miːɾ tˈeːoːdˌoːɾ ˈandˌɪçtən vɪl , ˈeːbən nˈɪçt zoː ˈaɾk ɪst , als man vˈoːl mˌaɪnən mˈœçtə . « 
lˈɔtɑːɾ tsˈoːk aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈɑːs : 