mˈeːɾ als jˈeːmɑːls vɑːɾ ɪm zˈɔmɜ ˈaxtseːn .. pˈyɾmɔnt bəzˈuːxt . 
fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə mˈeːɾtə zɪç dɛɾ tsuːflˈuːs fˈoːɾneːmɜ rˈaɪçɜ frˈɛmdən ʊnt mˈaxtə deːn vˈɛtaɪfɜ dɛɾ ʃpˌeːkuːlˈantən jˈeːdɜ ˈɑːɾt rˈeːɡə . 
zoː kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx , das diː ˌʊntɜnˈeːmɜ dɛɾ fˈɑroːbˌaŋk dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktən , iːɾ ɡlˈaɪsəndəs ɡˈɔlt ɪn ɡɾˈøːsɜn mˈasən ˈaʊftsuːhˌɔøfən als zˈɔnst , dɑːmˈɪt diː lˈɔkspaɪzə zɪç bəvˈɛːrə ˌaʊx baɪ deːm ˈeːdəlstən vˈɪldə , das ziː , ɡˈuːtə ɡəˈyːptə jˈɛːɡɜ , ˈantsuːkˌœɾnən ɡədˈaxtən . 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt , dˈas , tsuːmˈɑːl tsuːɾ bˈɑdeːtsˌaɪt an bˈɑdeːˌœɾtɜn , vˌoː jˈeːdɜ , ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪs ɡətɾˈeːtən , zɪç mɪt fˈoːɾbədˌaxt hˈɪŋiːpt frˈaɪɜ mˈuːsə , zˈɪntsɜstɾˌɔøəndəm fɛɾɡənˈyːɡən , dɛɾ ˈantsˌiːəndə tsˈaʊbɜ dɛs ʃpˈiːls ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç vˌɪɾt . 
man zˈiːt pɛɾzˈoːnən , diː zˈɔnst kˈaɪnə kˈaɾtə ˈanrˌyːrən , an dɛɾ bˈaŋk als diː ˈaɪfrɪçstən ʃpˈiːlɜ , ʊnt ˌyːbɜdeːm vɪl ɛs ˌaʊx , vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ fˈoːɾneːmərən vˈɛlt , dɛɾ ɡˈuːtə tˈoːn , das man jˈeːdən ˈɑːbənt baɪ dɛɾ bˈaŋk zɪç ˈaɪnfˌɪndə ʊnt ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt fɛɾʃpˈiːlə . 
fɔn dˌiːzəm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈaʊbɜ , fɔn dˌiːzɜ rˈeːɡəl dɛs ɡˈuːtən tˈoːns ʃˈiːn alˈaɪn aɪn jˈʊŋɜ dˈɔøtʃɜ bˈɑroːn viːɾ vɔlən iːn zˈiːkfriːt nˈɛnən kˈaɪnə nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən . 
ˈaɪltə ˈaləs an deːn ʃpˈiːltɪʃ , vˌ??də iːm jˈeːdəs mˈɪtəl , jˈeːdə ˈaʊszˌɪçt , zɪç ɡˈaɪstɾaɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən , viː ɛɾ ɛs lˈiːptə , ˈapɡəʃnˌɪtən , zoː tsˈoːk ɛɾ ɛs fˈɔɾ , ɛntvˈeːdɜ aʊf ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən zɪç deːm ʃpˈiːl zˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsuː ˌyːbɜlˈasən ˌoːdɜ aʊf deːm tsˈɪmɜ dˌiːzəs , jˈeːnəs bˈuːx tsuːɾ hˈant tsuː nˈeːmən , jˈɑː vˈoːl zɪç zˈɛlpst ɪm dˈɪçtən ʃrˈɪftʃtɛlən tsuː fɛɾzˈuːxən . 
zˈiːkfriːt vɑːɾ jˈʊŋ , ˌʊnaphˈɛŋɪç , rˈaɪç , fɔn ˈɛdlɜ ɡəʃtˈalt , ˈanmˌuːtɪɡəm vˈeːzən , ʊnt zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das man iːn hˈoːxʃˌɛtstə , lˈiːptə , das zaɪn ɡlˈyk baɪ deːn vˈaɪbɜn ɛntʃˈiːdən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ nˈuːɾ bəɡˈɪnən , ˌʊntɜnˈeːmən mˈɔxtə , ʃˈiːn aɪn bəzˈɔndərɜ ɡlˈyksʃtɜn ˌyːbɜ iːn tsuː vˈaltən . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən lˈiːbɛshˌɛndəln , diː zɪç iːm ˈaʊfɡədɾˌʊŋən ʊnt diː , zoː fɛɾdˈɛɾplɪç ziː ˈaləm ˈanʃˌaɪn nɑːx jˈeːdəm ˈandɜn ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdən , zɪç aʊf ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈaɪzə lˈaɪçt ʊnt ɡlˈyklɪç ˈaʊflˌœstən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç pflˈeːktən ˌɑːbɜ diː ˈaltən hˈɛɾn ˌaʊs dɛs bˈɑroːns bəkˈantʃaft , vˌ??də fɔn ˈiːm , fɔn zˌaɪnəm ɡlˈyk ɡəʃpɾˈɔxən , ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnɜ ˈuːɾ tsuː ɛɾvˈɛːnən , diː zɪç ɪn zˌaɪnən ˈeːɾstən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç nˈɛːmlɪç , das zˈiːkfriːt , als ɛɾ nɔx ˌʊntɜ fˈoːɾmˌʊndʃaft ʃtˈant , aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn zˈɔlç dɾˈɪŋəndə ɡˈɛldnoːt ɡərˈiːt , das ɛɾ , ʊm nˈuːɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːkˌɔmən , zˌaɪnə ɡˈɔldnə , mɪt bɾɪlˈantən rˈaɪçbeːzˌɛtstə ˈuːɾ fɛɾkˈaʊfən mˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , diː kˈɔstbɑːrə ˈuːɾ ʊm ɡərˈɪŋəs ɡˈɛlt tsuː fɛɾʃlˈɔødɜn ; 
dɑː ɛs zɪç ˌɑːbɜ tɾˈɑːf , das ɪn deːmzˈɛlbən hˈoːtəl , vˌoː ɛɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt , ɡərˈɑːdə aɪn jˈʊŋɜ fˈyːɾst zˈɔlç aɪn klˈaɪnoːt zˈuːxtə , zoː ɛɾhˈiːlt ɛɾ mˈeːɾ , als dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə vˈɛɾt bətɾˈuːk . 
ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , zˈiːkfriːt ʃˌoːn zaɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ vˌɔɾdən , als ɛɾ an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾt ɪn deːn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn lˈɑːs , das ˌaɪnə ˈuːɾ ˈaʊsɡəʃpˌiːlt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ɛɾ nˈɑːm aɪn lˈoːs , das ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt kˈɔstətə ˈʊnt ɡəvˈan diː ɡˈɔldnə , mɪt bɾɪlˈantən bəzˈɛtstə ˈuːɾ , diː ɛɾ fɛɾkˈaʊft . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf fɛɾtˈaʊʃtə ɛɾ dˌiːzə ˈuːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən rˈɪŋ . 
ɛɾ kˌɑːm baɪ deːm fˈyːɾstən fɔn ɡˈeː. aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn dˈiːnstə , ʊnt dˌiːzɜ ʃˈɪktə iːm baɪ zˌaɪnɜ ɛntlˈasʊŋ als aɪn ˈandˌɛŋkən zˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləns diːzˈɛlbə ɡˈɔldnə , mɪt bɾɪlˈantən bəzˈɛtstə ˈuːɾ mɪt rˈaɪçɜ kˈɛtə ! 
fɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə kˌɑːm man dɛn aʊf zˈiːkfriːts ˈaɪɡɛnzˌɪn , dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə kˈaɾtə ˈanrˌyːrən tsuː vɔlən , vˈoːtsuː ɛɾ baɪ zˌaɪnəm ɛntʃˈiːdənən ɡlˈyk ʊm zoː mˈeːɾ ˈanlˌɑːs hɑːbə , ʊnt vɑːɾ bˈalt dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das dɛɾ bˈɑroːn baɪ zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən ɡlˈɛntsəndən ˈaɪɡənʃˌaftən aɪn knˈɪkɜ zˈaɪ , fˈiːl tsuː ˈɛŋstlɪç , fˈiːl tsuː ˈɛŋhɜtsˌɪç , ʊm zɪç ˌaʊx nˈuːɾ deːm ɡərˈɪŋstən fɛɾlˈʊst ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
dɑːrˈaʊf , das das bətɾˈɑːɡən dɛs bˈɑroːns jˈeːdəm fɛɾdˈaxt dɛs ɡˈaɪtsəs ɡˌants ɛntʃˈiːdən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , vˌ??də nˈɪçt ɡəˈaxtət , ʊnt viː ɛs dɛn nˈuːn tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , das diː mˈeːɾstən rˈɛçt dɑːrˈaʊf ɛɾpˈɪçt zɪnt , deːm rˈuːm ˈɪɾɡəndˌaɪnəs hˈoːxbəɡˌɑːptən mˈanəs aɪn bədˈɛŋklɪçəs ˌɑːbɜ hɪntsˈuːfˌyːɡən tsuː kˌœnən ʊnt diːs ˌɑːbɜ ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊftsuːfˌɪndən vˈɪsən , zˌɔltə ɛs ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈaɪnbˌɪldʊŋ rˈuːən , zoː vɑːɾ man mɪt jˈeːnɜ dˈɔøtʊŋ fɔn zˈiːkfriːts vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən das ʃpˈiːl ɡˈɑːɾ hˈœçlɪç tsuːfrˈiːdən . 
zˈiːkfriːt ɛɾfˈuːɾ zˈeːɾ bˈalt , vˈas man fɔn iːm bəhˈaʊptətə , ʊnt dɑː ɛɾ , hˈoːxhˌɛɾtsɪç ʊnt lˌiːbeːrˈɑːl , viː ɛɾ vɑːɾ , nˈɪçts mˈeːɾ hˈastə , fɛɾˈapʃˌɔøtə , als knˌɪkeːrˈaɪ , zoː bəʃlˈoːs ɛɾ , ʊm diː fɛɾlˈɔømdɜ tsuː ʃlˈɑːɡən , zoː zˈeːɾ iːn ˌaʊx das ʃpˈiːl ˈanˌeːkəln mˈɔxtə , zɪç mɪt aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt lˈuːɪsdˌoːɾ ʊnt ˌaʊx vˈoːl mˈeːɾ lˈɔstsuːkˌaʊfən fɔn deːm ʃlˈɪmən fɛɾdˈaxt . 

ɛɾ fˈant zɪç baɪ dɛɾ bˈaŋk aɪn mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌats , diː bədˈɔøtəndə zˈʊmə , diː ɛɾ ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ʃpˈiːl vˌ??də iːm das ɡlˈyk , das iːm ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm , tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant , nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø . 
jˈeːdə kˈaɾtə , diː ɛɾ vˈɛːltə , ɡəvˈan . 
diː kˌabalˈɪstɪʃən bərˈɛçnʊŋən ˈaltɜ ɡəˈyːptɜ ʃpˈiːlɜ ʃˈaɪtɜtən an deːm ʃpˈiːl dɛs bˈɑroːns . 
ɛɾ mˈɔxtə diː kˈaɾtən vˈɛksəln , ɛɾ mˈɔxtə diːzˈɛlbə fˈɔɾtzɛtsən , ɡlˈaɪçviːl , ˈɪmɜ vɑːɾ zaɪn dɛɾ ɡəvˈɪn . 
dɛɾ bˈɑroːn ɡˈɑːp das zˈɛltənə ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnəs pɔntˈøːɾs , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑːtən vɪl , vˌaɪl diː kˈaɾtən iːm tsuːʃlˈɑːɡən , ʊnt zoː nˈɑːə diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzəs bənˈeːməns lˈɑːk , ʃˈaʊtə man zɪç dɔx an mɪt bədˈɛŋklɪçən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt ɡˈɑːp nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , dɛɾ bˈɑroːn kˈœnə , fɔn deːm hˈaŋə tsʊm zˈɔndɜbˌɑːrən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , tsuːlˈɛtst ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɑːnzɪn fɛɾfˈalən , dɛn vˈɑːnzɪnˌɪç mˈystə dɔx dɛɾ ʃpˈiːlɜ zaɪn , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈyk ɛntzˈɛtsə . 
ˈeːbən dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛɾ ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə ɡəvˈɔnən , nˈøːtɪçtə deːn bˈɑroːn fˈɔɾtsʊʃpˌiːlən ʊnt zˈoː , dɑː ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɡəmˈɛːs deːm bədˈɔøtəndən ɡəvˈɪn aɪn nɔx bədˈɔøtəndərɜ fɛɾlˈʊst fˈɔlɡən mˈʊstə , das dˈ??çtsuːzˌɛtsən , vˈas ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tɾˈɑːf das ˈaɪn , vˈas man fɛɾmˈuːtən kˈɔntə , dɛn zɪç ɡˌants ɡlˈaɪç blˈiːp das ɛntʃˈiːdənə ɡlˈyk dɛs bˈɑroːns . 
ˈoːnə das ɛɾ ɛs zˈɛlpst bəmˈɛɾktə , rˈeːktə zɪç ɪn deːm ˈɪnɜn dɛs bˈɑroːns diː lˈʊst an deːm fˈɑrɔʃpˌiːl , das ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlstə ɪst , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zˌaɪnəm ɡlˈyk , das ʃpˈiːl fˈɛsəltə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt hˈiːlt iːn fˈɛst ɡˈantsə nˈɛçtə hˈɪnd??ç , zoː das ɛɾ , dɑː nˈɪçt dɛɾ ɡəvˈɪn , zˈɔndɜn rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç das ʃpˈiːl iːn ˈantsˌoːk , nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən an deːn bəzˈɔndɜn tsˈaʊbɜ , fɔn deːm zˈɔnst zˌaɪnə frˈɔøndə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt deːn ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃtˌɑtuːˈiːrən vɔlən , ɡlˈaʊbən mˈʊstə . 
als ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , dɑː dɛɾ bˌankɪˈeːɾ ɡərˈɑːdə ˌaɪnə tˈaɪlə ɡəˈɛndət , diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌaɪnən ˈɛltlɪçən mˈan , dɛɾ zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə ʊnt deːn vˈeːmyːtˌɪç ˈɛɾnstən blˈɪk fˈɛst ʊnt ˈʊnfɛɾvˌant aʊf iːn rˈɪçtətə . 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn dɛɾ bˈɑroːn vˌɛːrənt dɛs ʃpˈiːls ˈaʊfʃˌaʊtə , tɾˈɑːf zaɪn blˈɪk das dˈystɾə ˈaʊɡə dɛs frˈɛmdən , zoː das ɛɾ zɪç ˌaɪnəs dɾˈykəndən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəfˈyːls nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
ˈeːɾst als das ʃpˈiːl bəˈɛndət , fɛɾlˈiːs dɛɾ frˈɛmdə deːn zˈɑːl . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ deːm bˈɑroːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ʃtˈaɾtə iːn an ˈʊnfɛɾvˌant mɪt dˈystɾən ɡəʃpˈɛnstɪʃən ˈaʊɡən . 
nɔx hˈiːlt dɛɾ bˈɑroːn an zɪç ; 
als ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt dɛɾ frˈɛmdə zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən ˈʊnt , tsˈeːrəndəs fˈɔøɜ ɪm ˈaʊɡə , deːn bˈɑroːn ˈanʃtˌaɾtə , fˈuːɾ dˌiːzɜ lˈoːs : » maɪn hˈɛɾ , ɪç mˈuːs ziː bˈɪtən , zɪç ˌaɪnən ˈandɜn plˈats tsuː vˈɛːlən . 
ziː ɡənˈiːrən maɪn ʃpˈiːl . « 
dɛɾ frˈɛmdə fɛɾbˈɔøktə zɪç ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəlnd ʊnt fɛɾlˈiːs , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , deːn ʃpˈiːltɪʃ ʊnt deːn zˈɑːl . 
ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt ʃtˈant dɔx dɛɾ frˈɛmdə vˈiːdɜ deːm bˈɑroːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mɪt deːm dˈystɜ ɡlˈyːəndən blˈɪk iːn d??çbˈoːrənt . 
dɑː fˈuːɾ nɔx tsˈɔɾnɪɡɜ als ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt dɛɾ bˈɑroːn ˈaʊf : » maɪn hˈɛɾ , vˌɛn ɛs ˌiːnən ʃpˈɑːs mˈaxt , mɪç ˈantsˌuːɡafən , zoː bˈɪtə ɪç ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn ˈɔɾt dɑːtsˈuː tsuː vˈɛːlən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ zɪç « ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant nɑːx dɛɾ tˈyːrə dˈiːntə ʃtˈat dɛs hˈaɾtən vˈɔɾts , das dɛɾ bˈɑroːn ˈeːbən ˈaʊsʃtˌoːsən vɔltə . 
ʊnt viː ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt , mɪt deːmzˈɛlbən ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɛçəln zɪç lˈaɪçt fɛɾbˈɔøɡənt , fɛɾlˈiːs dɛɾ frˈɛmdə deːn zˈɑːl . 
fɔm ʃpˈiːl , fɔm vˈaɪn , deːn ɛɾ ɡənˈɔsən , jˈɑː zˈɛlpst fɔn deːm ˈaʊftɾˌɪt mɪt deːm frˈɛmdən ˈaʊfɡərˌeːkt , kˈɔntə zˈiːkfriːt nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə ʃˌoːn hɛrˈaʊf , als diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt dɛs frˈɛmdən fˌɔɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɑːt . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə das bədˈɔøtəndə , ʃˈaɾf ɡətsˈaɪçnətə ɡɾˈamfɜʃtˌœɾtə ɡəzˈɪçt , diː tˈiːflˌiːɡəndən dˈystɜn ˈaʊɡən , diː iːn ˈanʃtˌaɾtən , ɛɾ bəmˈɛɾktə , viː tɾˈɔts dɛɾ ˈɛɾmlɪçən klˈaɪdʊŋ dɛɾ ˈɛdlə ˈanʃtˌant deːn mˈan fɔn fˈaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ fɛɾrˈiːt . 
ʊnt nˈuːn diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ frˈɛmdə mɪt ʃmˈɛɾtshaftɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn diː hˈaɾtən vˈɔɾtə ˈaʊfnˌɑːm ʊnt zɪç , das bˈɪtɜstə ɡəfˈyːl mɪt ɡəvˈalt nˈiːdɜkˌɛmpfənt , ˌaʊs deːm zˈɑːl ɛntfˈɛɾntə ! » nˈaɪn , « rˈiːf zˈiːkfriːt , » ɪç tˈɑːt iːm ˈʊnrˌɛçt ʃvˈeːrəs ˈʊnrˌɛçt ! lˈiːkt ɛs dɛn ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən , viː aɪn rˈoːɜ bˈ??ʃə ɪn ɡəmˈaɪnɜ ˈʊnˌɑːɾt ˈaʊftsuːbɾˌaʊzən , mˈɛnʃən tsuː bəlˈaɪdɪɡən ˈoːnə deːn mˈɪndəstən ˈanlˌɑːs ? « dɛɾ bˈɑroːn kˌɑːm dɑːhˈɪn , zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dɛɾ mˈan iːn zoː ˈanɡəʃtˌaɾt hɑːbə ɪn deːm ɛɾdɾˈykəndstən ɡəfˈyːl dɛs ʃnˈaɪdəndən kɔntɾˈastəs , das ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ fɪlˈaɪçt mɪt dɛɾ bˈɪtɜstən nˈoːt kˈɛmpfə , ɛɾ , dɛɾ bˈɑroːn ɪm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ʃpˈiːl ɡˈɔlt ˌyːbɜ ɡˈɔlt ˈaʊfɡəhˌɔøft . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən deːn frˈɛmdən ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt diː zˈaxə ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
dɛɾ tsuːfˈal fˈyːktə ɛs , das ɡərˈɑːdə diː ˈeːɾstə pɛɾzˈoːn , dɛɾ dɛɾ bˈɑroːn ɪn dɛɾ ˈaleː lˈʊstvandəlnt bəɡˈeːɡnətə , ˈeːbən dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ . 
dɛɾ bˈɑroːn rˈeːdətə iːn ˈan , ɛntʃˈʊldɪçtə ˈaɪndɾˌɪŋlɪç zaɪn bənˈeːmən ɪn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən nˈaxt ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , deːn frˈɛmdən ɪn ˈalɜ fˈɔɾm ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾtsˈaɪən , dɑː man deːm ɪm ˈaɪfrɪɡən ʃpˈiːl bəɡɾˈɪfənən ʃpˈiːlɜ fˈiːləs tsˈuːɡuːtə hˈaltən mˈysə , ˌyːbɜdeːm ɛɾ ˌɑːbɜ alˈaɪn zɪç ˌaʊx dɑːdˈ??ç , das ɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪç aʊf deːm plˈatsə ɡəblˈiːbən , vˌoː ɛɾ deːn bˈɑroːn ɡənˈiːrən mˈysən , diː hˈaɾtən vˈɔɾtə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
dɛɾ bˈɑroːn ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , das ɛs ˈɔft ɪm lˈeːbən ˈaʊɡənblˌɪklɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɡˈɛːbə , diː deːn mˈan fɔn bˈɪldʊŋ aʊf das ɛmpfˈɪntlɪçstə nˈiːdɜdɾˌyktən , ʊnt ɡˈɑːp nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ bərˈaɪt zˈaɪ , das ɡˈɛlt , das ɛɾ ɡəvˈɔnən ˌoːdɜ ˌaʊx nɔx mˈeːɾ , hˈɛɾtsuːɡˌeːbən , vˌɛn dɑːdˈ??ç fɪlˈaɪçt deːm frˈɛmdən ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən kˈœntə . 
» maɪn hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə , » ziː hˈaltən mɪç fyːɾ bədˈyɾftɪç , das bɪn ɪç ɡərˈɑːdə nˈɪçt , dɛn mˈeːɾ ˈaɾm als rˈaɪç , hɑːbə ɪç dɔx zoː fˈiːl , als mˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə vˈaɪzə tsuː lˈeːbən fˈɔɾdɜt . 
tsuːdˈeːm vˌɛɾdən ziː zˈɛlpst ɛɾˈaxtən , das ɪç , ɡlˈaʊbən ziː mɪç bəlˈaɪdɪçt tsuː hˌɑːbən ʊnt vɔlən ɛs d??ç aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɡˈɛlt ˈapmˌaxən , diːs ˈʊnmˌøːklɪç als aɪn mˈan fɔn ˈeːrə vˈyɾdə ˈaneːmən kˈœnən , vˈɛːrə ɪç ˌaʊx nˈɪçt kˌɑvalˈiːɾ . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn bətɾˈeːtən , » ɪç ɡlˈaʊbə ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt bɪn bərˈaɪt , ˌiːnən ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən , viː ziː ɛs fɛɾlˈaŋən . « 
» ˈoː hˈɪməl , « fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt , » ˈoː hˈɪməl , viː ˈʊnɡlˌaɪç vˈyɾdə dɛɾ tsvˈaɪkampf tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən zaɪn ! 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ˈeːbənzˌoː viː ɪç deːn tsvˈaɪkampf nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə kˈɪndɪʃə rˌɑzeːrˈaɪ hˈaltən ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡlˈaʊbən , das aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən blˈuːt , fɪlˈaɪçt deːm ɡərˈɪtstən fˈɪŋɜ ɛntkvˈɔlən , diː bəflˈɛktə ˈeːrə rˈaɪn vˈaʃən kˈœnən . 
ɛs ɡˈiːpt mˈançɜlˌaɪ fˈɛlə , diː ɛs tsvˈaɪən mˈɛnʃən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən kˈœnən , aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə nˌeːbənaɪnˈandɜ tsuː ˌɛksɪstˈiːrən , ʊnt lˈeːbə dɛɾ ˌaɪnə am kˈaʊkazˌʊs ʊnt dɛɾ ˈandərə an dɛɾ tˈiːbɜ , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ , zˈoːlaŋə dɛɾ ɡədˈaŋkə diː ˌɛksɪstˈɛnts dɛs ɡəhˈastən ɛɾrˈaɪçt . 
hˈiːɾ vˌɪɾt dɛɾ tsvˈaɪkampf , vˈɛlçɜ dɑːrˈyːbɜ ɛntʃˈaɪdət , vˈeːɾ deːm ˈandɜn deːn plˈats aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə rˈɔømən zˌɔl , nˈoːtvɛndˌɪç . 
tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən vˈyɾdə , viː ɪç ˈeːbən ɡəzˈɑːkt , dɛɾ tsvˈaɪkampf ˈʊnɡlˌaɪç zaɪn , dɑː maɪn lˈeːbən kˈaɪnɛsvˌeːɡəs zoː hˈoːx tsuː ʃtˈɛlən als das ˈiːrɪɡə . 
ʃtˈoːsə ɪç ziː nˈiːdɜ , zoː tˈøːtə ɪç ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt dɛɾ ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən , blˈaɪbə ɪç , zoː hˌɑːbən ziː aɪn kˈymɜlˌɪçəs , fɔn deːn bˈɪtɜstən kvˈalfɔlstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾʃtˈœɾtəs dˈɑzaɪn ɡəˈɛndət ! 
dɔx diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt , das ɪç mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fyːɾ bəlˈaɪdɪçt hˈaltə . 
ziː hˈiːsən mɪç ɡˈeːən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ! « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ diː ˈɪnərə kɾˈɛnkʊŋ fɛɾrˈiːt . 
ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk fyːɾ deːn bˈɑroːn , nˈɔxmɑːls zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːmˈɪt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , dˈas , zˈɛlpst vˈɪsə ɛɾ nˈɪçt vɑːrˈʊm , iːm dɛɾ blˈɪk dɛs frˈɛmdən bɪs ɪns ˈɪnɜstə ɡədɾˈʊŋən zˈaɪ , das ɛɾ iːn tsuːlˈɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt hɑːbə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
» mˈœçtə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə , » mˈœçtə dɔx maɪn blˈɪk ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən , dɾˈaŋ ɛɾ vˈɪɾklɪç hɪnˈaɪn , deːn ɡədˈaŋkən an diː bədɾˈoːlɪçə ɡəfˈɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt hˈɑːbən , ɪn dɛɾ ziː ʃvˈeːbən . 
mɪt frˈoːəm mˈuːtə , mɪt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʃtˈeːən ziː am rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtˈoːs , ʊnt ziː ʃtˈyɾtsən rˈɛtʊŋslˌoːs hɪnˈap . 

mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt ziː zɪnt ɪm bəɡɾˈɪf , aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʃpˈiːlɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt zɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . « 
dɛɾ bˈɑroːn fɛɾzˈɪçɜtə , das dɛɾ frˈɛmdə zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈɪrə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈʊmʃtˌɛntlɪç , viː ɛɾ an deːn ʃpˈiːltɪʃ ɡərˈɑːtən , ʊnt bəhˈaʊptətə , das iːm dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ʃpˈiːlzɪn ɡˌants ˈapɡˌeːə , das ɛɾ ɡərˈɑːdə deːn fɛɾlˈʊst fɔn aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt lˈuːɪsdˌoːɾ vˈynʃə , ʊnt vˌɛn ɛɾ diːs ɛɾrˈaɪçt , ˈaʊfhˌøːrən vˌɛɾdə tsuː pɔntˈiːrən . 
bɪs jˌɛtst hɑːbə ɛɾ ˌɑːbɜ das ɛntʃˈiːdənstə ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt . 
» ˈax , « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə , » ˈax , ˈeːbən dˌiːzəs ɡlˈyk ɪst diː ɛntzˈɛtslɪçstə hˈɛːmɪʃstə fɛɾlˈɔkʊŋ dɛɾ fˈaɪntlɪçən mˈaxt ! ˈeːbən dˌiːzəs ɡlˈyk , voːmˈɪt ziː ʃpˈiːlən , bˈɑroːn ! diː ɡˈantsə ˈɑːɾt , viː ziː tsʊm ʃpˈiːl ɡəkˈɔmən zɪnt , jˈɑː zˈɛlpst iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən baɪm ʃpˈiːl , vˈɛlçəs nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç fɛɾrˈɛːt , viː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ iːɾ ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan ʃtˈaɪkt ˈaləs ˈaləs ɛɾˈɪnɜt mɪç nˈuːɾ tsuː lˈeːphaft an das ɛntzˈɛtslɪçə ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən , vˈɛlçɜ , ˌiːnən ɪn fˈiːlɜ hˈɪnzɪçt ˈɛːnlɪç , ˈeːbənzˌoː bəɡˈan als ziː . 
dɛshˈalp ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt fɛɾvˈɛndən kˈɔntə fɔn ˈiːnən , das ɪç mɪç kˈaʊm tsuːrˈyktsuːhˌaltən fɛɾmˈɔxtə , mɪt vˈɔɾtən das tsuː zˈɑːɡən , vˈas maɪn blˈɪk ziː ɛɾrˈɑːtən lˈasən zˌɔltə ! 
ˈoː zˈiː dɔx nˈuːɾ diː dɛːmˈoːnən ˌiːrə kɾˈalənfˌɔøstə ˈaʊsʃtɾˌɛkən , dɪç hɪnˈabtsuːrˌaɪsən ɪn deːn ˈɔɾkʊs!zoː hˈɛt ɪç rˈuːfən mˈøːɡən . 
ɪç vˈynʃtə ˌiːrə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən , das ɪst miːɾ vˈeːnɪçstəns ɡəlˈʊŋən . 
ɛɾfˈɑːrən ziː diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən , dˈɛsən ɪç ɛɾvˈɛːntə , fɪlˈaɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən ziː zɪç dan , das ɛs kˈaɪn lˈeːrəs hˈɪɾŋɛspˌɪnst ɪst , vˌɛn ɪç ziː ɪn dɛɾ dɾˈɪŋəndstən ɡəfˈɑːɾ ɛɾblˈɪkə ʊnt ziː vˈaɾnə . 
« 
bˈaɪdə , dɛɾ frˈɛmdə ʊnt dɛɾ bˈɑroːn , nˈɑːmən plˈats aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːəndən bˈaŋk , dan bəɡˈan dɛɾ frˈɛmdə ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt . 
» diːzˈɛlbən ɡlˈɛntsəndən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn , ˈaʊstsˌaɪçnən , ɛɾvˈaɾbən deːm çˌeːvalˈiːɾ mˈeːnɑːɾs diː ˈaxtʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ , mˈaxtən iːn tsʊm lˈiːblɪŋ dɛɾ vˈaɪbɜ . 
nˈuːɾ vˈas deːn rˈaɪçtuːm bətɾˈɪft , hˌatə das ɡlˈyk iːn nˈɪçt zoː bəɡˈynstɪçt viː ziː . 
ɛɾ vɑːɾ bˈaɪnɑːə dˈyɾftɪç , ʊnt nˈuːɾ d??ç diː ɡərˈeːɡəltstə lˈeːbənzˌaɾt vˌ??də ɛs iːm mˈøːklɪç , mɪt deːm ˈanʃtˌandə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , viː ɛs zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ als ˈapkˌœmlɪŋ ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən famˈiːlɪə ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
ʃˌoːn dɛshˈalp , dɑː iːm dɛɾ klˈaɪnstə fɛɾlˈʊst ɛmpfˈɪntlɪç zaɪn , zˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənsvˌaɪzə fɛɾʃtˈøːrən mˈʊstə , dˈ??ftə ɛɾ zɪç aʊf kˈaɪn ʃpˈiːl ˈaɪnlˌasən , tsuːdˈeːm fˈeːltə ɛs iːm ˌaʊx an ˈaləm zˈɪn dɑːfˈyːɾ , ʊnt ɛɾ bɾˈaxtə dɑːhˈɛɾ , vˌɛn ɛɾ das ʃpˈiːl fɛɾmˈiːt , kˈaɪn ˈɔpfɜ . 
zˈɔnst ɡəlˈaŋ iːm ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm , aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə , zoː das das ɡlˈyk dɛs çˌeːvalˈiːɾ mˈeːnɑːɾs tsʊm ʃpɾˈyçvɔɾt vˌ??də . 
vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt hˌatə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən , aɪn ʃpˈiːlhaʊs tsuː bəzˈuːxən . 
diː frˈɔøndə , diː mɪt iːm ɡəɡˈaŋən , vɑːrən bˈalt ɪns ʃpˈiːl fɛɾvˈɪkəlt . 
ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə , ɪn ɡˌants ˈandərə ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , ʃrˈɪt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ bˈalt deːn zˈɑːl aʊf ʊnt ˈap , ʃtˈaɾtə bˈalt hˈɪn aʊf deːn ʃpˈiːltɪʃ , vˌoː deːm bˌankɪˈeːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡˈɔlt ˌyːbɜ ɡˈɔlt tsuːʃtɾˈœmtə . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə plˈœtslɪç aɪn ˈaltɜ ɔpɾˈɪstɜ deːn çˌeːvalˈiːɾ ʊnt rˈiːf lˈaʊt : ˈalə tˈɔøfəl ! 
dɑː ɪst dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ mˈeːnɑːɾs ˌʊntɜ ʊns ʊnt zaɪn ɡlˈyk , ʊnt viːɾ kˌœnən nˈɪçts ɡəvˈɪnən , dɑː ɛɾ zɪç vˈeːdɜ fyːɾ deːn bˌankɪˈeːɾ nɔx fyːɾ diː pɔntˈøːɾs ɛɾklˈɛɾt hat , ˌɑːbɜ das zˌɔl nˈɪçt lˈɛŋɜ zoː blˈaɪbən , ɛɾ zˌɔl ɡlˈaɪç fyːɾ mɪç pɔntˈiːrən!
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ mˈɔxtə zɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , mɪt zˌaɪnəm mˈaŋəl an jˈeːdɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛntʃˈʊldɪɡən , viː ɛɾ vɔltə , dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx , dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ mˈʊstə hɛrˈan an deːn ʃpˈiːltɪʃ . 
ɡərˈɑːdə viː ˈiːnən , hˈɛɾ bˈɑroːn , ɡˈɪŋ ɛs deːm çˌeːvalˈiːɾ , jˈeːdə kˈaɾtə ʃlˈuːk iːm tsˈuː , zoː das ɛɾ bˈalt ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə fyːɾ deːn ɔpɾˈɪstən ɡəvˈɔnən hˌatə , dɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk ˌyːbɜ deːn hˈɛɾlɪçən ˈaɪnfˌal frˈɔøən kˈɔntə , das ɛɾ das bəvˈɛːɾtə ɡlˈyk dɛs çˌeːvalˈiːɾ mˈeːnɑːɾs ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
aʊf deːn çˌeːvalˈiːɾ zˈɛlpst mˈaxtə zaɪn ɡlˈyk , das ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə , nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈaɪndɾˌʊk ; 
jˈɑː , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das zaɪn vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən das ʃpˈiːl zɪç nɔx fɛɾmˈeːɾtə , zoː das ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als ɛɾ diː fˈɔlɡən dɛɾ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dˈ??çvˌaxtən nˈaxt ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən ɛɾʃlˈafʊŋ fˈyːltə , zɪç aʊf das ˈɛɾnstlɪçstə fˈɔɾnɑːm , ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ jˈeːmɑːls vˈiːdɜ aɪn ʃpˈiːlhaʊs tsuː bəzˈuːxən . 
nɔx bəʃtˈɛɾkt vˌ??də dˌiːzɜ fˈoːɾzˌats d??ç das bətɾˈɑːɡən dɛs ˈaltən ɔpɾˈɪstən , dɛɾ , zoːvˈiː ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə kˈaɾtə ɪn diː hˈant nˈɑːm , das ɛntʃˈiːdənstə ˈʊnɡlˌyk hˌatə ʊnt diːs ˈʊnɡlˌyk nˈuːn ɪn zˈɛltzɑːmɜ bətˈœɾtaɪt deːm çˌeːvalˈiːɾ aʊf deːn hˈɑːls ʃˈoːp . 
aʊf tsuːdɾˈɪŋlɪçə vˈaɪzə fɛɾlˈaŋtə ɛɾ , dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zˌɔlə fyːɾ iːn pɔntˈiːrən ˌoːdɜ ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ʃpˈiːlə , vˈeːnɪçstəns tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən , ʊm d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt deːn bˈøːzən dˈɛːmoːn , dɛɾ iːm diː kˈaɾtən ɪn diː hˈant ʃˈoːp , diː nˈiːmɑːls tɾˈɑːfən , vˈɛktsuːbˌanən . 
man vˈaɪs , das nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ ˈapɡəʃmˌaktɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə hˈɛɾʃt als ˌʊntɜ deːn ʃpˈiːlɜn . 
nˈuːɾ mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈɛɾnst , jˈɑː mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ɛɾ zɪç lˈiːbɜ mɪt iːm ʃlˈɑːɡən als fyːɾ iːn ʃpˈiːlən vɔltə , kˈɔntə zɪç dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ deːn ɔpɾˈɪstən , dɛɾ ˈeːbən kˈaɪn frˈɔønt fɔn duːˈɛlən vɑːɾ , fɔm lˈaɪbə hˈaltən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fɛɾvˈynʃtə zˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈaltən tˈoːrən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡlˈyklɪçən ʃpˈiːl dɛs çˌeːvalˈiːɾs fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt lˈiːf , ʊnt das nɔx ˈalɜlˌaɪ rˈɛtzəlhˌaftə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈʊmʃtˌɛndə hɪntsˈuː ɡədˈɪçtət vˌ??dən , diː deːn çˌeːvalˈiːɾ als ˌaɪnən mˈan , dɛɾ mɪt deːn hˈøːərən mˈɛçtən ɪm bˈʊndə , dˈaɾʃtɛltən . 
das ˌɑːbɜ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , zˌaɪnəs ɡlˈyks ˈʊnɛɾˌaxtət , kˈaɪnə kˈaɾtə bərˈyːɾtə , mˈʊstə deːn hˈœkstən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ fˈɛstˌɪkkaɪt zˌaɪnəs karˈaktɜs ɡˈeːbən ʊnt diː ˈaxtʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ ʃtˈant , nɔx ʊm fˈiːləs fɛɾmˈeːrən . 
aɪn jˈɑːɾ mˈɔxtə fɛɾɡˈaŋən zaɪn , als dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ d??ç das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈaʊsblˌaɪbən dɛɾ klˈaɪnən zˈʊmə , fɔn dɛɾ ɛɾ zˌaɪnən lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt bəʃtɾˈɪt , ɪn diː dɾˈykəndstə pˈaɪnlɪçstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , zɪç zˌaɪnəm tɾˈɔøəstən frˈɔøndə tsuː ɛntdˈɛkən , dɛɾ ˈoːnə ˈanʃtˌant iːm mɪt deːm , vˈas ɛɾ bədˈ??ftə , ˈaʊshˌalf , tsˈuːɡlaɪç iːn ˌɑːbɜ deːn ˈɛɾɡstən zˈɔndɜlˌɪŋ ʃˈalt , deːn ɛs vˈoːl jˈeːmɑːls ɡəɡˈeːbən . 
das ʃˈɪkzɑːl , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɡˈiːpt ʊns vˈɪŋkə , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə viːɾ ˌʊnzɜ hˈaɪl zˈuːxən zˌɔlən ʊnt fˈɪndən , nˈuːɾ ɪn ˈʊnsrɜ ˌɪndoːlˈɛnts lˈiːkt ɛs , vˌɛn viːɾ dˌiːzə vˈɪŋkə nˈɪçt bəˈaxtən , nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
diːɾ hat diː hˈøːərə mˈaxt , diː ˌyːbɜ ʊns ɡəbˈiːtət , zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɪns ˈoːɾ ɡərˈaʊnt : 
vɪlst duː ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ɛɾvˈɛɾbən , zoː ɡˈeː hˈɪn ʊnt ʃpˈiːlə , zˈɔnst blˈaɪpst duː ˈaɾm , dˈyɾftɪç , ˈaphˌɛŋɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ.
nˈuːn ˈeːɾst tɾˈɑːt dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ das ɡlˈyk iːn an dɛɾ fˈɑroːbˌaŋk bəɡˈynstɪçt hˌatə , leːbˈɛndɪç fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt tɾˈɔømənt ʊnt vˈaxənt zˈɑː ɛɾ kˈaɾtən , hˈœɾtə ɛɾ das ˈaɪntˌøːnɪɡə ɡˈaɡnə pˈeːɾt dɛs bˌankɪˈeːɾs , das klˈɪrən dɛɾ ɡˈɔltʃtykə ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə nˈaxt , viː jˈeːnə , rˈaɪst mɪç ˌaʊs dɛɾ nˈoːt , ˌyːbɜhˈeːpt mɪç dɛɾ dɾˈykəndən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnən frˈɔøndən bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən ; 
ɛsɪst pflˈɪçt , deːm vˈɪŋkə dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː fˈɔlɡən.
ˈeːbən dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ iːm tsʊm ʃpˈiːl ɡərˈɑːtən , bəɡlˈaɪtətə iːn ɪns ʃpˈiːlhaʊs , ɡˈɑːp ˈiːm , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈɔɾɡloːs das ʃpˈiːl bəɡˈɪnən kˈœnə , nɔx tsvˈantsɪç lˈuːɪsdˌoːɾ . 
hˌatə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ dˈɑmɑːls , als ɛɾ fyːɾ deːn ˈaltən ɔpɾˈɪstən pɔntˈiːɾtə , ɡlˈɛntsənt ɡəʃpˈiːlt , zoː vɑːɾ diːs jˌɛtst dˈɔpəlt dɛɾ fˈal . 
blˈɪndlɪŋs , ˈoːnə vˈɑːl tsˈoːk ɛɾ diː kˈaɾtən , diː ɛɾ zˈɛtstə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾ , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant dɛɾ hˈøːɜn mˈaxt , diː mɪt deːm tsuːfˈal fɛɾtɾˈaʊt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das zˈɛlpst ɪst , vˈas viːɾ tsuːfˈal nˈɛnən , ʃˈiːn zaɪn ʃpˈiːl tsuː ˈɔɾdnən . 
als das ʃpˈiːl ɡəˈɛndət , hˌatə ɛɾ tˈaʊzənt lˈuːɪsdˌoːɾ ɡəvˈɔnən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxtə ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən . 
diː ɡəvˈɔnənən ɡˈɔltʃtykə lˈɑːɡən ˈaʊfɡəʃˌytət nˌeːbən iːm aʊf deːm tˈɪʃə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪm ɛɾ ʃtˈeːn moːmˈɛnt tsuː tɾˈɔømən , ɛɾ rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən , ɛɾ ɛɾfˈastə deːn tˈɪʃ , rˈyktə iːn nˈɛːɜ hɛrˈan . 
als ɛɾ zɪç nˈuːn ˌɑːbɜ bəzˈan , vˈas ɡəʃˈeːən , als ɛɾ ɪn deːn ɡˈɔltʃtykən vˈyːltə , als ɛɾ ziː vˈoːlɡəfˌɛlɪç tsˈɛːltə ʊnt vˈiːdɜ dˈ??çtsˌɛːltə , dɑː ɡˈɪŋ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl viː aɪn fɛɾdˈɛɾplɪçɜ ɡˈɪftaʊx diː lˈʊst an deːm ʃnˈøːdən mˈamoːn d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , dɑː vɑːɾ ɛs ɡəʃˈeːən ʊm diː rˈaɪnhaɪt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ , diː ɛɾ zoː lˈaŋə bəvˈɑːɾt ! 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm diː nˈaxt ɛɾvˈaɾtən , ʊm an deːn ʃpˈiːltɪʃ tsuː kˈɔmən . 
zaɪn ɡlˈyk blˈiːp zɪç ɡlˈaɪç , zoː das ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɛɾ bˈaɪnɑːə jˈeːdə nˈaxt ɡəʃpˈiːlt , ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə ɡəvˈɔnən hˌatə . 
ɛs ɡˈiːpt tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈɑːɾtən fɔn ʃpˈiːlɜ . 
mˈançən ɡəvˈɛːɾt , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ɡəvˈɪn , das ʃpˈiːl zˈɛlpst als ʃpˈiːl ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə lˈʊst . 
diː zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾkˈɛtʊŋən dɛs tsuːfˈals vˈɛksəln ɪn deːm zˈɛltzɑːmstən ʃpˈiːl , das rˌeːɡiːmˈɛnt dɛɾ hˈøːɜn mˈaxt tɾˈɪt klˈɑːrɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs ɪst ɛs , vˈas ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ˈanrˌeːkt , diː fˈɪtɪçə tsuː rˈyːrən ʊnt tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt hɪnˈaɪnʃvˌɪŋən kˌan ɪn das dˈʊŋklə rˈaɪç , ɪn diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə vˈɛɾkstat jˈeːnɜ mˈaxt , ʊm iːɾ ˈaɾbaɪtən tsuː bəlˈaʊʃən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən mˈan ɡəkˈant , dɛɾ tˈɑːɡə , nˈɛçtəlˌaŋ ˈaɪnzˌɑːm ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ bˈaŋk mˈaxtə ʊnt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst pɔntˈiːɾtə , dɛɾ vɑːɾ mˌaɪnəs bədˈynkəns aɪn ˈɛçtɜ ʃpˈiːlɜ . 
ˈandərə hˌɑːbən nˈuːɾ deːn ɡəvˈɪnst fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt bətɾˈaxtən das ʃpˈiːl als aɪn mˈɪtəl , zɪç ʃnˈɛl tsuː bərˈaɪçɜn . 
tsuː dˌiːzɜ klˈasə ʃlˈuːk zɪç dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt bəvˈɛːɾtə dɑːdˈ??ç deːn zˈats , das dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tˈiːfərə ʃpˈiːlzɪn ɪn dɛɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən natˈuːɾ lˈiːɡən , ˈanɡəbˌoːrən zaɪn mˈuːs . 
ˈeːbən dɑːhˈɛɾ vɑːɾ iːm dɛɾ kɾˈaɪs , ɪn deːm zɪç dɛɾ pɔntˈøːɾ bəvˈeːkt , bˈalt tsuː ˈɛŋə . 
mɪt dɛɾ zˈeːɾ bətɾˈɛçtlɪçən zˈʊmə , diː ɛɾ zɪç ɛɾʃpˈiːlt , ˌeːtablˈiːɾtə ɛɾ ˌaɪnə bˈaŋk , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ bəɡˈynstɪçtə iːn das ɡlˈyk dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˌaɪnə bˈaŋk diː rˈaɪkstə vɑːɾ ɪn ɡˌants pˈɑrɪs . 
viː ɛs ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə lˈiːkt , ʃtɾˈœmtən ˈiːm , deːm rˈaɪkstən , ɡlˈyklɪçstən bˌankɪˈeːɾ , ˌaʊx diː mˈeːɾstən ʃpˈiːlɜ tsˈuː . 
das vˈɪldə vˈystə lˈeːbən dɛs ʃpˈiːlɜs vˈɛɾtɪlktə bˈalt ˈalə diː ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən fˈoːɾtsˌyːɡə , diː deːm çˌeːvalˈiːɾ zˈɔnst lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ ɛɾvˈɔɾbən hˌatən . 
ɛɾ hˈœɾtə ˈaʊf , aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt , aɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ hˈaɪtɾɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , aɪn rˈɪtɜlˌɪç ɡalˈantɜ fɛɾˈeːrɜ dɛɾ dˈɑːmən tsuː zaɪn . 
ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ zaɪn zˈɪn fyːɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst , dɑːhˈɪn ˈal zaɪn ʃtɾˈeːbən , ɪn tˈyçtɪɡɜ ɛɾkˈɛntnɪs fˈoːɾtsuːʃrˌaɪtən . 
aʊf zˌaɪnəm tˈɔdblaɪçən ɡəzˈɪçt , ɪn zˌaɪnən dˈystərən , dˈʊŋkləs fˈɔøɜ ʃpɾˈyːəndən ˈaʊɡən lˈɑːk dɛɾ fˈɔlə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçstən lˈaɪdənʃˌaft , diː iːn ˈʊmʃtɾˌɪkt hˈiːlt nˈɪçt ʃpˈiːlzuːxt , nˈaɪn , dɛɾ ɡəhˈɛsɪçstə ɡˈɛldɡaɪts vɑːɾ ɛs , deːn dɛɾ zatˈɑːn zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛnttsˈyndət ! 

mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɛs vɑːɾ dɛɾ fɔlˈɛndətstə bˌankɪˈeːɾ , viː ɛs nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈeːbən kˌan ! 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt vɑːɾ deːm çˌeːvalˈiːɾ , ˈoːnə das ɛɾ ɡərˈɑːdə bədˈɔøtəndən fɛɾlˈʊst ɛɾlˈɪtən , dɔx das ɡlˈyk vˈeːnɪɡɜ ɡˈynstɪç ɡəvˈeːzən als zˈɔnst . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn klˈaɪnɜ , ˈaltɜ , dˈyrɜ mˈan , dˈyɾftɪç ɡəklˈaɪdət , fɔn bˈaɪnɑːə ɡˈaɾstɪɡəm ˈanzˌeːən an deːn ʃpˈiːltɪʃ , nˈɑːm mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ˌaɪnə kˈaɾtə ʊnt bəzˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔltʃtyk . 
mˈeːrərə fɔn deːn ʃpˈiːlɜn blˈɪktən deːn ˈaltən an mɪt tˈiːfəm ɛɾʃtˈaʊnən , bəhˈandəltən iːn ˌɑːbɜ dan mɪt ˈaʊffˌaləndɜ fɛɾˈaxtʊŋ , ˈoːnə das dɛɾ ˈaltə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə mˈiːnə fɛɾtsˈoːk , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt zɪç dɑːrˈyːbɜ bəʃvˈeːɾtə . 
dɛɾ ˈaltə fɛɾlˈoːɾ fɛɾlˈoːɾ ˌaɪnən zˈats nɑːx deːm ˈandɜn , ˌɑːbɜ jeː hˈøːɜ zaɪn fɛɾlˈʊst ʃtˈiːk , dˈɛstoː mˈeːɾ frˈɔøtən zɪç diː ˈandɜn ʃpˈiːlɜ . 
jˈɑː , als dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zˌaɪnə zˈɛtsə ˈɪmɜfˌɔɾt duːblˈiːɾtə , ˈaɪnmˌɑːl fˈynfhʊndɜt lˈuːɪsdˌoːɾ aʊf ˌaɪnə kˈaɾtə ɡəzˈɛtst ʊnt dˌiːzə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊmʃlˌuːk , rˈiːf ˌaɪnɜ lˈaʊt lˈaxənt : 
ɡlˈyk tsˈuː , zˈɪɡnoːɾ fɛɾtˈuːɑː , ɡlˈyk tsˈuː , fɛɾlˈiːɾt deːn mˈuːt nˈɪçt , zˈɛtst ˈɪmɜhˌɪn vˈaɪtɜ fˈɔɾt , iːɾ zˈeːt miːɾ zoː ˈaʊs , als vˈyɾdət iːɾ dɔx nɔx am ˈɛndə diː bˈaŋk ʃpɾˈɛŋən d??ç ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡəvˈɪnst!
dɛɾ ˈaltə vˈaɾf ˌaɪnən bˈɑziːlˌɪskənblˌɪk aʊf deːn ʃpˈœtɜ ʊnt rˈantə ʃnˈɛl fɔn dˌanən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə viːdɜtsuːkˈeːrən , diː tˈaʃən mɪt ɡˈɔlt ɡəfˈylt . 
ɪn dɛɾ lˈɛtstən tˈaɪlə mˈʊstə ɪndˈɛsən dɛɾ ˈaltə ˈaʊfhˌøːrən , dɑː ɛɾ viːdɜʊm ˈaləs ɡˈɔlt fɛɾʃpˈiːlt , das ɛɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə ɡəbɾˈaxt . 
deːm çˌeːvalˈiːɾ , dɛɾ , ˈalɜ fɛɾrˈʊxtaɪt zˌaɪnəs tɾˈaɪbəns ˈʊnɛɾˌaxtət , dɔx aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈanʃtˌant hˈiːlt , dɛɾ baɪ zˌaɪnɜ bˈaŋk bəˈoːbaxtət vˌɛɾdən mˈʊstə , hˌatə dɛɾ hˈoːn , diː fɛɾˈaxtʊŋ , voːmˈɪt man deːn ˈaltən bəhˈandəlt , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə mˈɪsfalən . 
ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk nɑːx bəˈɛndətəm ʃpˈiːl , als dɛɾ ˈaltə zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , dɑːrˈyːbɜ jˈeːnən ʃpˈœtɜ zoːvˈiː aɪn pˈɑːɾ ˈandərə ʃpˈiːlɜ , dˌeːrən fɛɾˈɛçtlɪçəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən deːn ˈaltən am mˈeːɾstən ˈaʊfɡəfˌalən ʊnt diː , fɔm çˌeːvalˈiːɾ dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , nɔx dˈɑɡɛblˌiːbən , zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən . 
ˈaɪ , rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə , iːɾ kˈɛnt deːn ˈaltən frankˈɛskoː fɛɾtˈuːɑː nˈɪçt , çˌeːvalˈiːɾ , zˈɔnst vˈyɾdət iːɾ ɔøç ˌyːbɜ ʊns ʊnt ˌʊnzɜ bətɾˈɑːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəklˈɑːɡən , ɛs fˈiːlmˌeːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡˈʊtaɪsən . 
ɛɾfˈɑːɾt , das dˌiːzɜ fɛɾtˈuːɑː , nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ fɔn ɡəbˈ??t , zaɪt fˈʊnftseːn jˈɑːrən ɪn pˈɑrɪs , dɛɾ nˈiːdɾɪçstə , ʃmˈʊtsɪçstə , bˈøːzaɾtˌɪçstə ɡˈaɪtshɑːls ʊnt vˈʊxərɜ ɪst , deːn ɛs ɡˈeːbən mˈɑːk . 
jˈeːdəs mˈɛnʃlɪçə ɡəfˈyːl ɪst iːm frˈɛmt , ɛɾ kˈœntə zˌaɪnən ˈaɪɡnən bɾˈuːdɜ ɪm tˈoːdɛskɾˌampf zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən kɾˈymən zˈeːən , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns vˈyɾt ɛs blˈaɪbən , ˈiːm , vˌɛn ˌaʊx dɑːdˈ??ç dɛɾ bɾˈuːdɜ ɡərˈɛtət vˌɛɾdən kˈœntə , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən lˈuːɪsdˌoːɾ ɛntlˈɔkən tsuː vɔlən . 
diː flˈyçə ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ˌaɪnɜ mˈɛŋə mˈɛnʃən , jˈɑː ɡˈantsɜ famˈiːlɪən , diː d??ç zˌaɪnə zatˈɑnɪʃən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ɪns tˈiːfstə fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃtˈyɾtst vˌ??dən , lˈastən ʃvˈeːɾ aʊf ˈiːm . 
ɛɾ ɪst bˈɪtɜ ɡəhˈast fɔn ˈalən , diː iːn kˈɛnən , jˈeːdɜ vˈynʃt , das diː rˈaxə fyːɾ ˈaləs bˈøːzə , das ɛɾ tˈɑːt , iːn ɛɾfˈasən ʊnt zaɪn ʃˈʊldbɛflˌɛktəs lˈeːbən ˈɛndən mˈøːɡə . 
ɡəʃpˈiːlt hat ɛɾ , vˈeːnɪçstəns zˈoːlaŋə ɛɾ ɪn pˈɑrɪs ɪst , nˈiːmɑːls , ʊnt iːɾ dˈyɾft ɔøç nɑːx ˈaleːdəm ˌyːbɜ das tˈiːfə ɛɾʃtˈaʊnən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn , ɪn das viːɾ ɡərˈiːtən , als dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪtshɑːls an deːn ʃpˈiːltɪʃ tɾˈɑːt . 
ˈeːbənzˌoː mˈʊstən viːɾ ʊns vˈoːl ˌyːbɜ zˌaɪnən bədˈɔøtəndən fɛɾlˈʊst frˈɔøən , dɛn ˈaɾk , ɡˌants ˈaɾk vˈyɾdə ɛs dɔx ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn das ɡlˈyk deːn bˈøːzeːvˌɪçt bəɡˈynstɪçt hˌɛtə . 
ɛsɪst nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das dɛɾ rˈaɪçtuːm ˈɔørɜ bˈaŋk , çˌeːvalˈiːɾ , deːn ˈaltən tˈoːrən fɛɾblˈɛndət hat . 
ɛɾ ɡədˈaxtə ɔøç tsuː rˈʊpfən ʊnt fɛɾlˈoːɾ zˈɛlpst diː fˈeːdɜn . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç blˈaɪpt ɛs miːɾ ˌɑːbɜ dˈɔx , viː fɛɾtˈuːɑː , deːm ˈaɪɡəntlɪçən karˈaktɜ dɛs ɡˈaɪtshalzəs ɛntɡˈeːɡən , zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə tsuː zˈɔlç hˈoːəm ʃpˈiːl . 
nˈuːn ! ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçt viːdɜkˈɔmən , viːɾ zɪnt iːn lˈoːs!
dˌiːzə fɛɾmˈuːtʊŋ tɾˈɑːf jˈeːdɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaɪn , dɛn ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt ʃtˈant fɛɾtˈuːɑː viːdɜʊm an dɛɾ bˈaŋk dɛs çˌeːvalˈiːɾs ʊnt zˈɛtstə ʊnt fɛɾlˈoːɾ fˈiːl bədˈɔøtəndɜ als ɡˈɛstɜn . 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛɾ rˈuːɪç , jˈɑː , ɛɾ lˈɛçəltə tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtɜn ˌiːroːnˈiː , als vˈɪsə ɛɾ ɪm foːrˈaʊs , viː bˈalt zɪç ˈaləs ɡˌants ˈandɜs bəɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə lavˈiːnə vˈʊxs ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ ɪn jˈeːdɜ dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈɛçtə dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛs ˈaltən , zoː das man tsuːlˈɛtst nˈaxrɛçnən vɔltə , ɛɾ hɑːbə an dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt lˈuːɪsdˌoːɾ tsuːɾ bˈaŋk bətsˈɑːlt . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ˈaɪnst , als ʃˌoːn lˈɛŋst das ʃpˈiːl bəɡˈɔnən , tˈoːtənblˌaɪç mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm blˈɪk ɪn deːn zˈɑːl ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˈɛɾn fɔn deːm ʃpˈiːltɪʃ hˈɪn , das ˈaʊɡə ʃtˈaɾ aʊf diː kˈaɾtən ɡərˈɪçtət , diː dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ˈaptsˌoːk . 
ˈɛntlɪç als dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ diː kˈaɾtən ɡəmˈɪʃt hˌatə , ˈaphˌeːbən lˈiːs ʊnt ˈeːbən diː tˈaɪlə bəɡˈɪnən vɔltə , rˈiːf dɛɾ ˈaltə mɪt kɾˈaɪʃəndəm tˈoːn : hˈalt!das ˈalə bˈaɪnɑːə ɛntzˈɛtst zɪç ˈʊmʃˌaʊtən . 
dɑː dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ ˈaltə d??ç bɪs dˈɪçt an deːn çˌeːvalˈiːɾ hɪnˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx iːm mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə ɪns ˈoːɾ : çˌeːvalˈiːɾ ! 
maɪn hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌɛstˈeː. hˌoːnoːrˈeː nˈeːpst dɛɾ ɡˈantsən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt mˌaɪnɜ hɑːbə an zˈɪlbɜ , ɡˈɔlt ʊnt jˈuːvələn ɪst ɡəʃˈɛtst aʊf ˈaxtsɪçtˌaʊzənt frˈaŋkən , vɔlt iːɾ deːn zˈats hˈaltən?ɡˈuːt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ kˈalt , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən nɑːx deːm ˈaltən , ʊnt bəɡˈan diː tˈaɪlə . 
diː dˈɑːmə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , ʊnt ɪn deːm nˈɛçstən ˈaptsˌuːk hˌatə diː dˈɑːmə fɛɾlˈoːrən ! 
dɛɾ ˈaltə pɾˈaltə tsuːrˈyk ʊnt lˈeːntə zɪç an diː vˈant rˈeːɡʊŋs ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs , dɛɾ ʃtˈarən bˈɪldzɔølə ˈɛːnlɪç . 
nˈiːmant kˈymɜtə zɪç vˈaɪtɜ ʊm ˈiːn . 
das ʃpˈiːl vɑːɾ ɡəˈɛndət , diː ʃpˈiːlɜ fɛɾlˈoːrən zɪç , dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ pˈaktə mɪt zˌaɪnən kɾuːpˈiːɾs das ɡəvˈɔnənə ɡˈɛlt ɪn diː kˈasɛtə ; 
dɑː vˈaŋktə viː aɪn ɡəʃpˈɛnst dɛɾ ˈaltə fɛɾtˈuːɑː ˌaʊs deːm vˈɪnkəl hɛɾfˈoːɾ aʊf deːn çˌeːvalˈiːɾ tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈoːlɜ dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : 
nɔx aɪn vˈɔɾt , çˌeːvalˈiːɾ , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt!nˈuːn vˈas ɡˈɪpts?ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃlˈysəl ˈaptsˌoːk fɔn dɛɾ kˈasɛtə ʊnt dan deːn ˈaltən fɛɾˈɛçtlɪç mˈɑːs fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs . 
maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , fɛɾlˈoːɾ ɪç an ˈɔørə bˈaŋk , çˌeːvalˈiːɾ , nˈɪçts , nˈɪçts blˈiːp miːɾ ˈyːbɾɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɪç mˈɔɾɡən maɪn hˈaʊpt hɪnlˈeːɡən , vˈoːvoːn ɪç mˌaɪnən hˈʊŋɜ ʃtˈɪlən zˌɔl . 
tsuː ˈɔøç , çˌeːvalˈiːɾ , nˈeːmə ɪç mˌaɪnə tsuːflˈʊxt . 
bˈɔɾkt miːɾ fɔn dɛɾ zˈʊmə , diː iːɾ fɔn miːɾ ɡəvˈɔnən , deːn tsˈeːntən tˈaɪl , dɑːmˈɪt ɪç maɪn ɡəʃˈɛft vˈiːdɜ bəɡˈɪnə ʊnt mɪç ɛmpˈɔɾʃvɪŋə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən nˈoːt.vˌoː dˈɛŋkt iːɾ hˈɪn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , vˌoː dˈɛŋkt iːɾ hˈɪn , zˈɪɡnoːɾ fɛɾtˈuːɑː , vˈɪst iːɾ nˈɪçt , das aɪn bˌankɪˈeːɾ nˈiːmɑːls ɡˈɛlt vˈɛɡbɔɾɡən dˈaɾf fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈɪnst ? 
das lˈɔøft ɡˌeːɡən diː ˈaltə rˈeːɡəl , fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçt ˈapvˌaɪçə.iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , ʃpɾˈɑːx fɛɾtˈuːɑː vˈaɪtɜ , iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , çˌeːvalˈiːɾ , mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ vɑːɾ ˈʊnzˌɪnɪç ˌyːbɜtɾˈiːbən ! 
deːn tsˈeːntən tˈaɪl ! 
nˈaɪn ! deːn tsvˈantsɪçstən tˈaɪl bˈɔɾkt mˈiːɾ!ɪç zˈɑːɡə ɔøç jˈɑː , ˈantvɔɾtətə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , das ɪç fɔn mˌaɪnəm ɡəvˈɪnst dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡə!ɛsɪst vˈɑːɾ , ʃpɾˈɑːx fɛɾtˈuːɑː , ɪndˈeːm zaɪn ˈantlˌɪts ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾblˈaɪçtə , ˈɪmɜ ʃtˈiːrɜ ʊnt ʃtˈarɜ zaɪn blˈɪk vˌ??də , ɛsɪst vˈɑːɾ , iːɾ dˈyɾft nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡən ɪç tˈɑːt ɛs jˈɑː ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ deːm bˈɛtlɜ ɡˈeːpt aɪn ˈalmoːzən ɡˈeːpt iːm fɔn deːm rˈaɪçtuːm , deːn ɔøç hˈɔøtə das blˈɪndə ɡlˈyk tsuːvˈaɾf , hˈʊndɜt lˈuːiːdˌoːɾ.nˈuːn ɪn vˈɑːɾhaɪt , fˈuːɾ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ tsˈɔɾnɪç ˈaʊf , iːɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs , diː lˈɔøtə tsuː kvˈɛːlən , zˈɪɡnoːɾ fɛɾtˈuːɑː ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , nˈɪçt hˈʊndɜt , nˈɪçt fˈʊnftsɪç nˈɪçt tsvˈantsɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən lˈuːɪsdˌoːɾ ɛɾhˈaltət 
iːɾ fɔn mˈiːɾ . 
rˈɑːzənt mˈyst ɪç zaɪn , ɔøç ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən fˈoːɾʃˌuːp tsuː lˈaɪstən , dɑːmˈɪt iːɾ ˈɔøɜ ʃˈɛntlɪçəs ɡəvˈɛɾbə vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm bəɡˈɪnən kˈœntət . 
das ʃˈɪkzɑːl hat ɔøç nˈiːdɜɡətɾətən ɪn deːn ʃtˈaʊp viː ˌaɪnən ɡˈɪftɪɡən vˈ??m , ʊnt ɛs vˈɛːrə rˈʊxloːs , ɔøç vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾtsuːrˌɪçtən . 
ɡˈeːt hˈɪn ʊnt fɛɾdˈɛɾpt , viː iːɾ ɛs fɛɾdˈiːnt!
bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt , zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən zˈɔøftsɜ fɛɾtˈuːɑː tsuːzˈamən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ bəfˈɑːl deːn bədˈiːntən , diː kˈasɛtə ɪn deːn vˈɑːɡən hɪnˈabtsuːbɾˌɪŋən ʊnt rˈiːf dan mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : 
vˈan ˌyːbɜɡˈeːpt iːɾ miːɾ ˈɔøɜ hˈaʊs , ˈɔørə ɛfˈɛktən , zˈɪɡnoːɾ fɛɾtˈuːɑː?
dɑː rˈaftə zɪç fɛɾtˈuːɑː aʊf fɔm bˈoːdən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : jˌɛtst ɡlˈaɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , çˌeːvalˈiːɾ ! kˈɔmt mɪt mˈiːɾ!ɡˈuːt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , iːɾ kˌœnt mɪt miːɾ fˈɑːrən nɑːx ˈɔørəm hˈaʊzə , das iːɾ dan am mˈɔɾɡən aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈasən mˈøːɡət.deːn ɡˈantsən vˈeːɡ ˌyːbɜ ʃpɾˈɑːx kˈaɪnɜ , vˈeːdɜ fɛɾtˈuːɑː nɔx dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌɛstˈeː. hˌoːnoːrˈeː ˈanɡəkˌɔmən , tsˈoːk fɛɾtˈuːɑː diː ʃˈɛlə . 
aɪn ˈaltəs mˈytɜçən ˈœfnətə ʊnt rˈiːf , als ziː fɛɾtˈuːɑː ɡəvˈɑːɾtə : ˈoː hˈaɪlant dɛɾ vˈɛlt , zˈaɪt iːɾ ɛs ˈɛntlɪç , zˈɪɡnoːɾ fɛɾtˈuːɑː ! 
hˈalp tˈoːt hat zɪç ˈanɡəlˌɑː ɡəˈɛŋstət ˈɔøreːtˌalbən!ʃvˈaɪɡə , ɛɾvˈiːdɜtə fɛɾtˈuːɑː , ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , das ˈanɡəlˌɑː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡlˈɔkə nˈɪçt ɡəhˈœɾt hat ! 
ziː zˌɔl nˈɪçt vˈɪsən , das ɪç ɡəkˈɔmən bɪn.
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ dɛɾ ɡˌants fɛɾʃtˈaɪnɜtən ˈaltən deːn lˈɔøçtɜ mɪt deːn bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt lˈɔøçtətə deːm çˌeːvalˈiːɾ fˌoːɾˌaʊf ɪns tsˈɪmɜ . 
ɪç bɪn , ʃpɾˈɑːx fɛɾtˈuːɑː , aʊf ˈaləs ɡəfˈast . 
iːɾ hˈast , iːɾ fɛɾˈaxtət mɪç , çˌeːvalˈiːɾ ! 
iːɾ fɛɾdˈɛɾpt mɪç , ɔøç ʊnt ˈandɜn tsuːɾ lˈʊst , ˌɑːbɜ iːɾ kˈɛnt mɪç nˈɪçt . 
fɛɾnˈeːmt dˈɛn , das ɪç ˈeːeːmˌɑːls aɪn ʃpˈiːlɜ vɑːɾ viː iːɾ , das miːɾ das lˈaʊnənhˌaftə ɡlˈyk ˈeːbənzˌoː ɡˈynstɪç vɑːɾ als ˈɔøç , das ɪç hˈalp ɔørˈoːpɑː dˈ??çrˌaɪstə , ˌyːbɜˈal fɛɾvˈaɪltə , vˌoː hˈoːəs ʃpˈiːl , diː hˈɔfnʊŋ ɡɾˈoːsən ɡəvˈiːnstəs mɪç ˈanlˌɔktə , das zɪç das ɡˈɔlt ɪn mˌaɪnɜ bˈaŋk ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hˈɔøftə viː ɪn dɛɾ ˈɔørɪɡən . 
ɪç hˌatə aɪn ʃˈøːnəs tɾˈɔøəs vˈaɪp , diː ɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə , diː ˈeːlɛnt vɑːɾ mˈɪtən ɪm ɡlˈɛntsəndstən rˈaɪçtuːm . 
dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç , dˈas , als ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡənˈuːɑː mˌaɪnə bˈaŋk ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , aɪn jˈʊŋɜ rˈøːmɜ zaɪn ɡˈantsəs rˈaɪçəs ˈɛɾbə an mˌaɪnə bˈaŋk fɛɾʃpˈiːltə . 
zoː viː ɪç hˈɔøtə ˈɔøç , bˈɑːt ɛɾ mɪç , iːm ɡˈɛlt tsuː lˈaɪən , ʊm vˈeːnɪçstəns nɑːx rˈoːm tsuːrˈykɾˌaɪzən tsuː kˈœnən . 
ɪç ʃlˈuːk ɛs iːm mɪt hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˈap , ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs miːɾ ɪn dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən vˈuːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ das stiːlˈɛt , vˈɛlçəs ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , tˈiːf ɪn diː bɾˈʊst . 
mɪt mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs deːn ˈɛɾtstən , mɪç tsuː rˈɛtən , ˌɑːbɜ maɪn kɾˈankənlˌɑːɡɜ vɑːɾ lˈaŋvˌiːrɪç ʊnt ʃmˈɛɾtshaft . 
dɑː pflˈeːktə mɪç maɪn vˈaɪp , tɾˈœstətə mɪç , hˈiːlt mɪç ˈaʊfrˌɛçt , vˌɛn ɪç ɛɾlˈiːɡən vɔltə dɛɾ kvˈɑːl , ʊnt mɪt dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ dˈɛmɜtə aɪn ɡəfˈyːl ɪn miːɾ aʊf ʊnt vˌ??də mˈɛçtɪɡɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ , das ɪç nɔx nˈiː ɡəkˈant . 
ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən rˈeːɡʊŋ vˌɪɾt ɛntfrˈɛmdət dɛɾ ʃpˈiːlɜ , zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas lˈiːbə , tɾˈɔøə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs vˈaɪbəs hˈaɪst . 
tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə bɾˈantə ɛs mˈiːɾ , vˈas maɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrəs hˈɛɾts ɡˌeːɡən diː ɡˈatɪn fɛɾʃˈʊldət ʊnt vˈɛlçəm frˈeːfəlˌɪɡən bəɡˈɪnən ɪç ziː ɡəˈɔpfɜt . 
viː kvˈɛːləndə ɡˈaɪstɜ dɛɾ rˈaxə ɛɾʃˈiːnən miːɾ ˈalə diː , dˌeːrən lˈeːbənsɡlˌyk , dˌeːrən ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts ɪç mɪt fɛɾrˈʊxtɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡəmˈɔɾdət , ʊnt ɪç hˈœɾtə ˌiːrə dˈʊmpfən hˈaɪzɜn ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪmən , diː miːɾ fˈoːɾvˌaɾfən ˈalə ʃˈʊlt , ˈalə fɛɾbɾˈɛçən , dˌeːrən kˈaɪm ɪç ɡəpflˈantst ! 
nˈuːɾ maɪn vˈaɪp fɛɾmˈɔxtə deːn nˈɑmənlˌoːzən jˈamɜ , das ɛntzˈɛtsən tsuː bˈanən , das mɪç dan ɛɾfˈastə ! 
aɪn ɡəlˈybdə tˈɑːt ɪç , nˈiː mˈeːɾ ˌaɪnə kˈaɾtə tsuː bərˈyːrən . 
ɪç tsˈoːk mɪç tsuːrˈyk , ɪç rˈiːs mɪç lˈoːs fɔn deːn bˈandən , diː mɪç fˈɛsthˌiːltən , 
ɪç vˈiːdɜstˌant deːn lˈɔkʊŋən mˌaɪnɜ kɾuːpˈiːɾs , diː mɪç ʊnt maɪn ɡlˈyk nˈɪçt ɛntbˈeːrən vɔltən . 
aɪn klˈaɪnəs lˈanthˌaʊs baɪ rˈoːm , das ɪç ɛɾʃtˈant , vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt , voːhˈiːn ɪç , als ɪç fɔlkˈɔmən ɡənˈeːzən , hˈɪnflyçtətə mɪt mˌaɪnəm vˈaɪbə . 
ˈax ! 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs jˈɑːɾ vˌ??də miːɾ ˌaɪnə rˈuːə , aɪn ɡlˈyk , ˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuːtˈaɪl , diː ɪç nˈiː ɡəˈɑːnət ! 
maɪn vˈaɪp ɡəbˈɑːɾ miːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt ʃtˈaɾp vˈeːnɪɡə vˈɔxən dɑːrˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪç klˈɑːktə deːn hˈɪməl an ʊnt fɛɾvˈynʃtə dan vˈiːdɜ mɪç zˈɛlpst , maɪn fɛɾrˈʊxtəs lˈeːbən , das diː ˈeːvɪɡə mˈaxt rˈɛçtə , dɑː ziː miːɾ maɪn vˈaɪp nˈɑːm , das mɪç fɔm fɛɾdˈɛɾbən ɡərˈɛtət , das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən , das miːɾ tɾˈoːst ɡˈɑːp ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
viː deːn fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ das ɡɾˈaʊən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈyɾçtət , tɾˈiːp ɛs mɪç fˈɔɾt fɔn mˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə hˈiːɜ nɑːx pˈɑrɪs . 
ˈanɡəlˌɑː blˈyːtə ˈaʊf , das hˈɔldə ˈeːbənbˌɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , an iːɾ hˈɪŋ maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts , fyːɾ ziː lˈiːs ɪç ɛs miːɾ ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , aɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt nˈuːɾ tsuː ɛɾhˈaltən , zˈɔndɜn tsuː fɛɾmˈeːrən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç lˈiː ɡˈɛlt ˌaʊs aʊf hˈoːə tsˈɪnzən , ʃˈɛntlɪçə fɛɾlˈɔømdʊŋ ɪst ɛs ˈɑːbɜ , vˌɛn man mɪç dɛs bətɾˈyːɡərˌɪʃən vˈʊxɜs ˈanklˌɑːkt . 
ʊnt vˈeːɾ zɪnt dˌiːzə ˈanklˌɛːɡɜ ? 
lˈaɪçtsɪnˌɪɡə lˈɔøtə , diː mɪç rˈastloːs kvˈɛːlən , bɪs ɪç ˌiːnən ɡˈɛlt bˈɔɾɡə , das ziː viː aɪn dˈɪŋ ˈoːnə vˈɛɾt fɛɾpɾˈasən , ʊnt dan ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑːtən vɔlən , vˌɛn ɪç das ɡˈɛlt , vˈɛlçəs nˈɪçt mˈiːɾ , nˈaɪn , mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəhˈœɾt , fyːɾ dˌeːrən fɛɾmˈøːɡənsfɜvˌaltɜ ɪç mɪç nˈuːɾ ˈanzˌeːə , mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ ʃtɾˈɛŋə ˈaɪntɾˌaɪbə . 
nˈɪçt lˈaŋə ɪst ɛs hˈeːɾ , als ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən dɛɾ ʃˈandə , deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɾˈiːs , dɑː d??ç das ɪç iːm ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə fˈoːɾʃtɾˌɛktə . 
nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə ɡədˈaxtə ɪç , dɑː ɛɾ , viː ɪç vˈʊstə , blˈuːtaɾm vɑːɾ , dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ , bɪs ɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ rˈaɪçə ɛɾpʃˈaft ɡəmˈaxt . 
dɑː tɾˈɑːt ɪç iːn an vˌeːɡən dɛɾ ʃˈʊlt . 
ɡlˈaʊpt iːɾ vˈoːl , çˌeːvalˈiːɾ , das dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə bˈøːzeːvˌɪçt , dɛɾ miːɾ zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə , diː ʃˈʊlt ˈaplˌɔøɡnən vɔltə , das ɛɾ mɪç ˌaɪnən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ɡˈaɪtshɑːls ʃˈalt , als ɛɾ mˈiːɾ , d??ç diː ɡərˈɪçtə dɑːtsˈuː ˈanɡəhˌaltən , diː ʃˈʊlt bətsˈɑːlən mˈʊstə ? 
ɪç kˈœntə ɔøç mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾfˌɛlə ɛɾtsˈɛːlən , diː mɪç hˈaɾt ɡəmˈaxt hˌɑːbən ʊnt ɡəfˈyːloːs dˈɑː , vˌoː miːɾ dɛɾ lˈaɪçtsɪn , diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡəntɾˈɪt . 
nɔx mˈeːɾ ! 
ɪç kˈœntə ɔøç zˈɑːɡən , das ɪç ʃˌoːn mˈançə bˈɪtɾə tɾˈɛːnə tɾˈɔknətə , das mˈançəs ɡeːbˈeːt fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ mˌaɪnə ˈanɡəlˌɑː tsʊm hˈɪməl ʃtˈiːk , dɔx iːɾ vˈyɾdət das fyːɾ fˈalʃə pɾˌɑːleːrˈaɪ hˈaltən ʊnt ˈoːneːdəm nˈɪçts dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən , dɑː iːɾ aɪn ʃpˈiːlɜ zˈaɪt ! 
ɪç ɡlˈaʊptə , das diː ˈeːvɪɡə mˈaxt ɡəzˈyːnt zˈaɪ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ vˈɑːn ! 
dɛn frˈaɪɡeːɡˌeːbən vˈ??t ɛs deːm zatˈɑːn , mɪç tsuː fɛɾblˈɛndən aʊf ɛntzˈɛtslɪçərə vˈaɪzə als jˈeːmɑːls . 
ɪç hˈœɾtə fɔn ˈɔøɜm ɡlˈyk , çˌeːvalˈiːɾ ! 
jˈeːdən tˈɑːk fɛɾnˈɑːm ɪç , das dˌiːzɜ , jˈeːnɜ an ˈɔørɜ bˈaŋk zɪç tsʊm bˈɛtlɜ hɛrˈabpɔntˌiːɾt , dɑː kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɪç bəʃtˈɪmt zˈaɪ , maɪn ʃpˈiːlɜɡlˌyk , das mɪç nɔx nˈiːmɑːls fɛɾlˈasən , ɡˌeːɡən das ˈɔørə tsuː zˈɛtsən , das ɛs ɪn mˌaɪnə hˈant ɡəlˈeːkt zˈaɪ , ˈɔørəm tɾˈaɪbən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə , deːn nˈuːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ vˈɑːnzɪn ɛɾtsˈɔøɡən kˈɔntə , lˈiːs miːɾ fˈyɾdɜ kˈaɪnə rˈuːə , kˈaɪnə rˈast . 
zoː ɡərˈiːt ɪç an ˈɔørə bˈaŋk , zoː fɛɾlˈiːs mɪç nˈɪçt ˈeːɜ mˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə bətˈøːrʊŋ , bɪs mˈaɪnə mˌaɪnɜ ˈanɡəlˌɑː hɑːbə ˈɔøɜ vɑːɾ ! 
ɛsɪst nˈuːn ˈaʊs ! 
iːɾ vˌɛɾdət dɔx ɛɾlˈaʊbən , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌiːrə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə mɪt zɪç nˈeːmə?diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə ˈɔørɜ tˈɔxtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan . 
ˌaʊx kˌœnt iːɾ bˈɛtən ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡəs hˈaʊsɡərˌɛːt mˈɪtnˌeːmən . 
vˈas zˌɔl ɪç mɪt deːm rˈʊmpəltsˌɔøɡə ? 
dɔx zˈeːt ɔøç fˈɔɾ , das nˈɪçts fɔn ˈaɪnɪɡəm vˈɛɾt mɪt ˌʊntɜlˈaʊfə , das miːɾ tsˈuːɡeːfˌalən.
dɛɾ ˈaltə fɛɾtˈuːɑː ʃtˈaɾtə deːn çˌeːvalˈiːɾ aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən ʃpɾˈɑːxloːs ˈan , dan ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtstə aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ɡˌants fɛɾnˈɪçtət , ɡˌants jˈamɜ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , zˈaŋk ɛɾ nˈiːdɜ fˌɔɾ deːm çˌeːvalˈiːɾ ʊnt ʃrˈiː mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən : 
çˌeːvalˈiːɾ , hˈɑːpt iːɾ nɔx mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl ɪn ˈɔørɜ bɾˈʊst zˈaɪt bˈaɾmhɜtsˌɪç bˈaɾmhɜtsˌɪç ! 
nˈɪçt mɪç , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , mˌaɪnə ˈanɡəlˌɑː , das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈɛŋəlskˌɪnt ʃtˈyɾtst iːɾ ɪns fɛɾdˈɛɾbən ! 
ˈoː , zˈaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzə bˈaɾmhɜtsˌɪç , lˈaɪht iːɾ , iːɾ , mˌaɪnɜ ˈanɡəlˌɑː , deːn tsvˈantsɪçstən tˈaɪl ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns , das iːɾ ɡərˈaʊpt ! 
ˈoː , ɪç vˈaɪs ɛs , iːɾ lˈast ɔøç ɛɾflˈeːən ˈoː ˈanɡəlˌɑː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ!
ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈʊxtstə jˈamɜtə ʃtˈøːntə dɛɾ ˈaltə ʊnt rˈiːf mɪt hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndəm tˈoːn deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs kˈɪndəs . 
diː ˈapɡəʃmˌaktə tˈeːatɜstsənə fˈɛŋt an mɪç tsuː lˈaŋvˌaɪlən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈaŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt hɪnˈaɪn ʃtˈyɾtstə aɪn mˈɛːdçən ɪm vˈaɪsən nˈaxtɡeːvˌandə , mɪt ˈaʊfɡəlˌœstən hˈɑːrən , deːn tˈoːt ɪm ˈantlˌɪts , ʃtˈyɾtstə hˈɪn aʊf deːn ˈaltən fɛɾtˈuːɑː , hˈoːp iːn ˈaʊf , fˈastə iːn ɪn diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf : ˈoː maɪn fˈɑːtɜ maɪn fˈɑːtɜ ɪç hˈœɾtə ɪç vˈaɪs ˈaləs 
hˈɑːpt iːɾ dɛn ˈaləs fɛɾlˈoːrən ? 
ˈaləs ? 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ˈɔørə ˈanɡəlˌɑː ? 
vˈas bədˈaɾf ɛs ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , vˌɪɾt ˈanɡəlˌɑː ɔøç nˈɪçt nˈɛːrən , pflˈeːɡən ? 
ˈoː fˈɑːtɜ , ɛɾnˈiːdɾɪçt ɔøç nˈɪçt lˈɛŋɜ fˌɔɾ dˌiːzəm fɛɾˈɛçtlɪçən ˈʊnmˌɛnʃən . 
nˈɪçt viːɾ zɪnt ɛs , ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ ˈaɾm ʊnt ˈeːlɛnt blˈaɪpt ɪm fˈɔlən ʃnˈøːdən rˈaɪçtuːm , dɛn fɛɾlˈasən ɪn ɡɾˈaʊənfˌɔlɜ tɾˈɔstloːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃtˈeːt ɛɾ dˈɑː , kˈaɪn lˈiːbənt hˈɛɾts ɡˈiːpt ɛs aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːɾdə , das zɪç ˈanʃmˌiːkt an zˌaɪnə bɾˈʊst , das zɪç iːm ˈaʊfʃlˌiːst , vˌɛn ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəln vɪl an deːm lˈeːbən , an zɪç zˈɛlpst ! 
kˈɔmt , maɪn fˈɑːtɜ fɛɾlˈast diːs hˈaʊs mɪt mˈiːɾ , kˈɔmt , ˈaɪlən viːɾ hɪnvˈɛk , dɑːmˈɪt dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə mˈɛnʃ zɪç nˈɪçt vˈaɪdə an ˈɔørəm jˈamɜ!
fɛɾtˈuːɑː zˈaŋk hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl , ˈanɡəlˌɑː knˈiːtə fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , fˈastə zˌaɪnə hˈɛndə , kˈystə , ʃtɾˈaɪçəltə ziː , tsˈɛːltə mɪt kˈɪntlɪçɜ ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt ˈalə diː talˈɛntə , ˈalə diː kˈɛntnɪsə ˈaʊf , diː iːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , ʊnt voːmˈɪt ziː deːn fˈɑːtɜ rˈaɪçlɪç ɛɾnˈɛːrən vˈɔlə , bəʃvˈoːɾ iːn ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən , dɔx nˈuːɾ jˈɑː ˈaləm ɡɾˈɑːm tsuː ɛntzˈɑːɡən , dɑː nˈuːn das lˈeːbən , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuːɾ lˈʊst , nˈaɪn , fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ ʃtˈɪkə , nˈɛːə , zˈɪŋə , ɡˈuːiːtˌarə ʃpˈiːlə , ˈeːɾst rˈɛçtən vˈɛɾt fyːɾ ziː hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
vˈeːɾ , vˈɛlçɜ fɛɾʃtˈɔktə zˈyndɜ hˌɛtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən kˌœnən baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ ɪn fˈɔlɜ hˈɪməlsçˌœnhaɪt ʃtɾˈɑːləndən ˈanɡəlˌɑː , viː ziː mɪt zˈyːsɜ hˈɔldɜ ʃtˈɪmə deːn ˈaltən fˈɑːtɜ tɾˈœstətə , viː ˌaʊs deːm tˈiːfstən hˈɛɾtsən diː rˈaɪnstə lˈiːbə ˈaʊsʃtɾˌœmtə ʊnt diː kˈɪntlɪçstə tˈuːɡənt . 
nɔx ˈandɜs ɡˈɪŋ ɛs deːm çˌeːvalˈiːɾ . 
ˌaɪnə ɡˈantsə hˈœlə fˈɔl kvˈɑːl ʊnt ɡəvˈɪsənzˌaŋst vˌ??də vˈax ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ˈanɡəlˌɑː ɛɾʃˈiːn iːm dɛɾ ʃtɾˈɑːfəndə ˈɛŋəl ɡˈɔtəs , fˌɔɾ dˈɛsən ɡlˈants diː nˌeːbəlʃlˈaɪɜ frˈeːfəlˌɪɡɜ bətˈœɾtaɪt dɑːhˈɪnʃvˌandən , zoː das ɛɾ mɪt ɛntzˈɛtsən zaɪn ˈeːlɛndfˌɔləs ɪç ɪn vˈɪdɾɪɡɜ nˈaktaɪt ɛɾblˈɪktə . 
ʊnt mˈɪtən d??ç dˌiːzə hˈœlə , dˌeːrən flˈamən ɪn dɛs çˌeːvalˈiːɾs ˈɪnɜm vˈyːtətən , fˈuːɾ aɪn ɡˈœtlɪç rˈaɪnɜ ʃtɾˈɑːl , dˈɛsən lˈɔøçtən diː zˈyːsəstə vˈɔnə vɑːɾ ʊnt diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls , ˌɑːbɜ baɪ deːm lˈɔøçtən dˌiːzəs ʃtɾˈɑːls vˌ??də nˈuːɾ ɛntzˈɛtslɪçɜ diː nˈɑmənlˌoːzə kvˈɑːl ! 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ hˌatə nɔx nˈiː ɡəlˈiːpt . 
als ɛɾ ˈanɡəlˌɑː ɛɾblˈɪktə , das vɑːɾ dɛɾ moːmˈɛnt , ɪn deːm ɛɾ fɔn dɛɾ hˈeːf tˈiːɡstən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt tsˈuːɡlaɪç fɔn deːm fɛɾnˈɪçtəndən ʃmˈɛɾts ɡˈɛntslɪçɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ɛɾfˈast vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛn hˈɔfən kˈɔntə dɛɾ mˈan vˈoːl nˈɪçt , dɛɾ deːm rˈaɪnən hˈɪməlsbˌɪndə , dɛɾ hˈɔldən ˈanɡəlˌɑː zoː ɛɾʃˈiːn , viː dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən , ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , ɛs vɑːɾ , als lˈɛːmə aɪn kɾˈampf zˌaɪnə tsˈʊŋə . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ zɪç mɪt ɡəvˈalt tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɔtɜtə mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə : 
zˈɪɡnoːɾ fɛɾtˈuːɑː hˈœɾt mɪç ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçts fɔn ɔøç ɡəvˈɔnən , ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑː ʃtˈeːt mˌaɪnə kˈasɛtə diː ɪst ˈɔøɜ nˈaɪn ! 
ɪç mˈuːs ɔøç nɔx mˈeːɾ tsˈɑːlən ɪç bɪn ˈɔøɜ ʃˈʊldnɜ nˈeːmt nˈeːmt ˈoː mˌaɪnə tˈɔxtɜ , rˈiːf fɛɾtˈuːɑː , ˌɑːbɜ ˈanɡəlˌɑː ɛɾhˈoːp zɪç , tɾˈɑːt hˈɪn fˌɔɾ deːn çˌeːvalˈiːɾ , ʃtɾˈɑːltə iːn an mɪt ʃtˈɔltsəm blˈɪk , ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst ʊnt ɡəfˈast : 
çˌeːvalˈiːɾ , ɛɾfˈɑːɾt , das ɛs hˈøːərəs ɡˈiːpt als ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , ɡəzˈɪnʊŋən , diː ɔøç frˈɛmt zɪnt , diː ˈʊns , ɪndˈeːm ziː ˌʊnzrə zˈeːlə mɪt deːm tɾˈoːst dɛs hˈɪməls ɛɾfˈylən , ˈɔøɜ ɡəʃˈɛŋk , ˈɔørə ɡənˈɑːdə mɪt fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈykvˌaɪzən lˈasən ! 
bəhˈaltət deːn mˈamoːn , aʊf deːm dɛɾ flˈʊx lˈastət , dɛɾ ɔøç fɛɾfˈɔlkt , deːn hˈɛɾtsloːzən fɛɾvˈɔɾfənən ʃpˈiːlɜ!jˈɑː!rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç mɪt vˈɪldəm blˈɪk , mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtˈɪmə , jˈɑː fɛɾflˈʊxt fɛɾflˈʊxt vɪl ɪç zaɪn , hɪnˈabɡəʃlˌɔødɜt ɪn diː tˈiːfstə hˈœlə , vˌɛn jˈeːmɑːls vˈiːdɜ dˌiːzə hˈant ˌaɪnə kˈaɾtə bərˈyːɾt ! 
ʊnt vˌɛn iːɾ mɪç dan fɔn ɔøç ʃtˈɔst , ˈanɡəlˌɑː ! 
zoː zˈaɪt iːɾ ɛs , diː rˈɛtʊŋslˌoːzəs fɛɾdˈɛɾbən ˌyːbɜ mɪç bɾˈɪŋt ˈoː , iːɾ vˈɪst nˈɪçt iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç mˈyst iːɾ mɪç nˈɛnən ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət ɛs fˈyːlən , ˈaləs vˈɪsən , vˌɛn ɪç fˌɔɾ ɔøç lˈiːɡə mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtəm ɡəhˈɪɾn ˈanɡəlˌɑː ! 
tˈoːt ˌoːdɜ lˈeːbən ɡˈɪlt ɛs ! 
lˈeːpt vˈoːl!dɑːmˈɪt ʃtˈyɾtstə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fˈɔɾt ɪn fˈɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
fɛɾtˈuːɑː d??çblˈɪktə iːn ɡˌants , ɛɾ vˈʊstə , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt zˈuːxtə dɛɾ hˈɔldən ˈanɡəlˌɑː bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das ɡəvˈɪsə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪntɾˌeːtən kˈœntən , diː diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt hɛɾbˈaɪfˌyːrən mˈystən , dɛs çˌeːvalˈiːɾs ɡəʃˈɛŋk ˈantsuːnˌeːmən . 
ˈanɡəlˌɑː ɛntzˈɛtstə zɪç , deːn fˈɑːtɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ziː zˈɑː nˈɪçt ˈaɪn , viː ɛs mˈøːklɪç zaɪn kˈœntə , deːm çˌeːvalˈiːɾ jˈeːmɑːls ˈandɜs als mɪt fɛɾˈaxtʊŋ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
das fɛɾhˈɛŋnɪs , vˈɛlçəs zɪç ˈɔft ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns , iːm zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , ɡəʃtˈaltət , lˈiːs das nˈɪçt ɡədˈaxtə , das nˈɪçt ɡəˈɑːndətə ɡəʃˈeːən . 
deːm çˌeːvalˈiːɾ vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt , ɛɾ ɛɾblˈɪktə zɪç nˈuːn am rˈandə dɛs hˈœlənˌabɡɾʊndəs ʊnt ʃtɾˈɛktə fɛɾɡˈeːbəns diː ˈaɾmə ˌaʊs nɑːx dɛɾ ɡlˈɛntsəndən lˈɪçtɡəʃtˌalt , diː iːm ɛɾʃˈiːnən , nˈɪçt iːn tsuː rˈɛtən nˈaɪn ! 
iːn tsuː mˈɑːnən an zˌaɪnə fɛɾdˈamnɪs . 
tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən fɔn ɡˌants pˈɑrɪs fɛɾʃvˈant diː bˈaŋk dɛs çˌeːvalˈiːɾ mˈeːnɑːɾs ˌaʊs deːm ʃpˈiːlhaʊzə , man zˈɑː iːn zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das zɪç diː fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ɡərˈyçtə fɛɾbɾˈaɪtətən , fɔn deːnən aɪns lˈyːɡənhˌaftɜ vɑːɾ als das ˈandərə . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fɛɾmˈiːt ˈalə ɡəzˈɛlʃaft , zˌaɪnə lˈiːbə ʃpɾˈɑːx zɪç ˌaʊs ɪn deːm tˈiːfstən ˈʊnfɛɾvˌɪntlɪçstən ɡɾˈɑːm . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das iːm ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən fˈɪnstɜn ɡˈɛŋən dɛs ɡˈaɾtəns fɔn mˈalmaɪzˌoːn plˈœtslɪç dɛɾ ˈaltə fɛɾtˈuːɑː ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
ˈanɡəlˌɑː , vˈɛlçə ɡəɡlˈaʊpt , deːn çˌeːvalˈiːɾ nˈɪçt ˈandɜs ˈanblˌɪkən tsuː kˈœnən , als mɪt ˈapʃˌɔø ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ , fˈyːltə zɪç aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə bəvˈeːkt , als ziː deːn çˌeːvalˈiːɾ fˌɔɾ zɪç zˈɑː , tˈoːtənblˌaɪç , ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt , ɪn ʃˈɔøɜ ˈeːɾf??çt kˈaʊm zɪç ɛɾmˈuːtɪɡənt , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
ziː vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , das dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zaɪt jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt das ʃpˈiːl ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən , das ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡəˈɛndɜt . 
ziː , ziː alˈaɪn hˌatə diːs ˈaləs bəvˈɪɾkt , ziː hˌatə deːn çˌeːvalˈiːɾ ɡərˈɛtət ˌaʊs deːm fɛɾdˈɛɾbən , kˈɔntə ˈɛtvɑːs vˈoːl mˈeːɾ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs vˈaɪbəs ʃmˈaɪçəln ? 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , dˈas , als fɛɾtˈuːɑː mɪt deːm çˌeːvalˈiːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçən hˈœflɪçkˌaɪtsbeːtsˌɔøɡʊŋən ɡəvˈɛksəlt , ˈanɡəlˌɑː mɪt deːm tˈoːn dɛs zˈanftən vˈoːltˌuːəndən mˈɪtlˌaɪts frˈɑːktə : vˈas ɪst ˈɔøç , çˌeːvalˈiːɾ mˈeːnɑːɾs , iːɾ zˈeːt kɾˈaŋk , fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs ? 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , iːɾ zˈɔltət ɔøç deːm ˈaɾtst fɛɾtɾˈaʊən.
man kˌan dˈɛŋkən , das ˈanɡəlˌɑːs vˈɔɾtə deːn çˌeːvalˈiːɾ mɪt tɾˈœstəndɜ hˈɔfnʊŋ d??çstɾˈɑːltən . 
ɪn deːm moːmˈɛnt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zaɪn hˈaʊpt , ɛɾ fɛɾmˈɔxtə jˈeːnə ˌaʊs deːm tˈiːfstən ɡəmˈyːt hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndə ʃpɾˈɑːxə tsuː ʃpɾˈɛçən , diː iːm zˈɔnst ˈalə hˈɛɾtsən ɛɾʃlˈoːs . 
fɛɾtˈuːɑː ɛɾˈɪnɜtə iːn dɑːrˈan , das hˈaʊs , das ɛɾ ɡəvˈɔnən , ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən . 
jˈɑː , rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ bəɡˈaɪstɜt , jˈɑː , zˈɪɡnoːɾ fɛɾtˈuːɑː , das vɪl ɪç ! mˈɔɾɡən kˈɔmə ɪç tsuː ˈɔøç , ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊpt , das viːɾ ˌyːbɜ diː bədˈɪŋʊŋən ʊns rˈɛçt zˈɔɾklɪç bərˈɑːtən , ʊnt zˌɔltə das ˌaʊx mˈoːnatˌɛlaŋ dˈaʊɜn.mˈɑːk das ɡəʃˈeːən , çˌeːvalˈiːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə fɛɾtˈuːɑː lˈɛçəlnt , mɪç dˈyŋkt , ɛs kˈœntə mɪt dɛɾ tsˈaɪt dɑːbˈaɪ ˈalɜlˌaɪ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən , voːrˈan viːɾ tsuːɾtsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt dˈɛŋkən mˈøːɡən.ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , ɪm ˈɪnɜn ɡətɾˈœstət , fɔn nˈɔøəm ˈaʊflˌeːptə ɪn ˈalɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , viː ziː iːm zˈɔnst ˈaɪɡən , ˈeːə iːn diː vˈɪrə , fɛɾdˈɛɾplɪçə lˈaɪdənʃˌaft fˈɔɾtɾiːs . 
ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ vˌ??dən zˌaɪnə bəzˈuːxə baɪ deːm ˈaltən zˈɪɡnoːɾ fɛɾtˈuːɑː , ˈɪmɜ ɡənˈaɪktɜ vˌ??də ˈanɡəlˌɑː deːm , dˈɛsən rˈɛtəndɜ ʃˈʊtsɡaɪst ziː ɡəvˈeːzən , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə , iːn rˈɛçt mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən tsuː lˈiːbən , ʊnt iːm ˌiːrə hˈant tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃpɾˈɑːx , tsuːɾ ɡɾˈoːsən frˈɔødə dɛs ˈaltən fɛɾtˈuːɑː , dɛɾ nˈuːn ˈeːɾst diː zˈaxə vˌeːɡən zˌaɪnɜ hɑːbə , diː ɛɾ an deːn çˌeːvalˈiːɾ fɛɾlˈoːrən , als fˈœlɪç ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ˈanzˌɑː . 
ˈanɡəlˌɑː , dɛs çˌeːvalˈiːɾ mˈeːnɑːɾs ɡlˈyklɪçə bɾˈaʊt , zˈɑːs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ɪn ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən fɔn lˈiːbɛsvˌɔnə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt , viː ziː vˈoːl bɾˈɔøtə tsuː hˌɑːbən pflˈeːɡən , fɛɾtˈiːft , am fˈɛnstɜ . 
dɑː tsˈoːk ˌʊntɜ lˈʊstɪɡəm tɾˈɔmpeːtˌɛnʃal aɪn jˌɛːɡɜrˌeːɡiːmˈɛnt foːrˈyːbɜ , bəʃtˈɪmt tsʊm fˈɛlttsuːk nɑːx ʃpˈɑnɪən . 
ˈanɡəlˌɑː bətɾˈaxtətə mɪt tˈaɪlnɑːmə diː lˈɔøtə , diː deːm tˈoːdə ɡəvˈaɪht vɑːrən ɪn deːm bˈøːzən kɾˈiːɡə , dɑː ʃˈaʊtə aɪn blˈʊtjʊŋɜ mˈɛnʃ , ɪndˈeːm ɛɾ das pfˈeːɾt rˈaʃ tsuːɾ zˈaɪtə vˈantə , hɛrˈaʊf tsuː ˈanɡəlˌɑː , ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç zˈaŋk ziː tsuːrˈyk ɪn deːn zˈɛsəl . 
ˈax , nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ dɛɾ jˈɛːɡɜ , dɛɾ deːm blˈuːtɪɡən tˈoːt ɛntɡeːɡəntsˈoːk , als dɛɾ jˈʊŋə dˈuːvɜnət , dɛɾ zˈoːn dɛs nˈaxbɑːɾs , mɪt deːm ziː ˈaʊfɡəvˌaxzən , dɛɾ bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç ɪn deːm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən ʊnt dɛɾ ˈeːɾst ˈaʊsɡəblˌiːbən , zˈaɪtdəm dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
ɪn deːm fˈoːɾvˌ??fsçvərən blˈɪk dɛs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ bˈɪtɾə tˈoːt zˈɛlpst lˈɑːk ɪn ˈiːm , ɛɾkˈantə ˈanɡəlˌɑː nˈuːn ˈeːɾst , nˈɪçt alˈaɪn , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɛɾ ziː ɡəlˈiːpt nˈaɪn , viː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ziː zˈɛlpst iːn lˈiːbə , ˈoːnə zɪç dˈɛsən bəvˈʊst tsuː zaɪn , nˈuːɾ bətˈœɾt , fɛɾblˈɛndət fɔn deːm ɡlˈantsə , deːn dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtət . 
nˈuːn ˈeːɾst fɛɾʃtˈant ziː dɛs jˈyŋlɪŋs bˈaŋə zˈɔøftsɜ , zˌaɪnə ʃtˈɪlən ˈanʃpɾˌʊxsloːzən bəvˈɛɾbʊŋən , nˈuːn ˈeːɾst fɛɾʃtˈant ziː iːɾ ˈaɪɡnəs bəfˈaŋənəs hˈɛɾts , vˈʊstə ziː , vˈas ˌiːrə ˈʊnrˌuːɪɡə bɾˈʊst bəvˈeːkt , vˌɛn dˈuːvɜnət kˌɑːm , vˌɛn ziː zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈœɾtə . 
ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt ɛɾ ɪst fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən!zoː ʃpɾˈɑːx ɛs ɪn ˈanɡəlˌɑːs ˈɪnɜm . 
ziː hˌatə deːn mˈuːt , das tɾˈɔstloːzə ɡəfˈyːl , das iːɾ ˈɪnərəs tsɛɾrˈaɪsən vɔltə , nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən , ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp , vˌaɪl ziː deːn mˈuːt dɑːtsˈuː hˌatə , ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ ˌaʊx . 
das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈøːrəndəs fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn mˈysə , kˈɔntə dˈeːzʊŋˌeːaxtət deːm ʃˈaɾfblɪk dɛs çˌeːvalˈiːɾs nˈɪçt ɛntɡˈeːən , ɛɾ dˈaxtə ɪndˈɛsən tsˈaɾt ɡənˈuːk , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs nˈɪçt tsuː ɛntɾˈɛtzəln , das ˈanɡəlˌɑː iːm fɛɾbˈɛɾɡən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , zˈɔndɜn bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , ʊm jˈeːdəm bədɾˈoːlɪçən fˈaɪndə ˈalə mˈaxt tsuː nˈeːmən , diː hˈoːxtsˌaɪt tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , dˌeːrən fˈaɪɜ ɛɾ mɪt fˈaɪnəm tˈakt , mɪt tˈiːfəm zˈɪn fyːɾ lˈɑːɡə ʊnt ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ hˈɔldən bɾˈaʊt ˈaɪntsuːrˌɪçtən vˈʊstə , zoː das dˌiːzə ʃˌoːn dɛshˈalp aʊfs nˈɔøə diː hˈoːə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛs ɡˈatən ˈanɛɾkˌantə . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ bətɾˈuːk zɪç ɡˌeːɡən ˈanɡəlˌɑː mɪt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ deːn klˈaɪnstən ˌiːrɜ vˈynʃə , mɪt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøçəltən hˈoːxʃˌɛtsʊŋ , viː ziː ˌaʊs dɛɾ rˈaɪnstən lˈiːbə ɛntʃpɾˈɪŋt , ʊnt zoː mˈʊstə dˈuːvɜnəts ˈandˌɛŋkən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə bˈalt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾlˈœʃən . 
dɛɾ ˈeːɾstə vˈɔlkənʃˌatən , dɛɾ ɪn iːɾ hˈɛləs lˈeːbən tɾˈɑːt , vɑːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt ʊnt dɛɾ tˈoːt dɛs ˈaltən fɛɾtˈuːɑː . 
zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt , als ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən an dɛs çˌeːvalˈiːɾs bˈaŋk fɛɾlˈoːɾ , hˌatə ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnə kˈaɾtə bərˈyːɾt , ˌɑːbɜ ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs lˈeːbəns ʃˈiːn das ʃpˈiːl zˌaɪnə zˈeːlə tsuː ɛɾfˈylən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
vˌɛːrənt dɛɾ pɾˈiːstɜ , dɛɾ ɡəkˈɔmən , deːn tɾˈoːst dɛɾ kˈɪɾçə iːm tsuː ɡˈeːbən ɪm dɑːhˈɪnʃˌaɪdən , fɔn ɡˈaɪstlɪçən dˈɪŋən tsuː iːm ʃpɾˈɑːx , lˈɑːk ɛɾ dɑː mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , mˈ??məltə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ; 
pˈeːɾt ɡˈaɡnə mˈaxtə mɪt deːn ɪm tˈoːdɛskˌampf tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs taɪlˈiːrəns , dɛs tsˈiːəns dɛɾ kˈaɾtən . 
fɛɾɡˈeːbəns bˈɔøktə ˈanɡəlˌɑː , dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zɪç ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , rˈiːf iːn mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən nˈɑːmən , ɛɾ ʃˈiːn bˈaɪdə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː kˈɛnən , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡəvˈɑːrən . 
mɪt deːm ˈɪnɜn zˈɔøftsɜ ; ɡˈaɡnə ɡˈɑːp ɛɾ deːn ɡˈaɪst ˈaʊf . 
ɪn deːm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts kˈɔntə zɪç ˈanɡəlˌɑː ˌaɪnəs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡɾˈaʊəns ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ ˈaltə dɑːhˈɪnʃˌiːt , nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
das bˈɪlt jˈeːnɜ ɛntzˈɛtslɪçən nˈaxt , ɪn dɛɾ ziː deːn çˌeːvalˈiːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl als deːn ˈapɡəhˌɛɾtətstən , fɛɾrˈʊxtəstən ʃpˈiːlɜ ɛɾblˈɪktə , tɾˈɑːt vˈiːdɜ lˈeːphaft iːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡədˈaŋkə ɪn ˌiːrə zˈeːlə , das dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ diː mˈaskə dɛs ˈɛŋəls ˈapvˌɛɾfən ˈʊnt , ɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ tˈɔøfəlsɡəʃtˌalt ziː fɛɾhˈøːnənt , zaɪn ˈaltəs lˈeːbən vˈiːdɜ bəɡˈɪnən kˈœnə . 
nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ zˌɔltə bˈalt ˈanɡəlˌɑːs ʃrˈɛklɪçə ˈɑːnʊŋ vˌɛɾdən . 
zˈɔlçə ʃˈaʊɜ 
ˌaʊx dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ baɪ deːm dɑːhˈɪnʃˌaɪdən dɛs ˈaltən frankˈɛskoː fɛɾtˈuːɑː , dɛɾ , deːn tɾˈoːst dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾʃmˈɛːənt , ɪn dɛɾ lˈɛtstən tˈoːdɛsnˌoːt nˈɪçt ˈaplˌasən kˈɔntə fɔn deːm ɡədˈaŋkən an aɪn frˈyːərəs zˈynthaftəs lˈeːbən , zˈɔlçə ʃˈaʊɜ ɛɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ ɛmpfˈant , zoː vɑːɾ dɔx dɑːdˈ??ç , zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , viː das ɡəʃˈɑː , das ʃpˈiːl lˈeːphaftɜ als jˈeːmɑːls vˈiːdɜ iːm ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , zoː das ɛɾ ˈalnɛçtlˌɪç ɪm tɾˈaʊmə an dɛɾ bˈaŋk zˈɑːs ʊnt nˈɔøə rˈaɪçtyːmɜ ˈaʊfhˌɔøftə . 
ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , als ˈanɡəlˌɑː , fɔn jˈeːnəm ˈandˌɛŋkən , viː dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ iːɾ zˈɔnst ɛɾʃˈiːnən , ɛɾfˈast , bəfˈaŋənɜ , als ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vˌ??də , jˈeːnəs lˈiːbeːfˌɔlə tsuːtɾˈaʊlɪçə vˈeːzən , mɪt deːm ziː iːm zˈɔnst bəɡˈeːɡnət , bˈaɪtsuːbˌeːaltən , ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə kˌɑːm mˈɪstɾaʊən ɪn dɛs çˌeːvalˈiːɾs zˈeːlə ɡˌeːɡən ˈanɡəlˌɑː , dˌeːrən bəfˈaŋənhˌaɪt ɛɾ jˈeːnəm ɡəhˈaɪmnɪs tsuːʃrˈiːp , das ˈaɪnst ˈanɡəlˌɑːs ɡəmˈytsruːə fɛɾʃtˈœɾtə ʊnt das iːm ˈʊnɛnthˌylt ɡəblˈiːbən . 
diːs mˈɪstɾaʊən ɡəbˈɑːɾ mˈɪsbeːˌɑːɡən ʊnt ˈʊnmˌuːt , deːn ɛɾ ˈaʊslˌiːs ɪn ˈalɜlˌaɪ ˈɔøsərˌʊŋən , diː ˈanɡəlˌɑː fɛɾlˈɛtstən . 
ɪn zˈɛltzɑːmɜ pzˈyçɪʃɜ vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ frˈɪʃtə zɪç ɪn ˈanɡəlˌɑːs ˈɪnɜm das ˈandˌɛŋkən aʊf an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən dˈuːvɜnət ʊnt mɪt iːm das tɾˈɔstloːzə ɡəfˈyːl dɛɾ aʊf ˈeːvɪç tsɛɾʃtˈœɾtən lˈiːbə , diː , diː ʃˈøːnstə blˈyːtə , ˈaʊfɡəkˌaɪmt ɪm jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛɾtsən . 
ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtˈiːk diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ˈeːeːɡˌatən , bɪs ɛs zoː vˈaɪt kˌɑːm , das dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zaɪn ɡˈantsəs ˈaɪnfˌaxəs lˈeːbən lˈaŋvˌaɪlɪç , ˈapɡəʃmˌakt fˈant ʊnt zɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt hɪnˈaʊszˌeːntə ɪn diː vˈɛlt . 
dɛs çˌeːvalˈiːɾs ˈʊnʃtˌɛɾn fˈɪŋ an tsuː vˈaltən . 
vˈas ˈɪnərəs mˈɪsbeːˌɑːɡən , tˈiːfɜ ˈʊnmˌuːt bəɡˈanən , fɔlˈɛndətə aɪn fɛɾrˈʊxtɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zˈɔnst kɾuːpˈiːɾ an dɛs çˌeːvalˈiːɾs bˈaŋk ɡəvˈeːzən ʊnt dɛɾ ɛs d??ç ˈalɜlˌaɪ ˈaɾɡlɪstˌɪɡə rˈeːdən dɑːhˈɪn bɾˈaxtə , das dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zaɪn bəɡˈɪnən kˈɪndɪʃ ʊnt lˈɛçɜlˌɪç fˈant . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɛɾ ˌaɪnəs vˈaɪbəs hˈalbɜ ˌaɪnə vˈɛlt fɛɾlˈasən kˈœnən , diː iːm alˈaɪn dɛs lˈeːbəns vˈɛɾt ʃˈiːn . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː ɡlˈɛntstə diː rˈaɪçə ɡˈɔldbaŋk dɛs çˌeːvalˈiːɾ mˈeːnɑːɾs pɾˈɛçtɪɡɜ als jˈeːmɑːls . 
das ɡlˈyk hˌatə iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən , ʃlˈaxtɔpfɜ aʊf ʃlˈaxtɔpfɜ fˈiːlən , ʊnt rˈaɪçtyːmɜ vˌ??dən ˈaʊfɡəhˌɔøft . 
ˌɑːbɜ tsɛɾʃtˈœɾt , aʊf fˈ??çtbɑːrə vˈaɪzə tsɛɾʃtˈœɾt vɑːɾ ˈanɡəlˌɑːs ɡlˈyk , das ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃˈøːnən tɾˈaʊm tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ bəhˈandəltə ziː mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , jˈɑː mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ! 
ˈɔft zˈɑː ziː iːn vˈɔxən , mˈoːnatˌɛlaŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt , aɪn ˈaltɜ hˈaʊsfɛɾvˌeːzɜ bəzˈɔɾktə diː hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftə , diː dˈiːnɜʃˌaft vˈɛksəltə nɑːx dɛɾ lˈaʊnə dɛs çˌeːvalˈiːɾs , zoː das ˈanɡəlˌɑː , zˈɛlpst ɪm ˈaɪɡnən hˈaʊzə frˈɛmt , nˈɪɾɡɛnts tɾˈoːst fˈant . 
ˈɔft vˌɛn ziː ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən fɛɾnˈɑːm , viː dɛs çˌeːvalˈiːɾs vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈiːlt , viː diː ʃvˈeːrə kˈasɛtə hɛrˈaʊfɡəʃlˌɛpt vˌ??də , viː dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ mɪt ˈaɪnzˌɪlbɪɡən rˈaʊən vˈɔɾtən ʊm zɪç vˈaɾf ʊnt dan diː tˈyːrə dɛs ɛntfˈɛɾntən tsˈɪmɜs klˈɪrənt tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌ??də , dan bɾˈax aɪn ʃtɾˈoːm bˈɪtɾɜ tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndstən jˈamɜ rˈiːf ziː hˈʊndɜtmˌɑːl deːn nˈɑːmən dˈuːvɜnət , flˈeːtə , das diː ˈeːvɪɡə mˈaxt ˈɛndən mˈøːɡə iːɾ ˈeːlɛndəs ɡɾˈamfɜʃtˌœɾtəs lˈeːbən ! 
ɛs ɡəʃˈɑː , das aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn ɡˈuːtəm hˈaʊzə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən an dɛɾ bˈaŋk dɛs çˌeːvalˈiːɾs fɛɾlˈoːrən , ɪm ʃpˈiːlhaʊzə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ , vˌoː dɛs çˌeːvalˈiːɾs bˈaŋk ˌeːtablˈiːɾt vɑːɾ , ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf jˈɑːktə , zoː das blˈuːt ʊnt hˈɪɾn diː ʃpˈiːlɜ bəʃpɾˈɪtstə , diː ɛntzˈɛtst ˈaʊzaɪnˌandɜ fˈuːrən . 
nˈuːɾ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ blˈiːp ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt frˈɑːktə , als ˈaləs zɪç ɛntfˈɛɾnən vɔltə , ˌɔp ɛs rˈeːɡəl ʊnt zˈɪtə vˈɛːrə , ˌaɪnəs nˈarən hˈalbɜ , dɛɾ kˈaɪnə kɔnduːˈiːtə ɪm ʃpˈiːl bəzˈɛsən , diː bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə tsuː fɛɾlˈasən . 
dɛɾ fˈoːɾfˌal mˈaxtə ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːn . 
diː fɛɾrˈʊxtəstən ˈapɡəhˌɛɾtətstən ʃpˈiːlɜ vɑːrən ˌɪndɪɡnˈiːɾt fɔn dɛs çˌeːvalˈiːɾs bˈaɪʃpiːlˌoːzəm bətɾˈɑːɡən . 
ˈaləs rˈeːktə zɪç vˈiːdɜ ˈiːn . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ hˈoːp diː bˈaŋk dɛs çˌeːvalˈiːɾs ˈaʊf . 
man bəʃˈʊldɪçtə iːn ˌyːbɜdeːm dɛs fˈalʃən ʃpˈiːls , zaɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ɡlˈyk ʃpɾˈɑːx fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ˈanklˌɑːɡə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt rˈaɪnɪɡən , diː ɡˈɛltstɾɑːfə , diː ɛɾ ɛɾlˈeːɡən mˈʊstə , rˈaʊptə iːm ˌaɪnən bədˈɔøtəndən tˈaɪl zˌaɪnəs rˈaɪçtuːms . 
ɛɾ zˈɑː zɪç bəʃˈɪmpft , fɛɾˈaxtət dɑː kˈeːɾtə ɛɾ tsuːrˈyk ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnəs vˈaɪbəs , diː ɛɾ mˈɪshandəlt ʊnt diː ˈiːn , deːn rˈɔøɪɡən , ɡˈɛɾn ˈaʊfnˌɑːm , dɑː das ˈandˌɛŋkən an deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˌaʊx nɔx tsuːrˈykkˌɑːm fɔn deːm vˈɪrən ʃpˈiːlɜlˌeːbən , iːɾ ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ ˈaʊfdˌɛmɜn lˈiːs , das dɛs çˌeːvalˈiːɾs ˈɛndərˌʊŋ nˈuːn , dɑː ɛɾ ˈɛltɜ vˌɔɾdən , vˈɪɾklɪç fɔn bəʃtˈant zaɪn kˈœnə . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fɛɾlˈiːs mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn pˈɑrɪs ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx ɡənˈuːɑː , ˈanɡəlˌɑːs ɡəbˈ??tsɔɾt . 
hˈiːɾ lˈeːptə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt tsˈiːmlɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
fɛɾɡˈeːbəns blˈiːp ɛs ˈɑːbɜ , jˈeːnəs fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ rˈuːɪɡən hˈɔøzlɪçkˌaɪt mɪt ˈanɡəlˌɑː , das zaɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə , viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː ɛɾvˈaxtə zaɪn ˈɪnərɜ ˈʊnmˌuːt ʊnt tɾˈiːp iːn fˈɔɾt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɪn rˈastloːzɜ ˈʊnʃtˌeːtɪçkˌaɪt . 
zaɪn bˈøːzɜ rˈuːf vɑːɾ iːm ɡəfˈɔlkt fɔn pˈɑrɪs nɑːx ɡənˈuːɑː , ɛɾ dˈ??ftə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɑːɡən , ˌaɪnə bˈaŋk tsuː ˌeːtablˈiːrən , ˈʊnɡəˌaxtət ɛs iːn dɑːtsˈuː hˈɪntɾiːp mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt . 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt hˈiːlt aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ɔpɾˈɪstɜ , d??ç bədˈɔøtəndə vˈʊndən tsʊm kɾˈiːksdiːnst ˈʊntˌaʊklɪç ɡəvˌɔɾdən , diː rˈaɪkstə bˈaŋk ɪn ɡənˈuːɑː . 
mɪt nˈaɪt ʊnt tˈiːfəm hˈɑːs ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ an dˌiːzə bˈaŋk , ɡədˈɛŋkənt , das zaɪn ɡəvˈoːntəs ɡlˈyk iːm bˈalt bˈaɪʃteːən vˌɛɾdə , deːn nˈeːbənbˌuːlɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst rˈiːf deːm çˌeːvalˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən huːmˈoːɾ , dɛɾ iːm zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡən , tsˈuː , das nˈuːn ˈeːɾst das ʃpˈiːl vˈas vˈɛɾt , dɑː dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ mˈeːnɑːɾs mɪt zˌaɪnəm ɡlˈyk hɪnˈanɡətɾˌeːtən , dɛn jˌɛtst ɡˈɛltə ɛs deːn kˈampf , dɛɾ alˈaɪn das ʃpˈiːl ˌɪntərɛsˈant mˈaxə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃlˈuːɡən deːm çˌeːvalˈiːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈaɪlən diː kˈaɾtən tsuː viː zˈɔnst . 
als ɛɾ ˈɑːbɜ , fɛɾtɾˈaʊənt aʊf zaɪn ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrəs ɡlˈyk ˈɛntlɪç vˈɑː bˈɑːn kvˈeː rˈiːf , hˌatə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst , zˈɔnst zɪç ɪm ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ɡlˈaɪç , ʃtɾˈɪç das ɡˈɛlt aɪn mɪt ˈalən lˈeːphaftən tsˈaɪçən dɛɾ ˈɔøsɜstən frˈɔødə . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an hˌatə zɪç das ɡlˈyk fɔn deːm çˌeːvalˈiːɾ ˈapɡəvˌɛndət ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ɛɾ ʃpˈiːltə jˈeːdə nˈaxt , fɛɾlˈoːɾ jˈeːdə nˈaxt , bɪs zˌaɪnə hɑːbə ɡəʃmˈɔltsən vɑːɾ aʊf diː zˈʊmə fɔn aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt duːkˈɑːtən , diː ɛɾ nɔx ɪn papˈiːrən bəvˈɑːɾtə . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk vɑːɾ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən , hˌatə jˈeːnə papˈiːrə ɪn bˈɑːrəs ɡˈɛlt ˈʊmɡəzˌɛtst ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt nɑːx hˈaʊzə . 
mɪt ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt vɔltə ɛɾ , diː lˈɛtstən ɡˈɔltʃtykə ɪn dɛɾ tˈaʃə , fˈɔɾt , dɑː tɾˈɑːt iːm ˈanɡəlˌɑː , vˈɛlçə vˈoːl ˈɑːntə , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , ɪn deːn vˈeːk , vˈaɾf zɪç , ɪndˈeːm aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstə , iːm tsuː fˈyːsən , bəʃvˈoːɾ iːn baɪ dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən , ˈaptsuːlˌasən fɔn bˈøːzəm bəɡˈɪnən , ziː nˈɪçt ɪn nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt tsuː ʃtˈyɾtsən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ hˈoːp ziː ˈaʊf , dɾˈyktə ziː mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈɪnbɾʊnst an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : ˈanɡəlˌɑː , mˌaɪnə zˈyːsə lˈiːbə ˈanɡəlˌɑː ! 
ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs , ɪç mˈuːs tˈuːn , vˈas ɪç nˈɪçt tsuː lˈasən fɛɾmˈɑːk . 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən mˈɔɾɡən ɪst ˈal dˌaɪnə zˈɔɾɡə ˈaʊs , dɛn baɪ deːm ˈeːvɪɡən fɛɾhˈɛŋnɪs , das ˌyːbɜ ʊns vˈaltət , ʃvˈøːɾ ɪç ˈɛs , ɪç ʃpˈiːlə hˈɔøt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ! 
zˈaɪ rˈuːɪç , maɪn hˈɔldəs kˈɪnt ʃlˈɑːfə tɾˈɔømə fɔn ɡlˈykzeːlˌɪɡən tˈɑːɡən , fɔn ˌaɪnəm bˈɛsɜn lˈeːbən , deːm duː ɛntɡeːɡənɡˈeːst , das vˌɪɾt miːɾ ɡlˈyk bɾˈɪŋən!
dɑːmˈɪt kˈystə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zaɪn vˈaɪp ʊnt rˈantə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fɔn dˌanən . 
tsvˈaɪ tˈaɪlən , ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ hˌatə ˈaləs ˈaləs fɛɾlˈoːrən ! 
rˈeːɡʊŋslˌoːs blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən nˌeːbən deːm ɔpɾˈɪstən ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn dˈʊmpfɜ zˈɪnloːzˌɪçkaɪt hˈɪn aʊf deːn ʃpˈiːltɪʃ . 
iːɾ pɔntˈiːɾt nˌɪçt mˈeːɾ , çˌeːvalˈiːɾ?ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɔpɾˈɪst , ɪndˈeːm ɛɾ diː kˈaɾtən meːlˈiːɾtə tsuːɾ nˈɔøən tˈaɪlə . 
ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ mɪt ɡəvˈaltzɑːm ɛɾtsvˈʊŋənɜ rˈuːə . 
hˈɑːpt iːɾ dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ?frˈɑːktə dɛɾ ɔpɾˈɪst baɪ dɛɾ nˈɛçstən tˈaɪlə . 
ɪç bɪn aɪn bˈɛtlɜ!rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ mɪt fˌɔɾ vˈuːt ʊnt ʃmˈɛɾts tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ˈɪmɜfˌɔɾt hˈɪnstarənt aʊf deːn ʃpˈiːltɪʃ ʊnt nˈɪçt bəmˈɛɾkənt , das diː ʃpˈiːlɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪl ɛɾzˈiːktən ˌyːbɜ deːn bˌankɪˈeːɾ . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃpˈiːltə rˈuːɪç vˈaɪtɜ . 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˌɑːbɜ aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈaɪzə , ˈoːnə deːn çˌeːvalˈiːɾ ˈantsuːzˌeːən , diː kˈaɾtən meːlˈiːrənt tsuːɾ fˈɔlɡəndən tˈaɪlə . 
vˈas vɔlt iːɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən?fˈuːɾ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ tsˈɔɾnɪç hɛrˈaʊs . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst tsˈoːk ˈap , ˈoːnə deːm çˌeːvalˈiːɾ tsuː ˈantvɔɾtən . 
tsˈeːntaʊzənt duːkˈɑːtən ˈoːdɜ ˈanɡəlˌɑː , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɔpɾˈɪst , hˈalp ˈʊmɡəvˌɛndət , ɪndˈeːm ɛɾ diː kˈaɾtən kuːpˈiːrən lˈiːs . 
iːɾ zˈaɪt 
rˈɑːzənt!rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , dɛɾ nˈuːn ˈɑːbɜ , mˈeːɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , tsuː ɡəvˈɑːrən bəɡˈan , das dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈɔɾtvɛːrənt fɛɾlˈoːɾ ʊnt fɛɾlˈoːɾ . 
tsvˈantsɪçtˌaʊzənt duːkˈɑːtən ɡˌeːɡən ˈanɡəlˌɑː , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm meːlˈiːrən dɛɾ kˈaɾtən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪneːˌiːlt . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʃvˈiːk , dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃpˈiːltə vˈaɪtɜ , ʊnt bˈaɪnɑːə ˈalə kˈaɾtən ʃlˈuːɡən deːn ʃpˈiːlɜn tsˈuː . 
ɛs 
ɡˈɪlt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ deːm ɔpɾˈɪstən ɪns ˈoːɾ , als diː nˈɔøə tˈaɪlə bəɡˈan , ʊnt ʃˈoːp diː dˈɑːmə aʊf deːn ʃpˈiːltɪʃ . 
ɪm nˈɛçstən ˈaptsˌuːk hˌatə diː dˈɑːmə fɛɾlˈoːrən . 
tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt tsˈoːk zɪç dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ tsuːrˈyk ʊnt lˈeːntə , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt tˈoːt ɪm blˈaɪçən ˈantlˌɪts , zɪç ɪns fˈɛnstɜ . 
das ʃpˈiːl vɑːɾ ɡəˈɛndət , mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən : nˈuːn , viː vˈɪɾds vˈaɪtɜ?tɾˈɑːt dɛɾ ɔpɾˈɪst hˈɪn fˌɔɾ deːn çˌeːvalˈiːɾ . 
hˈɑː , rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , iːɾ hˈɑːpt mɪç tsʊm bˈɛtlɜ ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ vˈɑːnzɪnˌɪç mˈyst iːɾ zaɪn , ɔøç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das iːɾ maɪn vˈaɪp ɡəvˈɪnən kɔntˈeːt . 
zɪnt viːɾ aʊf deːn ˈɪnzəln , ɪst maɪn vˈaɪp ˌaɪnə sklˈɑvɪn , ʃnˈøːdɜ vˈɪlkyːɾ dɛs fɛɾrˈʊxtən mˈanəs pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , das ɛɾ ziː tsuː fɛɾhˈandəln , tsuː fɛɾʃpˈiːlən fɛɾmˈɑːk ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ , tsvˈantsɪçtˌaʊzənt duːkˈɑːtən mˈʊstət 
iːɾ tsˈɑːlən , vˌɛn diː dˈɑːmə ɡəvˈan , ʊnt zoː hɑːbə ɪç das rˈɛçt jˈeːdəs ˈaɪnʃpɾˌʊxs fɛɾʃpˈiːlt , vˌɛn maɪn vˈaɪp mɪç fɛɾlˈasən ʊnt ɔøç fˈɔlɡən vɪl . 
kˈɔmt mɪt miːɾ ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt , vˌɛn maɪn vˈaɪp mɪt ˈapʃˌɔø deːn tsuːrˈykʃtˌœst , deːm ziː fˈɔlɡən zˌɔl als ˈeːɾloːzə mˈɛtɾɛsə!fɛɾtsvˈaɪfəlt zˈɛlpst , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst hˈoːnlaxənt , fɛɾtsvˈaɪfəlt zˈɛlpst , çˌeːvalˈiːɾ , vˌɛn ˈanɡəlˌɑː ˈɔøç ˈɔøç , deːn fɛɾrˈʊxtən zˈyndɜ , dɛɾ ziː ˈeːlɛnt mˈaxtə , fɛɾˈapʃˌɔøən ʊnt mɪt vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən miːɾ ɪn diː ˈaɾmə ʃtˈyɾtsən vˌɪɾt fɛɾtsvˈaɪfəlt zˈɛlpst , vˌɛn iːɾ ɛɾfˈɑːɾt , das dɛɾ zˈeːɡən dɛɾ kˈɪɾçə ʊns fɛɾbˈʊndən , das das ɡlˈyk ˌʊnzrə ʃˈøːnstən vˈynʃə kɾˈœnt ! 
iːɾ nˈɛnt mɪç vˈɑːnzɪnˌɪç ! 
hˈoː hˈoː ! 
nˈuːɾ das rˈɛçt dɛs ˈaɪnʃpɾˌʊxs vɔlt ɪç ɡəvˈɪnən , ˈɔøɜ vˈaɪp vɑːɾ miːɾ ɡəvˈiːs ! 
hˈoː hˈoː , çˌeːvalˈiːɾ , fɛɾnˈeːmt , das mɪç , mɪç ˈɔøɜ vˈaɪp , ɪç vˈaɪs ɛs , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːpt fɛɾnˈeːmt , das ɪç jˈeːnɜ dˈuːvɜnət bɪn , dɛs nˈaxbɑːɾs zˈoːn , mɪt ˈanɡəlˌɑː ɛɾtsˈoːɡən , ɪn hˈaɪsɜ lˈiːbə mɪt iːɾ fɛɾbˈʊndən , deːn iːɾ mɪt ˈɔøɜn tˈɔøfəlskˌyːnstən fɛɾtɾˈiːpt ! 
ˈax ! 
ˈeːɾst als ɪç fˈɔɾt mˈʊstə ɪn deːn kɾˈiːk , ɛɾkˈantə ˈanɡəlˌɑː , vˈas ɪç iːɾ vɑːɾ , ɪç vˈaɪs ˈaləs . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ! 
dɛɾ fˈɪnstɾə ɡˈaɪst ɡˈɑːp miːɾ ˈaɪn , ɪm ʃpˈiːl kˈœntə ɪç ɔøç fɛɾdˈɛɾbən , dɛshˈalp ɛɾɡˈɑːp ɪç mɪç deːm ʃpˈiːl fˈɔlktə ɔøç nɑːx ɡənˈuːɑː ɛsɪst miːɾ ɡəlˈʊŋən ! 
fˈɔɾt nˈuːn tsuː ˈɔørəm vˈaɪbə!fɛɾnˈɪçtət ʃtˈant dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , fɔn tˈaʊzənt ɡlˈyːəndən blˈɪtsən ɡətɾˈɔfən . 
ˈɔfən lˈɑːk fˌɔɾ iːm jˈeːnəs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ɡəhˈaɪmnɪs , nˈuːn ˈeːɾst zˈɑː ɛɾ das fˈɔlə mˈɑːs dɛs ˈʊnɡlˌyks ˈaɪn , das ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈaɾmə ˈanɡəlˌɑː ɡəbɾˈaxt . 
ˈanɡəlˌɑː , maɪn vˈaɪp , mˈɑːk ɛntʃˈaɪdən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə ʊnt fˈɔlktə deːm ɔpɾˈɪstən , vˈɛlçɜ fˈɔɾtʃtyɾmtə . 
als ɪns hˈaʊs ɡəkˈɔmən , dɛɾ ɔpɾˈɪst diː klˈɪŋkə fɔn ˈanɡəlˌɑːs tsˈɪmɜ ɛɾfˈastə , dɾˈɛŋtə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ iːn tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx : maɪn vˈaɪp ʃlˈɛft , vɔlt iːɾ ziː ˈaʊfʃtˌøːrən ˌaʊs zˈyːsəm ʃlˈɑːfə?həm , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , hat ˈanɡəlˌɑː vˈoːl jˈeːmɑːls ɡəlˈeːɡən ɪn zˈyːsəm ʃlˈɑːf , zaɪt iːɾ fɔn ɔøç nˈɑmənlˌoːzəs ˈeːlɛnt bərˈaɪtət vˌ??də?
dɛɾ ɔpɾˈɪst vɔltə ɪns tsˈɪmɜ , dɑː ʃtˈyɾtstə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ iːm tsuː fˈyːsən ʊnt ʃrˈiː ɪn hˈɛlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : 
zˈaɪt bˈaɾmhɜtsˌɪç ! 
lˈast mˈiːɾ , deːn iːɾ tsʊm bˈɛtlɜ ɡəmˈaxt , lˈast miːɾ maɪn vˈaɪp!zoː lˈɑːk dɛɾ ˈaltə fɛɾtˈuːɑː fˌɔɾ ˈɔøç , deːm ɡəfˈyːloːzən bˈøːzeːvˌɪçt , ʊnt fɛɾmˈɔxtə ˈɔøɜ ʃtˈaɪnhaɾtəs hˈɛɾts nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɪçən , dɑːfˈyːɾ diː rˈaxə dɛs hˈɪməls ˌyːbɜ ˈɔøç!
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt ʃrˈɪt aʊfs nˈɔøə nɑːx ˈanɡəlˌɑːs tsˈɪmɜ . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʃpɾˈaŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , rˈiːs ziː ˈaʊf , ʃtˈyɾtstə hˈɪn tsuː deːm bˈɛtə , ɪn deːm diː ɡˈatɪn lˈɑːk , tsˈoːk diː fˈoːɾhˌɛŋə ˈaʊzaɪnˌandɜ , rˈiːf : ˈanɡəlˌɑː , ˈanɡəlˌɑː!bˈɔøktə zɪç hˈɪn ˌyːbɜ ziː , fˈastə ˌiːrə hˈant bˈeːptə viː ɪm plˈœtslɪçən tˈoːdɛskɾˌampf tsuːzˈamən , rˈiːf dan mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : ʃˈaʊt hˈɪn ! 
deːn lˈaɪçnɑːm mˌaɪnəs vˈaɪbəs hˈɑːpt iːɾ ɡəvˈɔnən!
ɛntzˈɛtst tɾˈɑːt dɛɾ ɔpɾˈɪst an das bˈɛtə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs lˈeːbəns ˈanɡəlˌɑː vɑːɾ tˈoːt tˈoːt . 
dɑː bˈaltə dɛɾ ɔpɾˈɪst diː fˈaʊst ɡˈeːn hˈɪməl , hˈɔøltə dˈʊmpf ˈaʊf , ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt . 
man hat nˈiː mˈeːɾ ˈɛtvɑːs fɔn iːm fɛɾnˈɔmən ! « 
zoː hˌatə dɛɾ frˈɛmdə ɡəˈɛndət ʊnt fɛɾlˈiːs nˈuːn ʃnˈɛl diː bˈaŋk , ˈeːə dɛɾ tˈiːf ɛɾʃˈytɜtə bˈɑroːn ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf fˈant man deːn frˈɛmdən , fɔm nˈɛɾvənʃlˌɑːk ɡətɾˈɔfən , ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ɛɾ blˈiːp ʃpɾˈɑːxloːs bɪs tsuː zˌaɪnəm tˈoːdə , dɛɾ nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ɛɾfˈɔlktə , zˌaɪnə papˈiːrə tsˈaɪktən , das ɛɾ , dɛɾ zɪç bˈaʊdasˌoːn ʃlˈɛçtɪn nˈantə , nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən als ˈeːbən jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə çˌeːvalˈiːɾ mˈeːnɑːɾs . 
dɛɾ bˈɑroːn ɛɾkˈantə diː vˈaɾnʊŋ dɛs hˈɪməls , dɛɾ ˈiːm , als ɛɾ ˈeːbən zɪç deːm ˈapɡɾˌʊnt nˈɛːɜtə , deːn çˌeːvalˈiːɾ mˈeːnɑːɾs ɪn deːn vˈeːk fˈyːɾtə tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ , ʊnt ɡəlˈoːptə , ˈalən fɛɾlˈɔkʊŋən dɛs tˈɔøʃəndən ʃpˈiːlɜɡlˌyks tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
bɪs jˌɛtst hat ɛɾ ɡətɾˈɔølɪç vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
» zˌɔltə , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , als tˈeːoːdˌoːɾ ɡəˈɛndət , » zˌɔltə man nˈɪçt ɡlˈaʊbən , duː fɛɾʃtˈyndəst dɪç rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç aʊf das ʃpˈiːl , vˈɛːɾst zˈɛlpst vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn tˈyçtɪɡɜ ʃpˈiːlɜ , deːm nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən diː moːrˈɑːl ɪn deːn nˈakən ʃlˈɛːkt , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç , das duː kˈaɪnə kˈaɾtə ˈanrˌyːɾst . « 
» zoː ɪst ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːdˌoːɾ , » ʊnt dˈɛnɔx hˈalf miːɾ baɪ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡnən lˈeːbən . « » deːn bˈɛstən , « nˈɑːm ˈɔtmɑːɾ das vˈɔɾt , » deːn bˈɛstən nˈaxklaŋ dɛs ɛɾtsˈɛːltən kˈœntəst duː dɑːhˈɛɾ vˈoːl tˈøːnən lˈasən , vˌɛn duː ʊns diːs ɛɾˈaɪɡnɪs nɔx mˈɪttaɪltəst . « 
» iːɾ vˈɪst , « bəɡˈan tˈeːoːdˌoːɾ , » das ɪç mɪç , ʊm mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən tsuː fɔlˈɛndən , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn ɡˈeː. baɪ ˌaɪnəm ˈaltən ˈɔnkəl ˈaʊfhˌiːlt . 
aɪn frˈɔønt dˌiːzəs ˈɔnkəls fˈant , dɛɾ ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ˌʊnzərɜ jˈɑːrə ˈʊnɛɾˌaxtət , ɡɾˈoːsəs vˈoːlɡəfˌalən an mˈiːɾ , ʊnt tsvɑːɾ vˈoːl fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛshˈalp , vˌaɪl mɪç dˈɑmɑːls ˌaɪnə ʃtˈeːts frˈoːə , ˈɔft bɪs tsʊm mˈʊtvɪlən ʃtˈaɪɡəndə lˈaʊnə bəzˈeːltə . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən pɛɾzˈoːnən , diː miːɾ jˈeːmɑːls ˈaʊfɡəʃtˌoːsən zɪnt . 
klˈaɪnlɪç ɪn ˈalən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs lˈeːbəns , mˈyrɪʃ , fɛɾdɾˈiːslɪç , mɪt ɡɾˈoːsəm hˈaŋə tsʊm ɡˈaɪts , vɑːɾ ɛɾ dɔx ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ jˈeːdən ʃˈɛɾts , fyːɾ jˈeːdə ˌiːroːnˈiː . 
ʊm mɪç ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən ˈaʊsdɾˌʊks tsuː bədˈiːnən dɛɾ mˈan vɑːɾ dˈ??çˌaʊs ˌɑmuːzˈɑːblə , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən ˌɑmuːzˈant tsuː zaɪn . 
dɑːbˈaɪ tɾˈiːp ɛɾ , hˈoːx an jˈɑːrən , ˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , diː zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn zˌaɪnɜ nɑːx deːn bədˈɪŋnɪsən dɛɾ lˈɛtstən mˈoːdə zˈɔɾklɪç ɡəvˈɛːltən klˈaɪdʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , bˈaɪnɑːə bɪs tsʊm lˈɛçɜlˌɪçən , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə lˈɛçɜlˌɪçkaɪt tɾˈɑːf ˈiːn , vˌɛn man zˈɑː , viː ɛɾ ɪm ʃvˈaɪs zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts jˈeːdəm ɡənˈuːs nˈaxjɑːktə ʊnt mɪt kˈoːmɪʃɜ ɡˈiːɾ zoː fˈiːl dɑːfˈɔn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪntsuːʃnˌapən ʃtɾˈeːptə , als nˈuːɾ mˈøːklɪç . 
tsuː lˈeːphaft ɡˈeːən miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪ dɾˈɔlɪɡə tsˈyːɡə dˌiːzɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , dˌiːzɜ ɡənʊsɡˈiːɾ ˈaʊf , als das ɪç ziː ɔøç nˈɪçt mˈɪttaɪlən zˌɔltə . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , das maɪn mˈan , als ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts an ˌaɪnəm ɡəbˈɪɾɡsɔɾt fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ zɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx dˈɑːmən bəfˈandən , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də , ˌaɪnə fʊsvˈandərˌʊŋ tsuː mˈaxən , ʊm diː nˈɑːəlˌiːɡəndən vˈasɜfˌɛlə tsuː ʃˈaʊən , zɪç ɪn ˌaɪnən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡətɾˈɑɡənən zˈaɪdənən rˈɔk vˈaɾf mɪt ʃˈøːnən blˈɪŋkəndən ʃtˈɑːlknœpfən , das ɛɾ vˈaɪszaɪdənə ʃtɾˈympfə ˈantsˌoːk , ʃˈuːə mɪt ʃtɑːlʃnˈɑːlən , ʊnt diː ʃˈøːnstən rˈɪŋə an diː fˈɪŋɜ ʃtˈɛktə . 
ɪn deːm dˈɪkstən tˈanənvˌaldə , dɛɾ tsuː pasˈiːrən , vˌ??də diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜfˈalən . 
dɛɾ rˈeːɡən ʃtɾˈœmtə hɛrˈap , diː vˈaldbɛçə ʃvˈɔlən an ʊnt bɾˈaʊstən ɪn diː vˈeːɡə hɪnˈaɪn , ʊnt iːɾ mˈøːɡət ɔøç vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən , ɪn vˈɛlçəm tsˈuːʃtant maɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt vˌɛːrənt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪkə ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç fˈɛɾnɜ , das tsuːɾ nˈaxtsaɪt dɛɾ blˈɪts ɪn deːn tˈ??m dɛɾ dˈoːmiːnˌiːkanɜkˌɪɾçə tsuː ɡˈeː. ˈaɪnʃlˌuːk . 
maɪn frˈɔønt vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ deːn hˈɛɾlɪçən ˈanblˌɪk dɛɾ fˈɔøɜzˌɔølə , diː zɪç ɛɾhˈoːp ɪn deːn ʃvˈaɾtsən hˈɪməl ʊnt ˈaləs rˈɪŋzʊmhɜ mˈɑɡɪʃ bəlˈɔøçtətə , fˈant ˌɑːbɜ bˈalt , das das tablˈoː , ˈeːɾst fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən hˈyːɡəl fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəʃˌaʊt , diː ɡəhˈøːrɪɡə mˈɑlərˌɪʃə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn mˈysə . 
ˈalsbalt klˈaɪdətə ɛɾ zɪç zoː ʃnˈɛl ˈan , als ɛs baɪ dɛɾ nˈiː tsuː fɛɾlˈɔøɡnəndən zˈɔɾklɪçkˌaɪt ɡəʃˈeːən kˈɔntə , fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt ˌaɪnə tˈyːtə makɾˈoːnən ʊnt aɪn flˈɛʃçən vˈaɪn ɪn diː tˈaʃə tsuː ʃtˈɛkən , nˈɑːm ˌaɪnən ʃˈøːnən blˈuːmənstɾˌaʊs ɪn diː hˈant , ˌaɪnən lˈaɪçtən fˈɛltʃtuːl ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt vˈandɜtə ɡətɾˈɔst hɛrˈaʊs fˌɔɾ das tˈoːɾ , aʊf deːn hˈyːɡəl . 
dɑː zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt bətɾˈaxtətə , ɪndˈeːm ɛɾ bˈalt an deːn blˈʊmən rˈɔx , bˈalt aɪn mˈakɾøːnçən nˈaʃtə , bˈalt aɪn ɡlˈɛsçən vˈaɪn nˈɪptə , ɪn fˈɔlɜ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt das mˈɑlərˌɪʃə ʃˈaʊʃpiːl . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ dˌiːzɜ mˈan « » hˈalt , hˈalt , « rˈiːf lˈɔtɑːɾ , » duː vɔltəst ʊns das ɛɾˈaɪɡnɪs ɛɾtsˈɛːlən , das diːɾ baɪ dˌaɪnəm ʃpˈiːlɜɡlˌyk hˈalf , ʊnt kˈɔmst nˈɪçt lˈoːs fɔn ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ ˈeːbənzˌoː pɔsˈiːɾlɪç ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs als vˈiːdɜvˌɛɾtɪç . « 
» duː kˌanst , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːdˌoːɾ , » duː kˌanst ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , das ɪç baɪ ˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ fɛɾvˈaɪltə , diː miːɾ ˈeːbən zoː leːbˈɛndɪç ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
dɔx tsuːɾ zˈaxə ! 
dɛɾ mˈan , deːn ɪç ɔøç ɡəʃˈɪldɜt , fˈɔɾdɜtə mɪç ˈaʊf , iːn aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx ˌaɪnəm bˈɑdeːˌɔɾt tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , das ɪç zˈaɪ nˈeːn bəzˈɛnftɪɡɜ , ˈaʊfhˌaɪtərɜ , mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾ ʃpˈiːlən zˌɔltə , vɑːɾ ɛs miːɾ dɔx ɡəlˈeːɡən , diː ˈantsˌiːəndə rˈaɪzə d??ç das ɡəbˈɪɾɡə tsuː mˈaxən ˈoːnə ˈalən ˈaʊfvˌant an kˈɔstən . 
an deːm bˈɑdeːˌɔɾt fˈant dˈɑmɑːls aɪn zˈeːɾ bədˈɔøtəndəs ʃpˈiːl ʃtˈat , dɑː diː bˈaŋk mˈeːrərə tˈaʊzənt frˈiːdɾɪksdˌoːɾ bətɾˈuːk . 
maɪn mˈan bətɾˈaxtətə mɪt ɡˈiːrɪɡəm ʃmˈʊntsəln das ˈaʊfɡəhˌɔøftə ɡˈɔlt , ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ap ɪm zˈɑːl , ˈʊmkɾˌaɪstə dan vˈiːdɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ deːn ʃpˈiːltɪʃ , ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə , hˈiːlt ˌaɪnən frˈiːdɾɪksdˌoːɾ tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn , ʃtˈɛktə iːn vˈiːdɜ ˈaɪn ɡənˈuːk , iːn ɡəlˈystətə ɛs nɑːx deːm ɡˈɔldə . 
ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ zɪç aɪn zˈymçən ˌɛkspɔntˈiːɾt fɔn deːm ˈaʊfɡəʃˌytətən rˈaɪçtuːm , ʊnt dɔx mˈɪstɾaʊtə ɛɾ zˌaɪnəm ɡlˈyksʃtɜn . 
ˈɛntlɪç mˈaxtə ɛɾ deːm dɾˈɔlɪɡən kˈampf tsvˈɪʃən vɔlən ʊnt fˈyɾçtən , dɛɾ iːm ʃvˈaɪstɾɔpfən ˈaʊspɾˌɛstə , dɑːdˈ??ç aɪn ˈɛndə , das ɛɾ mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , fyːɾ iːn tsuː pɔntˈiːrən , ʊnt miːɾ tsuː deːm bəhˈuːf fˈynf zˈɛks ʃtˈyk frˈiːdɾɪksdˌoːɾ ɪn diː hˈant ʃtˈɛktə . 
ˈeːɾst dan , als ɛɾ mɪç fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ mˌaɪnəm ɡlˈyk dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən , zˈɔndɜn das ɡˈɔlt , das ɛɾ miːɾ ɡəɡˈeːbən , fyːɾ fɛɾlˈoːrən ˈaxtən vˈɔlə , fɛɾʃtˈant ɪç mɪç tsʊm pɔntˈiːrən . 
vˈas ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt , das ɡəʃˈɑː . 
mˈiːɾ , deːm ˈʊnɡəˌyːptən , ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən ʃpˈiːlɜ , vɑːɾ das ɡlˈyk ɡˈynstɪç , ɪç ɡəvˈan ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç ʃtˈyk frˈiːdɾɪksdˌoːɾ , diː ɛɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ˈaɪnʃtˌɛktə . 
am ˈandɜn ˈɑːbənt bˈɑːt ɛɾ mɪç vˈiːdɜʊm , fyːɾ iːn tsuː pɔntˈiːrən . 
bɪs tsuːɾ hˈɔøtɪɡən ʃtˈʊndə vˈaɪs ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ɛs miːɾ hɛrˈaʊsfˌuːɾ , das ɪç nˈuːn maɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç zˈɛlpst fɛɾzˈuːxən vˈɔlə . 
nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn vɑːɾ ɛs miːɾ ɡəkˈɔmən , tsuː ʃpˈiːlən , fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈant ɪç ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaʊs deːm zˈɑːl ɪns frˈaɪə tsuː lˈaʊfən , als maɪn frˈɔønt mɪç ˈanɡˌɪŋ mɪt zˌaɪnɜ bˈɪtə . 
ˈeːɾst , als ɪç ɛɾklˈɛɾt , hˈɔøtə fyːɾ mɪç zˈɛlpst tsuː pɔntˈiːrən , tɾˈɑːt ɪç ˌaʊx ɛntʃlˈɔsən an diː bˈaŋk ʊnt hˈɔltə ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən tˈaʃə mˌaɪnəs ɡˈiːləts diː bˈaɪdən ˈaɪntsɪɡən frˈiːdɾɪksdˌoːɾ hɛɾfˈoːɾ , diː ɪç bəzˈɑːs . 
vɑːɾ miːɾ das ɡlˈyk ɡˈɛstɜn ɡˈynstɪç , zoː ʃˈiːn ɛs hˈɔøtə , als zˈaɪ aɪn mˈɛçtɪɡɜ ɡˈaɪst mɪt miːɾ ɪm bˈʊndə , dɛɾ deːm tsuːfˈal ɡəbˈiːtə . 
ɪç mˈɔxtə kˈaɾtən nˈeːmən , pɔntˈiːrən , bˈiːɡən , viː ɪç vɔltə , kˈaɪn blˈat ʃlˈuːk miːɾ ˈʊm , kˈ??ts miːɾ ɡəʃˈɑː ɡˌants daszˈɛlbə , vˈas ɪç fɔn deːm bˈɑroːn zˈiːkfriːt ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋə mˌaɪnəs ʃpˈiːlɜɡlˌyks ɛɾtsˈɛːlt . 
miːɾ tˈaʊməltən diː zˈɪnə ; 
ˈɔft vˌɛn miːɾ nˈɔøəs ɡˈɛlt tsuːʃtɾˈœmtə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als lˈɛːk ɪç ɪm tɾˈaʊm ʊnt vˈyɾdə nˈuːn ɡlˈaɪç , ɪndˈeːm ɪç das ɡˈɔlt ˈaɪntsuːʃtˌɛkən ɡəvˈɛːnt , ɛɾvˈaxən . 
mɪt deːm ʃlˈɑːɡə tsvˈaɪ ˈuːɾ vˌ??də viː ɡəvˈøːnlɪç das ʃpˈiːl ɡəˈɛndət . 

ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən vɔltə , fˈastə mɪç aɪn ˈaltɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ baɪ dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx , mɪç mɪt ˈɛɾnstəm ʃtɾˈɛŋən blˈɪk d??çbˈoːrənt : 
jˈʊŋɜ mˈan ! fɛɾʃtˈandən ziː ɛs , zoː hˌɛtən ziː diː bˈaŋk ɡəʃpɾˈɛŋt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː das fɛɾʃtˈeːən vˌɛɾdən , vˌɪɾt ziː ˌaʊx vˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən viː ˈalə ˈyːbɾɪɡən.
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç , ˈoːnə ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas ɪç vˈoːl dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜn vˌɛɾdə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ ʃˌoːn hɛrˈaʊfɡədˌɛmɜt , als ɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ kˌɑːm ʊnt ˌaʊs ˈalən tˈaʃən das ɡˈɔlt ˈaʊsʃˌytətə aʊf deːm tˈɪʃ . 
dˈɛŋkt ɔøç diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ ɪn fˈɔlɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt aʊf aɪn kˈɛɾklɪçəs tˈaʃənɡˌɛlt bəʃrˈɛŋkt ɪst , das ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾvˈɛndən dˈaɾf , ʊnt dɛɾ plˈœtslɪç viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk zɪç ɪn deːm bəzˈɪts ˌaɪnɜ zˈʊmə bəfˈɪndət , diː bədˈɔøtənt ɡənˈuːk ɪst , ʊm vˈeːnɪçstəns fɔn iːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaɪçtuːm ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən ! 
ɪndˈeːm ɪç ˌɑːbɜ nˈuːn deːn ɡˈɔlthaʊfən ˈanʃˌaʊtə , vˌ??də plˈœtslɪç maɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyːt fɔn ˌaɪnɜ bˈaŋɪçkˌaɪt , fɔn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ˈaŋst ɛɾfˈast , diː miːɾ kˈaltən tˈoːdɛsçvˌaɪs ˈaʊspɾˌɛstə . 
diː vˈɔɾtə dɛs ˈaltən ˌɔfiːtsˈiːɾs ɡˈɪŋən miːɾ nˈuːn ˈeːɾst aʊf ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən bədˈɔøtʊŋ . 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ das ɡˈɔlt , das aʊf deːm tˈɪʃə blˈɪŋktə , das hˈantɡˌɛlt , voːmˈɪt diː fˈɪnstɾə mˈaxt mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾkˈaʊft , diː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɾˈɪnən kˈœnə . 
mˌaɪnəs lˈeːbəns blˈyːtə ʃˈiːn miːɾ ˈanɡənˌɑːkt fɔn ˌaɪnəm ɡˈɪftɪɡən vˈ??m , ʊnt ɪç ɡərˈiːt ɪn fɛɾnˈɪçtəndə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt . 
dɑː flˈamtə das mˈɔɾɡənrˌoːt hˈøːɜ aʊf hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən , ɪç lˈeːktə mɪç ɪns fˈɛnstɜ , ɪç ʃˈaʊtə mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ zˈeːnzuːxt dɛɾ zˈɔnə ɛntɡˈeːɡən , fˌɔɾ dɛɾ diː fˈɪnstɜn ɡˈaɪstɜ dɛɾ nˈaxt flˈiːən mˈʊstən . 
zoː viː nˈuːn flˈuːɾ ʊnt vˈalt ˈaʊflˌɔøçtətən ɪn deːn ɡˈɔldnən ʃtɾˈɑːlən , vˈ??t ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ tˈɑːɡ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
miːɾ kˌɑːm das bəzˈeːlɪɡəndə ɡəfˈyːl dɛɾ kɾˈaft , jˈeːdɜ fɛɾlˈɔkʊŋ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt maɪn lˈeːbən tsuː bəvˈɑːrən fˌɔɾ jˈeːnəm dɛːmˈoːnɪʃən tɾˈaɪbən , ɪn deːm ɛs , zˈaɪ ɛs viː ʊnt vˌɛn ɛs vˈɔlə , rˈɛtʊŋslˌoːs ˌʊntɜɡˈeːt ! 
ɪç ɡəlˈoːptə miːɾ zˈɛlpst aʊf das hˈaɪlɪçstə , nˈiː mˈeːɾ ˌaɪnə kˈaɾtə tsuː bərˈyːrən , ʊnt hɑːbə diːs ɡəlˈybdə ʃtɾˈɛŋ ɡəhˈaltən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡəbɾˈaʊx , deːn ɪç ˈyːbɾɪɡəns fɔn mˌaɪnəm rˈaɪçən ɡəvˈɪnst mˈaxtə , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən tɾˈɛntə ʊnt jˈeːnə rˈaɪzə nɑːx dɾˈɛsdən , pɾˈɑːk ʊnt vˈiːn ˌʊntɜnˈɑːm , fɔn dɛɾ ɪç ɔøç ʃˌoːn ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt . « 
» vˈoːl , « nˈɑːm zˈylvəstɜ das vˈɔɾt , » vˈoːl kˌan ɪç ɛs miːɾ dˈɛŋkən , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ɡlˈyk aʊf daɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs ɡəmˈyːt mˈaxən mˈʊstə . 
das duː dɛɾ fɛɾlˈɔkʊŋ vˈiːdɜstˌandəst , das duː ˈeːbən ɪn jˈeːnəm ɡlˈyk diː bədɾˈoːlɪçə ɡəfˈɑːɾ ɛɾkˈantəst , ɛs bɾˈɪŋt diːɾ ˈeːrə , ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪ , dˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː ˈɑːɾt , viː duː dɑːrˈɪn diː vˈɑːrən ʃpˈiːlɜ zˈeːɾ rˈɪçtɪç karˌakteːriːzˈiːɾt hast , mˈuːs diːɾ zˈɛlpst dˈaɾtuːn , das duː dɔx nˈiːmɑːls deːn ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn fˈyːɾs ʃpˈiːl ɪn diːɾ ɡətɾˈɑːɡən , dɑː diːɾ zˈɔnst diː bəvˈiːzənə tˈapfɜkˌaɪt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , fɪlˈaɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən . 
vɪntsˈɛnts , dɛɾ zɪç , viː ɪç ɡlˈaʊbə , fɔn ʊns ˈalən nɔx am bˈɛstən aʊf das ʃpˈiːl fɛɾʃtˈeːt , vˌɪɾt miːɾ dɑːrˈɪn bˈaɪstɪmən . « 
» vˈas « , ɛɾvˈiːdɜtə vɪntsˈɛnts , » mɪç bətɾˈɪft , zoː hɑːbə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt dɑːrˈaʊf ɡəhˈœɾt , vˈas tˈeːoːdˌoːɾ fɔn zˌaɪnəm ɡlˈyk am ʃpˈiːltɪʃ ɛɾtsˈɛːlt hat , dɛn ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ nˈuːɾ an deːn hˈœkst fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈan , dɛɾ ɪn zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən d??ç diː bˈɛɾɡə ʃtɾˈaɪçt ʊnt mɪt vˈaɪn , makɾˈoːnən ʊnt blˈʊmən fˈɔøɜsbɾˌyːnstə bətɾˈaxtət viː ʃˈøːnə ɡəmˈɛldə . 

ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç vɑːɾ frˈoː , ˌaʊs deːm ʃˈaʊɜlˌɪçən hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɛɾɡˈœtslɪçə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən tsuː zˈeːən , ʊnt hˌɛtə ɡəvˈynʃt , deːn mˈan als hˈɛldən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs dɾˈɔlɪɡən ʃˈaʊʃpiːls tsuː ɛɾblˈɪkən . « 
» kˈɔntə , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » kˈɔntə ʊns dɛn nˈɪçt das bˈɪlt dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈanəs ɡənˈyːɡən ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˌɔltən viːɾ zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜ ɛs ʊns fɛɾɡˈœnən , aɪnˈandɜ ˈaɪntsˌɛlnə karˈaktərə , viː ziː ʊns vˈoːl ɪm lˈeːbən fˈoːɾkˌɑːmən , ˈaʊftsuːʃtˌɛlən tsuːɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾhˈoːlʊŋ fɔn dɛɾ deːn zˈɪn ˈanʃtɾˌɛŋəndən ɛɾtsˈɛːlʊŋ . « 
» ɡˈuːtɜ fˈoːɾʃlˌɑːk , « nˈɑːm vɪntsˈɛnts das vˈɔɾt , » ɡˈuːtɜ fˈoːɾʃlˌɑːk , deːm ɪç ɡˌants bˈaɪpflɪçtə . 
dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlnən hˈɪnɡəvˌɔɾfənən tsˈaɪçnʊŋən mˈøːɡən als ʃtˈuːdiːˌʊm bətɾˈaxtət vˌɛɾdən tsuː ɡɾˈøːsərən ɡəmˈɛldən , diː dɛn jˈeːdɜ hɛrˈaʊspˌɪnzəln kˌan nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə . 
ˌaʊx mˈøːɡən ziː als mˈɪldə bˈaɪtɾɛːɡə ɡˈɛltən tsuːɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən zˌeːrapjˈoːnsfˌantazˈiːkˈasə . 
ʊnt dɑːmˈɪt iːɾ ˈaɪnzˌeːt , viː ˈɛɾnstlɪç ɪç ɛs mɪt dˌiːzən bˈaɪtɾɛːɡən mˈaɪnə , vɪl ɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç fˈoːɾfˌɑːrən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ nˈɛrɪʃən kˈaʊts , deːn ɪç aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə d??ç das zˈyːtlɪçə dˈɔøtʃlant tɾˈɑːf . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ɪç vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn bˈeː. , d??ç aɪn nˈɑːeːɡˌɛleːɡənəs vˈɛldçən lˈʊstvandəlnt , aʊf ˌaɪnə ˈantsˌɑːl bˈaʊɜn ʃtˈiːs , diː bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , aɪn dˈɪçtəs ɡəʃtɾˈyp tsuː dˈ??çhˌaʊən ʊnt deːn bˈɔømən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən diː ˈɛstə vˈɛktsuːzˌɛːɡən . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ˈeːbən frˈɑːktə , ˌɔp hˈiːɾ ˌɛtvɑː aɪn nˈɔøɜ vˈeːk ˈanɡəlˌeːkt vˌɛɾdən zˌɔlə , dɑː lˈaxtən ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə ʊnt mˈaɪntən , ɪç mˈøːɡə nˈuːɾ mˌaɪnən vˈeːk vˈaɪtɜ fɛɾfˈɔlɡən , fˌɔɾ deːm vˈaldə aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ʃtˈeːə aɪn hˈɛɾ , dɛɾ vˈyɾdə miːɾ bəʃˈaɪt ɡˈeːbən . 
vˈɪɾklɪç ʃtˈiːs ɪç aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɛltlɪçən mˈan blˈasən ˈantlˌɪtsəs , ɪm ˌoːbɜrˈɔk , ˌaɪnə rˈaɪzeːmˌytsə aʊf deːm kˈɔpf , ˌaɪnən bˈyksənzˌak ˈʊmɡəʃnˌɑːlt , dɛɾ d??ç aɪn fˈɛɾnroːɾ ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx deːm ˈɔɾtə hˈɪnblɪktə , vˌoː diː lˈɔøtə ˈaɾbaɪtətən . 
zoːvˈiː ɛɾ mˌaɪnə nˈɛːə ɡəvˈɑːɾtə , ʃˈoːp ɛɾ ʃnˈɛl das fˈɛɾnroːɾ tsuːzˈamən ʊnt frˈɑːktə hˈastɪç : ziː kˈɔmən ˌaʊs deːm vˈaldə , maɪn hˈɛɾ , viː ʃtˈeːt ɛs mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt?ɪç bərˈɪçtətə , vˈas ɪç ɡəzˈeːən das ɪst ɡˈuːt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , das ɪst ɡˈuːt . 
ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns ɛs mˈɔxtə ˌɛtvɑː zˈɛks ˈuːɾ ˈɑːbənts zaɪn ʃtˈeːə ɪç hˈiːɾ ʊnt ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , diː ˈeːzəl , diː ɪç dɔx tˈɔøɜ ɡənˈuːk bətsˈɑːlə , vˈyɾdən mɪç ɪm ʃtˈɪçə lˈasən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˈɔfə ɪç , das zɪç diː ˈaʊszˌɪçt nɔx ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnən 
vˌɪɾt.
ɛɾ ʃˈoːp das fˈɛɾnroːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃˈaʊtə viːdɜʊm ˈʊnfɛɾvˌant hˈɪn nɑːx deːm vˈaldə . 
aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən vˈɛːɾtə ɛs , dɑː fˈiːl ʃtˈaɾkəs bˈʊʃveːɾk nˈiːdɜ , ʊnt viː aʊf ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ˈœfnətə zɪç diː dˈ??çzˌɪçt nɑːx deːm fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡə ʊnt deːn rˈuːiːnən ˌaɪnəs bˈɛɾkʃlɔsəs , diː ɪm fˈɔøɜ dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə vˈɪɾklɪç ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən mˈɑɡɪʃən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtən . 
ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ˈapɡəbɾˌɔxənən lˈaʊtən ɡˈɑːp dɛɾ mˈan zaɪn hˈœkstəs ɛnttsˈykən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ zɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈiːɾtəlstˌʊndə an dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ɡəvˈaɪdət , ʃtˈɛktə ɛɾ das fˈɛɾnroːɾ aɪn ʊnt lˈiːf , ˈoːnə mɪç tsuː ɡɾˈyːsən , ˈoːnə mˌaɪnɜ ɪm mˈɪndəstən tsuː ˈaxtən , hˈastɪç , als vˈɔlə ɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾfˈɔlɡɜn ɛntɾˈɪnən , fɔn dˌanən . 
ʃpˈɛːtɜ zˈɑːɡtə man mˈiːɾ , dɛɾ mˈan zˈaɪ nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən als dɛɾ bˈɑroːn fɔn ˈɛɾ. , ˌaɪnɜ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən kˈaʊtsə , dɛɾ zɪç viː dɛɾ bəkˈantə bˈɑroːn ɡɾˈɔttʊs ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən fʊsvˈandərˌʊŋ bəfˈɪndə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈuːt jˈɑːkt mˈaxə aʊf ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçtən . 
kˈɔmə ɛɾ nˈuːn ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , vˌoː ɛɾ , ʊm zɪç zˈɔlç ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt tsuː fɛɾʃˈafən , ɛs fyːɾ nˈøːtɪç hˈaltə , bˈɔømə fˈɛlən , ˌaɪnən vˈalt dˈ??çhˌaʊən tsuː lˈasən , zoː ʃˈɔøə ɛɾ kˈaɪnə kˈɔstən , zɪç mɪt deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˈaptsuːfˌɪndən ʊnt ˈaɾbaɪtɜ tsuː bətsˈɑːlən . 
jˈɑː , ɛɾ hɑːbə ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt dˈ??çzˌɛtsən vɔlən , ˌaɪnən ɡˈantsən mˈaɪɜhˌoːf , dɛɾ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx diː ɡˈeːɡənt fɛɾˈʊnʃtˌaltət ʊnt diː fˈɛɾnə ˈaʊszˌɪçt ɡˈeːɛmt , nˈiːdɜbɾˌɛnən tsuː lˈasən , vˈɛlçəs iːm dɛn frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəlˈʊŋən . 
hɑːbə ɛɾ ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt , zoː ʃˈaʊə ɛɾ hˈœkstəns ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaɪn , lˈaʊfə ˌɑːbɜ dan ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm vˈaɪtɜ ʊnt kˈɔmə nˈiːmɑːls mˈeːɾ vˈiːdɜ an deːnzˈɛlbən ˈɔɾt . « 
diː frˈɔøndə vɑːrən dɑːrˈɪn ˈaɪnɪç , das nˈɪçts zoː tˈɔl ʊnt vˈʊndɜlˌɪç tsuː ɛɾzˈɪnən , als vˈas zɪç fɔn zˈɛlpst ɪm lˈeːbən dˈaɾbiːtə . 
» rˈɛçt ˈaɾtɪç , « nˈɑːm sˌypɾiːˈɑːn das vˈɔɾt , » rˈɛçt ˈaɾtɪç ʊnt hˈypʃ ɪst ɛs ˌɑːbɜ dˈɔx , das ɪç deːn bˈaɪdən vˈʊndɜlˌɪçən lˈɔøtən nɔx ˌaɪnən dɾˈɪtən mˈan hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən fɛɾmˈɑːk , fɔn deːm ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˈʊndə ɛɾhˈiːlt d??ç ˌaɪnən ʊns ˈalən hˈɪnlɛŋlˌɪç bəkˈantən vˈɪɾtuːˌoːzən . 
maɪn dɾˈɪtɜ mˈan ɪst kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ bˈɑroːn fɔn bˈeː. , dɛɾ zɪç ɪn deːn jˈɑːrən ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç ˌoːdɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç ɪn bɛɾlˈiːn ˈaʊfhˌiːlt ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː deːn zˈɛltzɑːmstən , mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡəhˈœɾtə , diː ɛs jˈeːmɑːls ɪn dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃən vˈɛlt ɡəɡˈeːbən . 
ɪç vˌɛɾdə dɛɾ ɡɾˈøːsərən leːbˈɛndɪçkˌaɪt hˈalbɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən pɛɾzˈoːn ɛɾtsˈɛːlən , als zˈaɪ ɪç zˈɛlpst dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzə , deːm ˈaləs ɡəʃˈeːən , ʊnt hˈɔfə , das maɪn vˈyɾdɪɡɜ zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌuːdɜ tˈeːoːdˌoːɾ ɛs nˈɪçt ˈyːbəl dˈɔøtən vˌɪɾt , vˌɛn ɪç ɡˌants ɪn zaɪn ɡəbˈiːt hɪnˈaɪntsuːʃtɾˌaɪfən ɡənˈøːtɪçt bɪn . « 