Mehr als jemals war im Sommer 18 .. Pyrmont besucht .
Von Tage zu Tage mehrte sich der Zufluß vornehmer reicher Fremden und machte den Wetteifer der Spekulanten jeder Art rege .
So kam es denn auch , daß die Unternehmer der Farobank dafür sorgten , ihr gleißendes Gold in größern Massen aufzuhäufen als sonst , damit die Lockspeise sich bewähre auch bei dem edelsten Wilde , das sie , gute geübte Jäger , anzukörnen gedachten .
Wer weiß es nicht , daß , zumal zur Badezeit an Badeörtern , wo jeder , aus seinem gewöhnlichen Verhältnis getreten , sich mit Vorbedacht hingibt freier Muße , sinnzerstreuendem Vergnügen , der anziehende Zauber des Spiels unwiderstehlich wird .
Man sieht Personen , die sonst keine Karte anrühren , an der Bank als die eifrigsten Spieler , und überdem will es auch , wenigstens in der vornehmeren Welt , der gute Ton , daß man jeden Abend bei der Bank sich einfinde und einiges Geld verspiele .
Von diesem unwiderstehlichen Zauber , von dieser Regel des guten Tons schien allein ein junger deutscher Baron – wir wollen ihn Siegfried nennen – keine Notiz zu nehmen .
Eilte alles an den Spieltisch , wurde ihm jedes Mittel , jede Aussicht , sich geistreich zu unterhalten , wie er es liebte , abgeschnitten , so zog er es vor , entweder auf einsamen Spaziergängen sich dem Spiel seiner Phantasie zu überlassen oder auf dem Zimmer dieses , jenes Buch zur Hand zu nehmen , ja wohl sich selbst im Dichten – Schriftstellen zu versuchen .
Siegfried war jung , unabhängig , reich , von edler Gestalt , anmutigem Wesen , und so konnte es nicht fehlen , daß man ihn hochschätzte , liebte , daß sein Glück bei den Weibern entschieden war .
Aber auch in allem , was er nur beginnen , unternehmen mochte , schien ein besonderer Glücksstern über ihn zu walten .
Man sprach von allerlei abenteuerlichen Liebeshändeln , die sich ihm aufgedrungen und die , so verderblich sie allem Anschein nach jedem andern gewesen sein würden , sich auf unglaubliche Weise leicht und glücklich auflösten .
Vorzüglich pflegten aber die alten Herrn aus des Barons Bekanntschaft , wurde von ihm , von seinem Glück gesprochen , einer Geschichte von einer Uhr zu erwähnen , die sich in seinen ersten Jünglingsjahren zugetragen .
Es begab sich nämlich , daß Siegfried , als er noch unter Vormundschaft stand , auf einer Reise ganz unerwartet in solch dringende Geldnot geriet , daß er , um nur weiter fortzukommen , seine goldne , mit Brillanten reichbesetzte Uhr verkaufen mußte .
Er war darauf gefaßt , die kostbare Uhr um geringes Geld zu verschleudern ;
da es sich aber traf , daß in demselben Hotel , wo er eingekehrt , gerade ein junger Fürst solch ein Kleinod suchte , so erhielt er mehr , als der eigentliche Wert betrug .
Über ein Jahr war vergangen , Siegfried schon sein eigner Herr worden , als er an einem andern Ort in den öffentlichen Blättern las , daß eine Uhr ausgespielt werden solle .
Er nahm ein Los , das eine Kleinigkeit kostete und – gewann die goldne , mit Brillanten besetzte Uhr , die er verkauft .
Nicht lange darauf vertauschte er diese Uhr gegen einen kostbaren Ring .
Er kam bei dem Fürsten von G. auf kurze Zeit in Dienste , und dieser schickte ihm bei seiner Entlassung als ein Andenken seines Wohlwollens – dieselbe goldne , mit Brillanten besetzte Uhr mit reicher Kette ! –
Von dieser Geschichte kam man denn auf Siegfrieds Eigensinn , durchaus keine Karte anrühren zu wollen , wozu er bei seinem entschiedenen Glück um so mehr Anlaß habe , und war bald darüber einig , daß der Baron bei seinen übrigen glänzenden Eigenschaften ein Knicker sei , viel zu ängstlich , viel zu engherzig , um sich auch nur dem geringsten Verlust auszusetzen .
Darauf , daß das Betragen des Barons jedem Verdacht des Geizes ganz entschieden widersprach , wurde nicht geachtet , und wie es denn nun zu geschehen pflegt , daß die mehrsten recht darauf erpicht sind , dem Ruhm irgendeines hochbegabten Mannes ein bedenkliches Aber hinzufügen zu können und dies Aber irgendwo aufzufinden wissen , sollte es auch in ihrer eignen Einbildung ruhen , so war man mit jener Deutung von Siegfrieds Widerwillen gegen das Spiel gar höchlich zufrieden .
Siegfried erfuhr sehr bald , was man von ihm behauptete , und da er , hochherzig und liberal , wie er war , nichts mehr haßte , verabscheute , als Knickerei , so beschloß er , um die Verleumder zu schlagen , so sehr ihn auch das Spiel anekeln mochte , sich mit ein paar hundert Louisdor und auch wohl mehr loszukaufen von dem schlimmen Verdacht .
–
Er fand sich bei der Bank ein mit dem festen Vorsatz , die bedeutende Summe , die er eingesteckt , zu verlieren ;
aber auch im Spiel wurde ihm das Glück , das ihm in allem , was er unternahm , zur Seite stand , nicht untreu .
Jede Karte , die er wählte , gewann .
Die kabbalistischen Berechnungen alter geübter Spieler scheiterten an dem Spiel des Barons .
Er mochte die Karten wechseln , er mochte dieselbe fortsetzen , gleichviel , immer war sein der Gewinn .
Der Baron gab das seltene Schauspiel eines Ponteurs , der darüber außer sich geraten will , weil die Karten ihm zuschlagen , und so nahe die Erklärung dieses Benehmens lag , schaute man sich doch an mit bedenklichen Gesichtern und gab nicht undeutlich zu verstehen , der Baron könne , von dem Hange zum Sonderbaren fortgerissen , zuletzt in einigen Wahnsinn verfallen , denn wahnsinnig müßte doch der Spieler sein , der sich über sein Glück entsetze .
Eben der Umstand , daß er eine bedeutende Summe gewonnen , nötigte den Baron fortzuspielen und so , da aller Wahrscheinlichkeit gemäß dem bedeutenden Gewinn ein noch bedeutenderer Verlust folgen mußte , das durchzusetzen , was er sich vorgenommen .
Aber keinesweges traf das ein , was man vermuten konnte , denn sich ganz gleich blieb das entschiedene Glück des Barons .
Ohne daß er es selbst bemerkte , regte sich in dem Innern des Barons die Lust an dem Farospiel , das in seiner Einfachheit das verhängnisvollste ist , mehr und mehr auf .
Er war nicht mehr unzufrieden mit seinem Glück , das Spiel fesselte seine Aufmerksamkeit und hielt ihn fest ganze Nächte hindurch , so daß er , da nicht der Gewinn , sondern recht eigentlich das Spiel ihn anzog , notgedrungen an den besondern Zauber , von dem sonst seine Freunde gesprochen , und den er durchaus nicht statuieren wollen , glauben mußte .
Als er in einer Nacht , da der Bankier gerade eine Taille geendet , die Augen aufschlug , gewahrte er einen ältlichen Mann , der sich ihm gegenüber hingestellt hatte und den wehmütig ernsten Blick fest und unverwandt auf ihn richtete .
Und jedesmal , wenn der Baron während des Spiels aufschaute , traf sein Blick das düstre Auge des Fremden , so daß er sich eines drückenden unheimlichen Gefühls nicht erwehren konnte .
Erst als das Spiel beendet , verließ der Fremde den Saal .
In der folgenden Nacht stand er wieder dem Baron gegenüber und starrte ihn an unverwandt mit düstren gespenstischen Augen .
Noch hielt der Baron an sich ;
als aber in der dritten Nacht der Fremde sich wieder eingefunden und , zehrendes Feuer im Auge , den Baron anstarrte , fuhr dieser los : » Mein Herr , ich muß Sie bitten , sich einen andern Platz zu wählen .
Sie genieren mein Spiel . «
Der Fremde verbeugte sich schmerzlich lächelnd und verließ , ohne ein Wort zu sagen , den Spieltisch und den Saal .
Und in der folgenden Nacht stand doch der Fremde wieder dem Baron gegenüber , mit dem düster glühenden Blick ihn durchbohrend .
Da fuhr noch zorniger als in der vorigen Nacht der Baron auf : » Mein Herr , wenn es Ihnen Spaß macht , mich anzugaffen , so bitte ich eine andere Zeit und einen andern Ort dazu zu wählen , in diesem Augenblick aber sich – « Eine Bewegung mit der Hand nach der Türe diente statt des harten Worts , das der Baron eben ausstoßen wollte .
Und wie in der vorigen Nacht , mit demselben schmerzlichen Lächeln sich leicht verbeugend , verließ der Fremde den Saal .
Vom Spiel , vom Wein , den er genossen , ja selbst von dem Auftritt mit dem Fremden aufgeregt , konnte Siegfried nicht schlafen .
Der Morgen dämmerte schon herauf , als die ganze Gestalt des Fremden vor seine Augen trat .
Er erblickte das bedeutende , scharf gezeichnete gramverstörte Gesicht , die tiefliegenden düstern Augen , die ihn anstarrten , er bemerkte , wie trotz der ärmlichen Kleidung der edle Anstand den Mann von feiner Erziehung verriet .
– Und nun die Art , wie der Fremde mit schmerzhafter Resignation die harten Worte aufnahm und sich , das bitterste Gefühl mit Gewalt niederkämpfend , aus dem Saal entfernte ! – » Nein , « rief Siegfried , » ich tat ihm Unrecht – schweres Unrecht ! – Liegt es denn in meinem Wesen , wie ein roher Bursche in gemeiner Unart aufzubrausen , Menschen zu beleidigen ohne den mindesten Anlaß ? « – Der Baron kam dahin , sich zu überzeugen , daß der Mann ihn so angestarrt habe in dem erdrückendsten Gefühl des schneidenden Kontrastes , daß in dem Augenblick , als er vielleicht mit der bittersten Not kämpfe , er , der Baron im übermütigen Spiel Gold über Gold aufgehäuft .
Er beschloß , gleich den andern Morgen den Fremden aufzusuchen und die Sache auszugleichen .
Der Zufall fügte es , daß gerade die erste Person , der der Baron in der Allee lustwandelnd begegnete , eben der Fremde war .
Der Baron redete ihn an , entschuldigte eindringlich sein Benehmen in der gestrigen Nacht und schloß damit , den Fremden in aller Form um Verzeihung zu bitten .
Der Fremde meinte , er habe gar nichts zu verzeihen , da man dem im eifrigen Spiel begriffenen Spieler vieles zugute halten müsse , überdem er aber allein sich auch dadurch , daß er hartnäckig auf dem Platze geblieben , wo er den Baron genieren müssen , die harten Worte zugezogen .
Der Baron ging weiter , er sprach davon , daß es oft im Leben augenblickliche Verlegenheiten gäbe , die den Mann von Bildung auf das empfindlichste niederdrückten , und gab nicht undeutlich zu verstehen , daß er bereit sei , das Geld , das er gewonnen oder auch noch mehr , herzugeben , wenn dadurch vielleicht dem Fremden geholfen werden könnte .
» Mein Herr , « erwiderte der Fremde , » Sie halten mich für bedürftig , das bin ich gerade nicht , denn mehr arm als reich , habe ich doch so viel , als meine einfache Weise zu leben fordert .
Zudem werden Sie selbst erachten , daß ich , glauben Sie mich beleidigt zu haben und wollen es durch ein gut Stück Geld abmachen , dies unmöglich als ein Mann von Ehre würde annehmen können , wäre ich auch nicht Kavalier . «
» Ich glaube , « erwiderte der Baron betreten , » ich glaube Sie zu verstehen und bin bereit , Ihnen Genugtuung zu geben , wie Sie es verlangen . «
» O Himmel , « fuhr der Fremde fort , » o Himmel , wie ungleich würde der Zweikampf zwischen uns beiden sein !
– Ich bin überzeugt , daß Sie ebenso wie ich den Zweikampf nicht für eine kindische Raserei halten und keinesweges glauben , daß ein paar Tropfen Blut , vielleicht dem geritzten Finger entquollen , die befleckte Ehre rein waschen können .
Es gibt mancherlei Fälle , die es zweien Menschen unmöglich machen können , auf dieser Erde nebeneinander zu existieren , und lebe der eine am Kaukasus und der andere an der Tiber , es gibt keine Trennung , solange der Gedanke die Existenz des Gehaßten erreicht .
Hier wird der Zweikampf , welcher darüber entscheidet , wer dem andern den Platz auf dieser Erde räumen soll , notwendig .
– Zwischen uns beiden würde , wie ich eben gesagt , der Zweikampf ungleich sein , da mein Leben keinesweges so hoch zu stellen als das Ihrige .
Stoße ich Sie nieder , so töte ich eine ganze Welt der schönsten Hoffnungen , bleibe ich , so haben Sie ein kümmerliches , von den bittersten qualvollsten Erinnerungen verstörtes Dasein geendet ! –
Doch die Hauptsache bleibt , daß ich mich durchaus nicht für beleidigt halte .
– Sie hießen mich gehen , und ich ging ! «
– Die letzten Worte sprach der Fremde mit einem Ton , der die innere Kränkung verriet .
Grund genug für den Baron , nochmals sich vorzüglich damit zu entschuldigen , daß , selbst wisse er nicht warum , ihm der Blick des Fremden bis ins Innerste gedrungen sei , daß er ihn zuletzt gar nicht habe ertragen können .
» Möchte , « sprach der Fremde , » möchte doch mein Blick in ihrem Innersten , drang er wirklich hinein , den Gedanken an die bedrohliche Gefahr aufgeregt haben , in der Sie schweben .
Mit frohem Mute , mit jugendlicher Unbefangenheit stehen Sie am Rande des Abgrundes , ein einziger Stoß , und Sie stürzen rettungslos hinab .
–
Mit einem Wort – Sie sind im Begriff , ein leidenschaftlicher Spieler zu werden und sich zu verderben . «
Der Baron versicherte , daß der Fremde sich ganz und gar irre .
Er erzählte umständlich , wie er an den Spieltisch geraten , und behauptete , daß ihm der eigentliche Spielsinn ganz abgehe , daß er gerade den Verlust von ein paar hundert Louisdor wünsche , und wenn er dies erreicht , aufhören werde zu pontieren .
Bis jetzt habe er aber das entschiedenste Glück gehabt .
» Ach , « rief der Fremde , » ach , eben dieses Glück ist die entsetzlichste hämischste Verlockung der feindlichen Macht ! – eben dieses Glück , womit Sie spielen , Baron ! die ganze Art , wie Sie zum Spiel gekommen sind , ja selbst Ihr ganzes Wesen beim Spiel , welches nur zu deutlich verrät , wie immer mehr und mehr Ihr Interesse daran steigt – alles – alles erinnert mich nur zu lebhaft an das entsetzliche Schicksal eines Unglücklichen , welcher , Ihnen in vieler Hinsicht ähnlich , ebenso begann als Sie .
Deshalb geschah es , daß ich mein Auge nicht verwenden konnte von Ihnen , daß ich mich kaum zurückzuhalten vermochte , mit Worten das zu sagen , was mein Blick Sie erraten lassen sollte !
– ›O sieh doch nur die Dämonen ihre Krallenfäuste ausstrecken , dich hinabzureißen in den Orkus!‹ – So hätt ' ich rufen mögen .
– Ich wünschte Ihre Bekanntschaft zu machen , das ist mir wenigstens gelungen .
– Erfahren Sie die Geschichte jenes Unglücklichen , dessen ich erwähnte , vielleicht überzeugen Sie sich dann , daß es kein leeres Hirngespinst ist , wenn ich Sie in der dringendsten Gefahr erblicke und Sie warne .
«
Beide , der Fremde und der Baron , nahmen Platz auf einer einsam stehenden Bank , dann begann der Fremde in folgender Art .
» Dieselben glänzenden Eigenschaften , die Sie , Herr Baron , auszeichnen , erwarben dem Chevalier Menars die Achtung und Bewunderung der Männer , machten ihn zum Liebling der Weiber .
Nur was den Reichtum betrifft , hatte das Glück ihn nicht so begünstigt wie Sie .
Er war beinahe dürftig , und nur durch die geregeltste Lebensart wurde es ihm möglich , mit dem Anstande zu erscheinen , wie es seine Stellung als Abkömmling einer bedeutenden Familie erforderte .
Schon deshalb , da ihm der kleinste Verlust empfindlich sein , seine ganze Lebensweise verstören mußte , durfte er sich auf kein Spiel einlassen , zudem fehlte es ihm auch an allem Sinn dafür , und er brachte daher , wenn er das Spiel vermied , kein Opfer .
Sonst gelang ihm alles , was er unternahm , auf besondere Weise , so daß das Glück des Chevalier Menars zum Sprüchwort wurde .
Wider seine Gewohnheit hatte er sich in einer Nacht überreden lassen , ein Spielhaus zu besuchen .
Die Freunde , die mit ihm gegangen , waren bald ins Spiel verwickelt .
Ohne Teilnahme , in ganz andere Gedanken vertieft , schritt der Chevalier bald den Saal auf und ab , starrte bald hin auf den Spieltisch , wo dem Bankier von allen Seiten Gold über Gold zuströmte .
Da gewahrte plötzlich ein alter Obrister den Chevalier und rief laut : ›Alle Teufel !
Da ist der Chevalier Menars unter uns und sein Glück , und wir können nichts gewinnen , da er sich weder für den Bankier noch für die Ponteurs erklärt hat , aber das soll nicht länger so bleiben , er soll gleich für mich pontieren!‹
Der Chevalier mochte sich mit seiner Ungeschicklichkeit , mit seinem Mangel an jeder Erfahrung entschuldigen , wie er wollte , der Obrist ließ nicht nach , der Chevalier mußte heran an den Spieltisch .
Gerade wie Ihnen , Herr Baron , ging es dem Chevalier , jede Karte schlug ihm zu , so daß er bald eine bedeutende Summe für den Obristen gewonnen hatte , der sich gar nicht genug über den herrlichen Einfall freuen konnte , daß er das bewährte Glück des Chevalier Menars in Anspruch genommen .
Auf den Chevalier selbst machte sein Glück , das alle übrigen in Erstaunen setzte , nicht den mindesten Eindruck ;
ja , er wußte selbst nicht , wie es geschah , daß sein Widerwillen gegen das Spiel sich noch vermehrte , so daß er am andern Morgen , als er die Folgen der mit Anstrengung durchwachten Nacht in der geistigen und körperlichen Erschlaffung fühlte , sich auf das ernstlichste vornahm , unter keiner Bedingung jemals wieder ein Spielhaus zu besuchen .
Noch bestärkt wurde dieser Vorsatz durch das Betragen des alten Obristen , der , sowie er nur eine Karte in die Hand nahm , das entschiedenste Unglück hatte und dies Unglück nun in seltsamer Betörtheit dem Chevalier auf den Hals schob .
Auf zudringliche Weise verlangte er , der Chevalier solle für ihn pontieren oder ihm , wenn er spiele , wenigstens zur Seite stehen , um durch seine Gegenwart den bösen Dämon , der ihm die Karten in die Hand schob , die niemals trafen , wegzubannen .
– Man weiß , daß nirgends mehr abgeschmackter Aberglaube herrscht als unter den Spielern .
– Nur mit dem größten Ernst , ja mit der Erklärung , daß er sich lieber mit ihm schlagen als für ihn spielen wollte , konnte sich der Chevalier den Obristen , der eben kein Freund von Duellen war , vom Leibe halten . –
Der Chevalier verwünschte seine Nachgiebigkeit gegen den alten Toren .
Übrigens konnt ' es nicht fehlen , daß die Geschichte von dem wunderbar glücklichen Spiel des Chevaliers von Mund zu Mund lief , und daß noch allerlei rätselhafte geheimnisvolle Umstände hinzu gedichtet wurden , die den Chevalier als einen Mann , der mit den höheren Mächten im Bunde , darstellten .
Daß aber der Chevalier , seines Glücks unerachtet , keine Karte berührte , mußte den höchsten Begriff von der Festigkeit seines Charakters geben und die Achtung , in der er stand , noch um vieles vermehren .
Ein Jahr mochte vergangen sein , als der Chevalier durch das unerwartete Ausbleiben der kleinen Summe , von der er seinen Lebensunterhalt bestritt , in die drückendste peinlichste Verlegenheit gesetzt wurde .
Er war genötigt , sich seinem treuesten Freunde zu entdecken , der ohne Anstand ihm mit dem , was er bedurfte , aushalf , zugleich ihn aber den ärgsten Sonderling schalt , den es wohl jemals gegeben .
›Das Schicksal‹ , sprach er , ›gibt uns Winke , auf welchem Wege wir unser Heil suchen sollen und finden , nur in unsrer Indolenz liegt es , wenn wir diese Winke nicht beachten , nicht verstehen .
Dir hat die höhere Macht , die über uns gebietet , sehr deutlich ins Ohr geraunt :
Willst du Geld und Gut erwerben , so geh hin und spiele , sonst bleibst du arm , dürftig , abhängig immerdar.‹
Nun erst trat der Gedanke , wie wunderbar das Glück ihn an der Farobank begünstigt hatte , lebendig vor seine Seele , und träumend und wachend sah er Karten , hörte er das eintönige – gagne – perd des Bankiers , das Klirren der Goldstücke !
›Es ist wahr‹ , sprach er zu sich selbst , ›eine einzige Nacht , wie jene , reißt mich aus der Not , überhebt mich der drückenden Verlegenheit , meinen Freunden beschwerlich zu fallen ;
es ist Pflicht , dem Winke des Schicksals zu folgen.‹
Eben der Freund , der ihm zum Spiel geraten , begleitete ihn ins Spielhaus , gab ihm , damit er sorglos das Spiel beginnen könne , noch zwanzig Louisdor .
Hatte der Chevalier damals , als er für den alten Obristen pontierte , glänzend gespielt , so war dies jetzt doppelt der Fall .
Blindlings , ohne Wahl zog er die Karten , die er setzte , aber nicht er , die unsichtbare Hand der höhern Macht , die mit dem Zufall vertraut oder vielmehr das selbst ist , was wir Zufall nennen , schien sein Spiel zu ordnen .
Als das Spiel geendet , hatte er tausend Louisdor gewonnen .
In einer Art von Betäubung erwachte er am andern Morgen .
Die gewonnenen Goldstücke lagen aufgeschüttet neben ihm auf dem Tische .
Er glaubte im er sten Moment zu träumen , er rieb sich die Augen , er erfaßte den Tisch , rückte ihn näher heran .
Als er sich nun aber besann , was geschehen , als er in den Goldstücken wühlte , als er sie wohlgefällig zählte und wieder durchzählte , da ging zum erstenmal wie ein verderblicher Gifthauch die Lust an dem schnöden Mammon durch sein ganzes Wesen , da war es geschehen um die Reinheit der Gesinnung , die er so lange bewahrt !
– Er konnte kaum die Nacht erwarten , um an den Spieltisch zu kommen .
Sein Glück blieb sich gleich , so daß er in wenigen Wochen , während welcher er beinahe jede Nacht gespielt , eine bedeutende Summe gewonnen hatte .
Es gibt zweierlei Arten von Spieler .
Manchen gewährt , ohne Rücksicht auf Gewinn , das Spiel selbst als Spiel eine unbeschreibliche geheimnisvolle Lust .
Die sonderbaren Verkettungen des Zufalls wechseln in dem seltsamsten Spiel , das Regiment der höhern Macht tritt klarer hervor , und eben dieses ist es , was unsern Geist anregt , die Fittiche zu rühren und zu versuchen , ob er sich nicht hineinschwingen kann in das dunkle Reich , in die verhängnisvolle Werkstatt jener Macht , um ihr Arbeiten zu belauschen .
– Ich habe einen Mann gekannt , der tage- , nächtelang einsam in seinem Zimmer Bank machte und gegen sich selbst pontierte , der war meines Bedünkens ein echter Spieler .
– Andere haben nur den Gewinst vor Augen und betrachten das Spiel als ein Mittel , sich schnell zu bereichern .
Zu dieser Klasse schlug sich der Chevalier und bewährte dadurch den Satz , daß der eigentliche tiefere Spielsinn in der individuellen Natur liegen , angeboren sein muß .
Eben daher war ihm der Kreis , in dem sich der Ponteur bewegt , bald zu enge .
Mit der sehr beträchtlichen Summe , die er sich erspielt , etablierte er eine Bank , und auch hier begünstigte ihn das Glück dergestalt , daß in kurzer Zeit seine Bank die reichste war in ganz Paris .
Wie es in der Natur der Sache liegt , strömten ihm , dem reichsten , glücklichsten Bankier , auch die mehrsten Spieler zu .
Das wilde wüste Leben des Spielers vertilgte bald alle die geistigen und körperlichen Vorzüge , die dem Chevalier sonst Liebe und Achtung erworben hatten .
Er hörte auf , ein treuer Freund , ein unbefangener heitrer Gesellschafter , ein ritterlich galanter Verehrer der Damen zu sein .
Erloschen war sein Sinn für Wissenschaft und Kunst , dahin all sein Streben , in tüchtiger Erkenntnis vorzuschreiten .
Auf seinem todbleichen Gesicht , in seinen düsteren , dunkles Feuer sprühenden Augen lag der volle Ausdruck der verderblichsten Leidenschaft , die ihn umstrickt hielt – Nicht Spielsucht , nein , der gehässigste Geldgeiz war es , den der Satan selbst in seinem Innern entzündet !
–
Mit einem Wort , es war der vollendetste Bankier , wie es nur einen geben kann !
In einer Nacht war dem Chevalier , ohne daß er gerade bedeutenden Verlust erlitten , doch das Glück weniger günstig gewesen als sonst .
Da trat ein kleiner , alter , dürrer Mann , dürftig gekleidet , von beinahe garstigem Ansehen an den Spieltisch , nahm mit zitternder Hand eine Karte und besetzte sie mit einem Goldstück .
Mehrere von den Spielern blickten den Alten an mit tiefem Erstaunen , behandelten ihn aber dann mit auffallender Verachtung , ohne daß der Alte auch nur eine Miene verzog , viel weniger mit einem Wort sich darüber beschwerte .
Der Alte verlor – verlor einen Satz nach dem andern , aber je höher sein Verlust stieg , desto mehr freuten sich die andern Spieler .
Ja , als der Alte , der seine Sätze immerfort doublierte , einmal fünfhundert Louisdor auf eine Karte gesetzt und diese in demselben Augenblick umschlug , rief einer laut lachend :
›Glück zu , Signor Vertua , Glück zu , verliert den Mut nicht , setzt immerhin weiter fort , Ihr seht mir so aus , als würdet Ihr doch noch am Ende die Bank sprengen durch ungeheuern Gewinst!‹
Der Alte warf einen Basiliskenblick auf den Spötter und rannte schnell von dannen , aber nur , um in einer halben Stunde wiederzukehren , die Taschen mit Gold gefüllt .
In der letzten Taille mußte indessen der Alte aufhören , da er wiederum alles Gold verspielt , das er zur Stelle gebracht .
Dem Chevalier , der , aller Verruchtheit seines Treibens unerachtet , doch auf einen gewissen Anstand hielt , der bei seiner Bank beobachtet werden mußte , hatte der Hohn , die Verachtung , womit man den Alten behandelt , im höchsten Grade mißfallen .
Grund genug nach beendetem Spiel , als der Alte sich entfernt hatte , darüber jenen Spötter sowie ein paar andere Spieler , deren verächtliches Betragen gegen den Alten am mehrsten aufgefallen und die , vom Chevalier dazu aufgefordert , noch dageblieben , sehr ernstlich zur Rede zu stellen .
›Ei‹ , rief der eine , ›Ihr kennt den alten Francesco Vertua nicht , Chevalier , sonst würdet Ihr Euch über uns und unser Betragen gar nicht beklagen , es vielmehr ganz und gar gutheißen .
Erfahrt , daß dieser Vertua , Neapolitaner von Geburt , seit funfzehn Jahren in Paris , der niedrigste , schmutzigste , bösartigste Geizhals und Wucherer ist , den es geben mag .
Jedes menschliche Gefühl ist ihm fremd , er könnte seinen eignen Bruder im Todeskrampf sich zu seinen Füßen krümmen sehen , und vergebens würd ' es bleiben , ihm , wenn auch dadurch der Bruder gerettet werden könnte , auch nur einen einzigen Louisdor entlocken zu wollen .
Die Flüche und Verwünschungen einer Menge Menschen , ja ganzer Familien , die durch seine satanischen Spekulationen ins tiefste Verderben gestürzt wurden , lasten schwer auf ihm .
Er ist bitter gehaßt von allen , die ihn kennen , jeder wünscht , daß die Rache für alles Böse , das er tat , ihn erfassen und sein schuldbeflecktes Leben enden möge .
Gespielt hat er , wenigstens solange er in Paris ist , niemals , und Ihr dürft Euch nach alledem über das tiefe Erstaunen gar nicht verwundern , in das wir gerieten , als der alte Geizhals an den Spieltisch trat .
Ebenso mußten wir uns wohl über seinen bedeutenden Verlust freuen , denn arg , ganz arg würde es doch gewesen sein , wenn das Glück den Bösewicht begünstigt hätte .
Es ist nur zu gewiß , daß der Reichtum Eurer Bank , Chevalier , den alten Toren verblendet hat .
Er gedachte Euch zu rupfen und verlor selbst die Federn .
Unbegreiflich bleibt es mir aber doch , wie Vertua , dem eigentlichen Charakter des Geizhalses entgegen , sich entschließen konnte zu solch hohem Spiel .
Nun ! – er wird wohl nicht wiederkommen , wir sind ihn los!‹
Diese Vermutung traf jedoch keineswegs ein , denn schon in der folgenden Nacht stand Vertua wiederum an der Bank des Chevaliers und setzte und verlor viel bedeutender als gestern .
Dabei blieb er ruhig , ja , er lächelte zuweilen mit einer bittern Ironie , als wisse er im voraus , wie bald sich alles ganz anders begeben würde .
Aber wie eine Lawine wuchs schneller und schneller in jeder der folgenden Nächte der Verlust des Alten , so daß man zuletzt nachrechnen wollte , er habe an dreißigtausend Louisdor zur Bank bezahlt .
Da kam er einst , als schon längst das Spiel begonnen , totenbleich mit verstörtem Blick in den Saal und stellte sich fern von dem Spieltisch hin , das Auge starr auf die Karten gerichtet , die der Chevalier abzog .
Endlich als der Chevalier die Karten gemischt hatte , abheben ließ und eben die Taille beginnen wollte , rief der Alte mit kreischendem Ton : ›Halt!‹ daß alle beinahe entsetzt sich umschauten .
Da drängte sich der Alte durch bis dicht an den Chevalier hinan und sprach ihm mit dumpfer Stimme ins Ohr : ›Chevalier !
mein Haus in der Straße St. Honoré nebst der ganzen Einrichtung und meiner Habe an Silber , Gold und Juwelen ist geschätzt auf achtzigtausend Franken , wollt Ihr den Satz halten?‹ ›Gut‹ , erwiderte der Chevalier kalt , ohne sich umzusehen nach dem Alten , und begann die Taille .
›Die Dame‹ , sprach der Alte , und in dem nächsten Abzug hatte die Dame verloren ! –
Der Alte prallte zurück und lehnte sich an die Wand regungs- und bewegungslos , der starren Bildsäule ähnlich .
Niemand kümmerte sich weiter um ihn .
Das Spiel war geendet , die Spieler verloren sich , der Chevalier packte mit seinen Croupiers das gewonnene Geld in die Kassette ;
da wankte wie ein Gespenst der alte Vertua aus dem Winkel hervor auf den Chevalier zu und sprach mit hohler dumpfer Stimme :
›Noch ein Wort , Chevalier , ein einziges Wort!‹ ›Nun was gibt's?‹ erwiderte der Chevalier , indem er den Schlüssel abzog von der Kassette und dann den Alten verächtlich maß von Kopf bis zu Fuß .
›Mein ganzes Vermögen‹ , fuhr der Alte fort , ›verlor ich an Eure Bank , Chevalier , nichts , nichts blieb mir übrig , ich weiß nicht , wo ich morgen mein Haupt hinlegen , wovon ich meinen Hunger stillen soll .
Zu Euch , Chevalier , nehme ich meine Zuflucht .
Borgt mir von der Summe , die Ihr von mir gewonnen , den zehnten Teil , damit ich mein Geschäft wieder beginne und mich emporschwinge aus der tiefsten Not.‹ ›Wo denkt Ihr hin‹ , erwiderte der Chevalier , ›wo denkt Ihr hin , Signor Vertua , wißt Ihr nicht , daß ein Bankier niemals Geld wegborgen darf von seinem Gewinst ?
Das läuft gegen die alte Regel , von der ich nicht abweiche.‹ ›Ihr habt recht‹ , sprach Vertua weiter , ›Ihr habt recht , Chevalier , meine Forderung war unsinnig – übertrieben !
– den zehnten Teil !
– nein ! den zwanzigsten Teil borgt mir!‹ – ›Ich sage Euch ja‹ , antwortete der Chevalier verdrießlich , ›daß ich von meinem Gewinst durchaus nichts verborge!‹ ›Es ist wahr‹ , sprach Vertua , indem sein Antlitz immer mehr erbleichte , immer stierer und starrer sein Blick wurde , ›es ist wahr , Ihr dürft nichts verborgen – ich tat es ja auch sonst nicht ! –
Aber dem Bettler gebt ein Almosen – gebt ihm von dem Reichtum , den Euch heute das blinde Glück zuwarf , hundert Louidor.‹ ›Nun in Wahrheit‹ , fuhr der Chevalier zornig auf , ›Ihr versteht es , die Leute zu quälen , Signor Vertua !
Ich sage Euch , nicht hundert , nicht funfzig – nicht zwanzig – nicht einen einzigen Louisdor erhaltet
Ihr von mir .
Rasend müßt ' ich sein , Euch auch nur im mindesten Vorschub zu leisten , damit Ihr Euer schändliches Gewerbe wieder von neuem beginnen könntet .
Das Schicksal hat Euch niedergetreten in den Staub wie einen giftigen Wurm , und es wäre ruchlos , Euch wieder emporzurichten .
Geht hin und verderbt , wie Ihr es verdient!‹
Beide Hände vors Gesicht gedrückt , sank mit einem dumpfen Seufzer Vertua zusammen .
Der Chevalier befahl den Bedienten , die Kassette in den Wagen hinabzubringen und rief dann mit starker Stimme :
›Wann übergebt Ihr mir Euer Haus , Eure Effekten , Signor Vertua?‹
Da raffte sich Vertua auf vom Boden und sprach mit fester Stimme : ›Jetzt gleich – in diesem Augenblick , Chevalier ! kommt mit mir!‹ ›Gut‹ , erwiderte der Chevalier , ›Ihr könnt mit mir fahren nach Eurem Hause , das Ihr dann am Morgen auf immer verlassen möget.‹ Den ganzen Weg über sprach keiner , weder Vertua noch der Chevalier , ein einziges Wort .
– Vor dem Hause in der Straße St. Honoré angekommen , zog Vertua die Schelle .
Ein altes Mütterchen öffnete und rief , als sie Vertua gewahrte : ›O Heiland der Welt , seid Ihr es endlich , Signor Vertua !
Halb tot hat sich Angela geängstet Eurethalben!‹ – ›Schweige‹ , erwiderte Vertua , ›gebe der Himmel , daß Angela die unglückliche Glocke nicht gehört hat !
Sie soll nicht wissen , daß ich gekommen bin.‹
Und damit nahm er der ganz versteinerten Alten den Leuchter mit den brennenden Kerzen aus der Hand und leuchtete dem Chevalier vorauf ins Zimmer .
›Ich bin‹ , sprach Vertua , ›auf alles gefaßt .
Ihr haßt , Ihr verachtet mich , Chevalier !
Ihr verderbt mich , Euch und andern zur Lust , aber Ihr kennt mich nicht .
Vernehmt denn , daß ich ehemals ein Spieler war wie Ihr , daß mir das launenhafte Glück ebenso günstig war als Euch , daß ich halb Europa durchreiste , überall verweilte , wo hohes Spiel , die Hoffnung großen Gewinstes mich anlockte , daß sich das Gold in meiner Bank unaufhörlich häufte wie in der Eurigen .
Ich hatte ein schönes treues Weib , die ich vernachlässigte , die elend war mitten im glänzendsten Reichtum .
Da begab es sich , daß , als ich einmal in Genua meine Bank aufgeschlagen , ein junger Römer sein ganzes reiches Erbe an meine Bank verspielte .
So wie ich heute Euch , bat er mich , ihm Geld zu leihen , um wenigstens nach Rom zurückreisen zu können .
Ich schlug es ihm mit Hohngelächter ab , und er stieß mir in der wahnsinnigen Wut der Verzweiflung das Stilett , welches er bei sich trug , tief in die Brust .
Mit Mühe gelang es den Ärzten , mich zu retten , aber mein Krankenlager war langwierig und schmerzhaft .
Da pflegte mich mein Weib , tröstete mich , hielt mich aufrecht , wenn ich erliegen wollte der Qual , und mit der Genesung dämmerte ein Gefühl in mir auf und wurde mächtiger und mächtiger , das ich noch nie gekannt .
Aller menschlichen Regung wird entfremdet der Spieler , so kam es , daß ich nicht wußte , was Liebe , treue Anhänglichkeit eines Weibes heißt .
Tief in der Seele brannte es mir , was mein undankbares Herz gegen die Gattin verschuldet und welchem freveligen Beginnen ich sie geopfert .
Wie quälende Geister der Rache erschienen mir alle die , deren Lebensglück , deren ganze Existenz ich mit verruchter Gleichgültigkeit gemordet , und ich hörte ihre dumpfen heisern Grabesstimmen , die mir vorwarfen alle Schuld , alle Verbrechen , deren Keim ich gepflanzt !
Nur mein Weib vermochte den namenlosen Jammer , das Entsetzen zu bannen , das mich dann erfaßte !
– Ein Gelübde tat ich , nie mehr eine Karte zu berühren .
Ich zog mich zurück , ich riß mich los von den Banden , die mich festhielten ,
ich widerstand den Lockungen meiner Croupiers , die mich und mein Glück nicht entbehren wollten .
Ein kleines Landhaus bei Rom , das ich erstand , war der Ort , wohin ich , als ich vollkommen genesen , hinflüchtete mit meinem Weibe .
Ach !
nur ein einziges Jahr wurde mir eine Ruhe , ein Glück , eine Zufriedenheit zuteil , die ich nie geahnet !
Mein Weib gebar mir eine Tochter und starb wenige Wochen darauf .
Ich war in Verzweiflung , ich klagte den Himmel an und verwünschte dann wieder mich selbst , mein verruchtes Leben , das die ewige Macht rächte , da sie mir mein Weib nahm , das mich vom Verderben gerettet , das einzige Wesen , das mir Trost gab und Hoffnung .
Wie den Verbrecher , der das Grauen der Einsamkeit fürchtet , trieb es mich fort von meinem Landhause hieher nach Paris .
Angela blühte auf , das holde Ebenbild ihrer Mutter , an ihr hing mein ganzes Herz , für sie ließ ich es mir angelegen sein , ein bedeutendes Vermögen nicht nur zu erhalten , sondern zu vermehren .
Es ist wahr , ich lieh Geld aus auf hohe Zinsen , schändliche Verleumdung ist es aber , wenn man mich des betrügerischen Wuchers anklagt .
Und wer sind diese Ankläger ?
Leichtsinnige Leute , die mich rastlos quälen , bis ich ihnen Geld borge , das sie wie ein Ding ohne Wert verprassen , und dann außer sich geraten wollen , wenn ich das Geld , welches nicht mir , nein , meiner Tochter gehört , für deren Vermögensverwalter ich mich nur ansehe , mit unerbittlicher Strenge eintreibe .
Nicht lange ist es her , als ich einen jungen Menschen der Schande , dem Verderben entriß , da durch daß ich ihm eine bedeutende Summe vorstreckte .
Nicht mit einer Silbe gedachte ich , da er , wie ich wußte , blutarm war , der Forderung , bis er eine sehr reiche Erbschaft gemacht .
Da trat ich ihn an wegen der Schuld .
– Glaubt Ihr wohl , Chevalier , daß der leichtsinnige Bösewicht , der mir seine Existenz zu verdanken hatte , die Schuld ableugnen wollte , daß er mich einen niederträchtigen Geizhals schalt , als er mir , durch die Gerichte dazu angehalten , die Schuld bezahlen mußte ?
– Ich könnte Euch mehr dergleichen Vorfälle erzählen , die mich hart gemacht haben und gefühllos da , wo mir der Leichtsinn , die Schlechtigkeit entgegentritt .
Noch mehr !
– ich könnte Euch sagen , daß ich schon manche bittre Träne trocknete , daß manches Gebet für mich und für meine Angela zum Himmel stieg , doch Ihr würdet das für falsche Prahlerei halten und ohnedem nichts darauf geben , da Ihr ein Spieler seid !
– Ich glaubte , daß die ewige Macht gesühnt sei – es war nur Wahn !
denn freigegeben wurd ' es dem Satan , mich zu verblenden auf entsetzlichere Weise als jemals .
– Ich hörte von Euerm Glück , Chevalier !
Jeden Tag vernahm ich , daß dieser , jener an Eurer Bank sich zum Bettler herabpontiert , da kam mir der Gedanke , daß ich bestimmt sei , mein Spielerglück , das mich noch niemals verlassen , gegen das Eure zu setzen , daß es in meine Hand gelegt sei , Eurem Treiben ein Ende zu machen , und dieser Gedanke , den nur ein seltsamer Wahnsinn erzeugen konnte , ließ mir fürder keine Ruhe , keine Rast .
So geriet ich an Eure Bank , so verließ mich nicht eher meine entsetzliche Betörung , bis meine – meiner Angela Habe Euer war !
– Es ist nun aus !
– Ihr werdet doch erlauben , daß meine Tochter ihre Kleidungsstücke mit sich nehme?‹ ›Die Garderobe Eurer Tochter‹ , erwiderte der Chevalier , ›geht mich nichts an .
Auch könnt Ihr Betten und notwendiges Hausgerät mitnehmen .
Was soll ich mit dem Rumpelzeuge ?
Doch seht Euch vor , daß nichts von einigem Wert mit unterlaufe , das mir zugefallen.‹
Der alte Vertua starrte den Chevalier ein paar Sekunden sprachlos an , dann aber stürzte ein Tränenstrom aus seinen Augen , ganz vernichtet , ganz Jammer und Verzweiflung , sank er nieder vor dem Chevalier und schrie mit aufgehobenen Händen :
›Chevalier , habt Ihr noch menschliches Gefühl in Eurer Brust – seid barmherzig – barmherzig !
– Nicht mich , meine Tochter , meine Angela , das unschuldige Engelskind stürzt Ihr ins Verderben ! –
o , seid gegen diese barmherzig , leiht ihr , ihr , meiner Angela , den zwanzigsten Teil ihres Vermögens , das Ihr geraubt !
– O , ich weiß es , Ihr laßt Euch erflehen – o Angela , meine Tochter!‹ –
Und damit schluchzte – jammerte – stöhnte der Alte und rief mit herzzerschneidendem Ton den Namen seines Kindes .
›Die abgeschmackte Theaterszene fängt an mich zu langweilen‹ , sprach der Chevalier gleichgültig und verdrießlich , aber in demselben Augenblick sprang die Tür auf , und hinein stürzte ein Mädchen im weißen Nachtgewande , mit aufgelösten Haaren , den Tod im Antlitz , stürzte hin auf den alten Vertua , hob ihn auf , faßte ihn in die Arme und rief : ›O mein Vater – mein Vater – ich hörte – ich weiß alles –
Habt Ihr denn alles verloren ?
alles ?
– Habt Ihr nicht Eure Angela ?
Was bedarf es Geld und Gut , wird Angela Euch nicht nähren , pflegen ?
– O Vater , erniedrigt Euch nicht länger vor diesem verächtlichen Unmenschen .
– Nicht wir sind es , er ist es , der arm und elend bleibt im vollen schnöden Reichtum , denn verlassen in grauenvoller trostloser Einsamkeit steht er da , kein liebend Herz gibt es auf der weiten Erde , das sich anschmiegt an seine Brust , das sich ihm aufschließt , wenn er verzweifeln will an dem Leben , an sich selbst !
– Kommt , mein Vater – verlaßt dies Haus mit mir , kommt , eilen wir hinweg , damit der entsetzliche Mensch sich nicht weide an Eurem Jammer!‹
Vertua sank halb ohnmächtig in einen Lehnsessel , Angela kniete vor ihm nieder , faßte seine Hände , küßte , streichelte sie , zählte mit kindlicher Geschwätzigkeit alle die Talente , alle die Kenntnisse auf , die ihr zu Gebote standen , und womit sie den Vater reichlich ernähren wolle , beschwor ihn unter heißen Tränen , doch nur ja allem Gram zu entsagen , da nun das Leben , wenn sie nicht zur Lust , nein , für ihren Vater sticke , nähe , singe , Guitarre spiele , erst rechten Wert für sie haben werde .
Wer , welcher verstockte Sünder hätte gleichgültig bleiben können bei dem Anblick der in voller Himmelsschönheit strahlenden Angela , wie sie mit süßer holder Stimme den alten Vater tröstete , wie aus dem tiefsten Herzen die reinste Liebe ausströmte und die kindlichste Tugend .
Noch anders ging es dem Chevalier .
Eine ganze Hölle voll Qual und Gewissensangst wurde wach in seinem Innern .
Angela erschien ihm der strafende Engel Gottes , vor dessen Glanz die Nebelschleier freveliger Betörtheit dahinschwanden , so daß er mit Entsetzen sein elendvolles Ich in widriger Nacktheit erblickte .
Und mitten durch diese Hölle , deren Flammen in des Chevaliers Innerm wüteten , fuhr ein göttlich reiner Strahl , dessen Leuchten die süßeste Wonne war und die Seligkeit des Himmels , aber bei dem Leuchten dieses Strahls wurde nur entsetzlicher die namenlose Qual !
Der Chevalier hatte noch nie geliebt .
Als er Angela erblickte , das war der Moment , in dem er von der hef tigsten Leidenschaft und zugleich von dem vernichtenden Schmerz gänzlicher Hoffnungslosigkeit erfaßt werden sollte .
Denn hoffen konnte der Mann wohl nicht , der dem reinen Himmelsbinde , der holden Angela so erschien , wie der Chevalier . –
Der Chevalier wollte sprechen , er vermochte es nicht , es war , als lähme ein Krampf seine Zunge .
Endlich nahm er sich mit Gewalt zusammen und stotterte mit bebender Stimme :
›Signor Vertua – hört mich !
– Ich habe nichts von Euch gewonnen , gar nichts – da steht meine Kassette – die ist Euer – nein !
– ich muß Euch noch mehr zahlen – ich bin Euer Schuldner – nehmt – nehmt‹ – ›O meine Tochter‹ , rief Vertua , aber Angela erhob sich , trat hin vor den Chevalier , strahlte ihn an mit stolzem Blick , sprach ernst und gefaßt :
›Chevalier , erfahrt , daß es Höheres gibt als Geld und Gut , Gesinnungen , die Euch fremd sind , die uns , indem sie unsere Seele mit dem Trost des Himmels erfüllen , Euer Geschenk , Eure Gnade mit Verachtung zurückweisen lassen !
– Behaltet den Mammon , auf dem der Fluch lastet , der Euch verfolgt , den herzlosen verworfenen Spieler!‹ ›Ja!‹ – rief der Chevalier ganz außer sich mit wildem Blick , mit entsetzlicher Stimme , ›ja verflucht – verflucht will ich sein , hinabgeschleudert in die tiefste Hölle , wenn jemals wieder diese Hand eine Karte berührt !
– Und wenn Ihr mich dann von Euch stoßt , Angela !
so seid Ihr es , die rettungsloses Verderben über mich bringt – o , Ihr wißt nicht – Ihr versteht mich nicht – wahnsinnig müßt Ihr mich nennen – aber Ihr werdet es fühlen , alles wissen , wenn ich vor Euch liege mit zerschmettertem Gehirn – Angela !
Tod oder Leben gilt es !
– Lebt wohl!‹ – Damit stürzte der Chevalier fort in voller Verzweiflung .
Vertua durchblickte ihn ganz , er wußte , was in ihm vorgegangen , und suchte der holden Angela begreiflich zu machen , daß gewisse Verhältnisse eintreten könnten , die die Notwendigkeit herbeiführen müßten , des Chevaliers Geschenk anzunehmen .
Angela entsetzte sich , den Vater zu verstehen .
Sie sah nicht ein , wie es möglich sein könnte , dem Chevalier jemals anders als mit Verachtung zu begegnen .
Das Verhängnis , welches sich oft aus der tiefsten Tiefe des menschlichen Herzens , ihm selbst unbewußt , gestaltet , ließ das nicht Gedachte , das nicht Geahndete geschehen .
Dem Chevalier war es , als sei er plötzlich aus einem fürchterlichen Traum erwacht , er erblickte sich nun am Rande des Höllenabgrundes und streckte vergebens die Arme aus nach der glänzenden Lichtgestalt , die ihm erschienen , nicht ihn zu retten – nein !
– ihn zu mahnen an seine Verdammnis .
Zum Erstaunen von ganz Paris verschwand die Bank des Chevalier Menars aus dem Spielhause , man sah ihn selbst nicht mehr , und so kam es , daß sich die verschiedensten abenteuerlichsten Gerüchte verbreiteten , von denen eins lügenhafter war als das andere .
Der Chevalier vermied alle Gesellschaft , seine Liebe sprach sich aus in dem tiefsten unverwindlichsten Gram .
Da geschah es , daß ihm in den einsamen finstern Gängen des Gartens von Malmaison plötzlich der alte Vertua in den Weg trat mit seiner Tochter . –
Angela , welche geglaubt , den Chevalier nicht anders anblicken zu können , als mit Abscheu und Verachtung , fühlte sich auf seltsame Weise bewegt , als sie den Chevalier vor sich sah , totenbleich , ganz verstört , in scheuer Ehrfurcht kaum sich ermutigend , die Augen aufzuschlagen .
Sie wußte recht gut , daß der Chevalier seit jener verhängnisvollen Nacht das Spiel ganz aufgegeben , daß er seine ganze Lebensweise geändert .
Sie , sie allein hatte dies alles bewirkt , sie hatte den Chevalier gerettet aus dem Verderben , konnte etwas wohl mehr der Eitelkeit des Weibes schmeicheln ?
So geschah es , daß , als Vertua mit dem Chevalier die gewöhnlichen Höflichkeitsbezeugungen gewechselt , Angela mit dem Ton des sanften wohltuenden Mitleids fragte : ›Was ist Euch , Chevalier Menars , Ihr seht krank , verstört aus ?
In Wahrheit , Ihr solltet Euch dem Arzt vertrauen.‹
Man kann denken , daß Angelas Worte den Chevalier mit tröstender Hoffnung durchstrahlten .
In dem Moment war er nicht mehr derselbe .
Er erhob sein Haupt , er vermochte jene aus dem tiefsten Gemüt hervorquellende Sprache zu sprechen , die ihm sonst alle Herzen erschloß .
Vertua erinnerte ihn daran , das Haus , das er gewonnen , in Besitz zu nehmen .
›Ja‹ , rief der Chevalier begeistert , ›ja , Signor Vertua , das will ich ! – Morgen komme ich zu Euch , aber erlaubt , daß wir über die Bedingungen uns recht sorglich beraten , und sollte das auch monatelang dauern.‹ ›Mag das geschehen , Chevalier‹ , erwiderte Vertua lächelnd , ›mich dünkt , es könnte mit der Zeit dabei allerlei zur Sprache kommen , woran wir zurzeit noch nicht denken mögen.‹ – Es konnte nicht fehlen , daß der Chevalier , im Innern getröstet , von neuem auflebte in aller Liebenswürdigkeit , wie sie ihm sonst eigen , ehe ihn die wirre , verderbliche Leidenschaft fortriß .
Immer häufiger wurden seine Besuche bei dem alten Signor Vertua , immer geneigter wurde Angela dem , dessen rettender Schutzgeist sie gewesen , bis sie endlich glaubte , ihn recht mit ganzem Herzen zu lieben , und ihm ihre Hand zu geben versprach , zur großen Freude des alten Vertua , der nun erst die Sache wegen seiner Habe , die er an den Chevalier verloren , als völlig ausgeglichen ansah .
Angela , des Chevalier Menars glückliche Braut , saß eines Tages , in allerlei Gedanken von Liebeswonne und Seligkeit , wie sie wohl Bräute zu haben pflegen , vertieft , am Fenster .
Da zog unter lustigem Trompetenschall ein Jägerregiment vorüber , bestimmt zum Feldzug nach Spanien .
Angela betrachtete mit Teilnahme die Leute , die dem Tode geweiht waren in dem bösen Kriege , da schaute ein blutjunger Mensch , indem er das Pferd rasch zur Seite wandte , herauf zu Angela , und ohnmächtig sank sie zurück in den Sessel .
Ach , niemand anders war der Jäger , der dem blutigen Tod entgegenzog , als der junge Duvernet , der Sohn des Nachbars , mit dem sie aufgewachsen , der beinahe täglich in dem Hause gewesen und der erst ausgeblieben , seitdem der Chevalier sich eingefunden .
In dem vorwurfsschweren Blick des Jünglings , der bittre Tod selbst lag in ihm , erkannte Angela nun erst , nicht allein , wie unaussprechlich er sie geliebt – nein , wie grenzenlos sie selbst ihn liebe , ohne sich dessen bewußt zu sein , nur betört , verblendet von dem Glanze , den der Chevalier immer mehr um sich verbreitet .
Nun erst verstand sie des Jünglings bange Seufzer , seine stillen anspruchslosen Bewerbungen , nun erst verstand sie ihr eignes befangenes Herz , wußte sie , was ihre unruhige Brust bewegt , wenn Duvernet kam , wenn sie seine Stimme hörte .
›Es ist zu spät – er ist für mich verloren!‹ – so sprach es in Angelas Innerm .
Sie hatte den Mut , das trostlose Gefühl , das ihr Inneres zerreißen wollte , niederzukämpfen , und eben deshalb , weil sie den Mut dazu hatte , gelang es ihr auch .
Daß irgend etwas Verstörendes vorgegangen sein müsse , konnte desungeachtet dem Scharfblick des Chevaliers nicht entgehen , er dachte indessen zart genug , ein Geheimnis nicht zu enträtseln , das Angela ihm verbergen zu müssen glaubte , sondern begnügte sich damit , um jedem bedrohlichen Feinde alle Macht zu nehmen , die Hochzeit zu beschleunigen , deren Feier er mit feinem Takt , mit tiefem Sinn für Lage und Stimmung der holden Braut einzurichten wußte , so daß diese schon deshalb aufs neue die hohe Liebenswürdigkeit des Gatten anerkannte .
Der Chevalier betrug sich gegen Angela mit der Aufmerksamkeit für den kleinsten ihrer Wünsche , mit der ungeheuchelten Hochschätzung , wie sie aus der reinsten Liebe entspringt , und so mußte Duvernets Andenken in ihrer Seele bald ganz und gar erlöschen .
Der erste Wolkenschatten , der in ihr helles Leben trat , war die Krankheit und der Tod des alten Vertua .
Seit jener Nacht , als er sein ganzes Vermögen an des Chevaliers Bank verlor , hatte er nicht wieder eine Karte berührt , aber in den letzten Augenblicken des Lebens schien das Spiel seine Seele zu erfüllen ganz und gar .
Während der Priester , der gekommen , den Trost der Kirche ihm zu geben im Dahinscheiden , von geistlichen Dingen zu ihm sprach , lag er da mit geschlossenen Augen , murmelte zwischen den Zähnen ;
– ›perd – gagne‹ – machte mit den im Todeskampf zitternden Händen die Bewegungen des Taillierens , des Ziehens der Karten .
Vergebens beugte Angela , der Chevalier sich über ihn her , rief ihn mit den zärtlichsten Namen , er schien beide nicht mehr zu kennen , nicht mehr zu gewahren .
Mit dem innern Seufzer ; – ›gagne‹ – gab er den Geist auf .
In dem tiefsten Schmerz konnte sich Angela eines unheimlichen Grauens über die Art , wie der Alte dahinschied , nicht erwehren .
Das Bild jener entsetzlichen Nacht , in der sie den Chevalier zum erstenmal als den abgehärtetsten , verruchtesten Spieler erblickte , trat wieder lebhaft ihr vor Augen und der fürchterliche Gedanke in ihre Seele , daß der Chevalier die Maske des Engels abwerfen und , in ursprünglicher Teufelsgestalt sie verhöhnend , sein altes Leben wieder beginnen könne .
Nur zu wahr sollte bald Angelas schreckliche Ahnung werden .
Solche Schauer
auch der Chevalier bei dem Dahinscheiden des alten Francesco Vertua , der , den Trost der Kirche verschmähend , in der letzten Todesnot nicht ablassen konnte von dem Gedanken an ein früheres sündhaftes Leben , solche Schauer er auch dabei empfand , so war doch dadurch , selbst wußte er nicht , wie das geschah , das Spiel lebhafter als jemals wieder ihm in den Sinn gekommen , so daß er allnächtlich im Traume an der Bank saß und neue Reichtümer aufhäufte .
In dem Grade , als Angela , von jenem Andenken , wie der Chevalier ihr sonst erschienen , erfaßt , befangener , als es ihr unmöglich wurde , jenes liebevolle zutrauliche Wesen , mit dem sie ihm sonst begegnet , beizubehalten , in eben dem Grade kam Mißtrauen in des Chevaliers Seele gegen Angela , deren Befangenheit er jenem Geheimnis zuschrieb , das einst Angelas Gemütsruhe verstörte und das ihm unenthüllt geblieben .
Dies Mißtrauen gebar Mißbehagen und Unmut , den er ausließ in allerlei Äußerungen , die Angela verletzten .
In seltsamer psychischer Wechselwirkung frischte sich in Angelas Innerm das Andenken auf an den unglücklichen Duvernet und mit ihm das trostlose Gefühl der auf ewig zerstörten Liebe , die , die schönste Blüte , aufgekeimt im jugendlichen Herzen .
Immer höher stieg die Verstimmung der Ehegatten , bis es so weit kam , daß der Chevalier sein ganzes einfaches Leben langweilig , abgeschmackt fand und sich mit aller Gewalt hinaussehnte in die Welt .
Des Chevaliers Unstern fing an zu walten .
Was inneres Mißbehagen , tiefer Unmut begannen , vollendete ein verruchter Mensch , der sonst Croupier an des Chevaliers Bank gewesen und der es durch allerlei arglistige Reden dahin brachte , daß der Chevalier sein Beginnen kindisch und lächerlich fand .
Er konnte nicht begreifen , wie er eines Weibes halber eine Welt verlassen können , die ihm allein des Lebens wert schien .
– Nicht lange dauerte es , so glänzte die reiche Goldbank des Chevalier Menars prächtiger als jemals .
Das Glück hatte ihn nicht verlassen , Schlachtopfer auf Schlachtopfer fielen , und Reichtümer wurden aufgehäuft .
Aber zerstört , auf furchtbare Weise zerstört war Angelas Glück , das einem kurzen schönen Traum zu vergleichen .
Der Chevalier behandelte sie mit Gleichgültigkeit , ja mit Verachtung !
Oft sah sie ihn wochen- , monatelang gar nicht , ein alter Hausverweser besorgte die häuslichen Geschäfte , die Dienerschaft wechselte nach der Laune des Chevaliers , so daß Angela , selbst im eignen Hause fremd , nirgends Trost fand .
Oft wenn sie in schlaflosen Nächten vernahm , wie des Chevaliers Wagen vor dem Hause hielt , wie die schwere Kassette heraufgeschleppt wurde , wie der Chevalier mit einsilbigen rauhen Worten um sich warf und dann die Türe des entfernten Zimmers klirrend zugeschlagen wurde , dann brach ein Strom bittrer Tränen aus ihren Augen , im tiefsten herzzerschneidendsten Jammer rief sie hundertmal den Namen Duvernet , flehte , daß die ewige Macht enden möge ihr elendes gramverstörtes Leben !
– Es geschah , daß ein Jüngling von gutem Hause sich , nachdem er sein ganzes Vermögen an der Bank des Chevaliers verloren , im Spielhause , und zwar in demselben Zimmer , wo des Chevaliers Bank etabliert war , eine Kugel durch den Kopf jagte , so daß Blut und Hirn die Spieler bespritzte , die entsetzt auseinander fuhren .
Nur der Chevalier blieb gleichgültig und fragte , als alles sich entfernen wollte , ob es Regel und Sitte wäre , eines Narren halber , der keine Konduite im Spiel besessen , die Bank vor der bestimmten Stunde zu verlassen .
– Der Vorfall machte großes Aufsehn .
Die verruchtesten abgehärtetsten Spieler waren indigniert von des Chevaliers beispiellosem Betragen .
Alles regte sich wider ihn .
Die Polizei hob die Bank des Chevaliers auf .
Man beschuldigte ihn überdem des falschen Spiels , sein unerhörtes Glück sprach für die Wahrheit der Anklage .
Er konnte sich nicht reinigen , die Geldstrafe , die er erlegen mußte , raubte ihm einen bedeutenden Teil seines Reichtums .
Er sah sich beschimpft , verachtet – da kehrte er zurück in die Arme seines Weibes , die er mißhandelt und die ihn , den Reuigen , gern aufnahm , da das Andenken an den Vater , der auch noch zurückkam von dem wirren Spielerleben , ihr einen Schimmer von Hoffnung aufdämmern ließ , daß des Chevaliers Änderung nun , da er älter worden , wirklich von Bestand sein könne .
Der Chevalier verließ mit seiner Gattin Paris und begab sich nach Genua , Angelas Geburtsort .
Hier lebte der Chevalier in der ersten Zeit ziemlich zurückgezogen .
Vergebens blieb es aber , jenes Verhältnis der ruhigen Häuslichkeit mit Angela , das sein böser Dämon zerstört hatte , wiederherzustellen .
Nicht lange dauerte es , so erwachte sein innerer Unmut und trieb ihn fort aus dem Hause in rastloser Unstetigkeit .
Sein böser Ruf war ihm gefolgt von Paris nach Genua , er durfte es gar nicht wagen , eine Bank zu etablieren , ungeachtet es ihn dazu hintrieb mit unwiderstehlicher Gewalt .
– Zu der Zeit hielt ein französischer Obrister , durch bedeutende Wunden zum Kriegsdienst untauglich geworden , die reichste Bank in Genua .
Mit Neid und tiefem Haß im Herzen trat der Chevalier an diese Bank , gedenkend , daß sein gewohntes Glück ihm bald beistehen werde , den Nebenbuhler zu verderben .
Der Obrist rief dem Chevalier mit einem lustigen Humor , der ihm sonst gar nicht eigen , zu , daß nun erst das Spiel was wert , da der Chevalier Menars mit seinem Glück hinangetreten , denn jetzt gelte es den Kampf , der allein das Spiel interessant mache .
In der Tat schlugen dem Chevalier in den ersten Taillen die Karten zu wie sonst .
Als er aber , vertrauend auf sein unbezwingbares Glück endlich ›Va ban que‹ rief , hatte er mit einem Schlage eine bedeutende Summe verloren .
Der Obrist , sonst sich im Glück und Unglück gleich , strich das Geld ein mit allen lebhaften Zeichen der äußersten Freude .
Von diesem Augenblick an hatte sich das Glück von dem Chevalier abgewendet ganz und gar .
Er spielte jede Nacht , verlor jede Nacht , bis seine Habe geschmolzen war auf die Summe von ein paar tausend Dukaten , die er noch in Papieren bewahrte .
Den ganzen Tag war der Chevalier umhergelaufen , hatte jene Papiere in bares Geld umgesetzt und kam erst am späten Abend nach Hause .
Mit Einbruch der Nacht wollte er , die letzten Goldstücke in der Tasche , fort , da trat ihm Angela , welche wohl ahnte , was vorging , in den Weg , warf sich , indem ein Tränenstrom aus ihren Augen stürzte , ihm zu Füßen , beschwor ihn bei der Jungfrau und allen Heiligen , abzulassen von bösem Beginnen , sie nicht in Not und Elend zu stürzen .
Der Chevalier hob sie auf , drückte sie mit schmerzlicher Inbrunst an seine Brust und sprach mit dumpfer Stimme : ›Angela , meine süße liebe Angela !
es ist nun einmal nicht anders , ich muß tun , was ich nicht zu lassen vermag .
Aber morgen – morgen ist all deine Sorge aus , denn bei dem ewigen Verhängnis , das über uns waltet , schwör ' ich 's , ich spiele heut zum letzten mal !
– Sei ruhig , mein holdes Kind – schlafe – träume von glückseligen Tagen , von einem bessern Leben , dem du entgegengehst , das wird mir Glück bringen!‹ –
Damit küßte der Chevalier sein Weib und rannte unaufhaltsam von dannen .
– Zwei Taillen , und der Chevalier hatte alles – alles verloren !
– Regungslos blieb er stehen neben dem Obristen und starrte in dumpfer Sinnlosigkeit hin auf den Spieltisch .
›Ihr pontiert nicht mehr , Chevalier?‹ sprach der Obrist , indem er die Karten melierte zur neuen Taille .
›Ich habe alles verloren‹ , erwiderte der Chevalier mit gewaltsam erzwungener Ruhe .
›Habt Ihr denn gar nichts mehr?‹ fragte der Obrist bei der nächsten Taille .
›Ich bin ein Bettler!‹ rief der Chevalier mit vor Wut und Schmerz zitternder Stimme , immerfort hinstarrend auf den Spieltisch und nicht bemerkend , daß die Spieler immer mehr Vorteil ersiegten über den Bankier .
Der Obrist spielte ruhig weiter .
›Ihr habt ja aber ein schönes Weib‹ , sprach der Obrist leise , ohne den Chevalier anzusehen , die Karten melierend zur folgenden Taille .
›Was wollt Ihr damit sagen?‹ fuhr der Chevalier zornig heraus .
Der Obrist zog ab , ohne dem Chevalier zu antworten .
›Zehntausend Dukaten oder – Angela‹ , sprach der Obrist , halb umgewendet , indem er die Karten kupieren ließ .
›Ihr seid
rasend!‹ rief der Chevalier , der nun aber , mehr zu sich selbst gekommen , zu gewahren begann , daß der Obrist fortwährend verlor und verlor .
›Zwanzigtausend Dukaten gegen Angela‹ , sprach der Obrist leise , indem er mit dem Melieren der Karten einen Augenblick innehielt .
Der Chevalier schwieg , der Obrist spielte weiter , und beinahe alle Karten schlugen den Spielern zu .
›Es
gilt‹ , sprach der Chevalier dem Obristen ins Ohr , als die neue Taille begann , und schob die Dame auf den Spieltisch .
– Im nächsten Abzug hatte die Dame verloren .
Zähneknirschend zog sich der Chevalier zurück und lehnte , Verzweiflung und Tod im bleichen Antlitz , sich ins Fenster .
Das Spiel war geendet , mit einem höhnischen : ›Nun , wie wird's weiter?‹ trat der Obrist hin vor den Chevalier .
›Ha‹ , rief der Chevalier , ganz außer sich , ›Ihr habt mich zum Bettler gemacht , aber wahnsinnig müßt Ihr sein , Euch einzubilden , daß Ihr mein Weib gewinnen konntet .
Sind wir auf den Inseln , ist mein Weib eine Sklavin , schnöder Willkür des verruchten Mannes preisgegeben , daß er sie zu verhandeln , zu verspielen vermag ?
Aber es ist wahr , zwanzigtausend Dukaten mußtet
Ihr zahlen , wenn die Dame gewann , und so habe ich das Recht jedes Einspruchs verspielt , wenn mein Weib mich verlassen und Euch folgen will .
– Kommt mit mir und verzweifelt , wenn mein Weib mit Abscheu den zurückstößt , dem sie folgen soll als ehrlose Mätresse!‹ ›Verzweifelt selbst‹ , erwiderte der Obrist hohnlachend , ›verzweifelt selbst , Chevalier , wenn Angela Euch – Euch , den verruchten Sünder , der sie elend machte , verabscheuen und mit Wonne und Entzücken mir in die Arme stürzen wird – verzweifelt selbst , wenn Ihr erfahrt , daß der Segen der Kirche uns verbunden , daß das Glück unsere schönsten Wünsche krönt !
– Ihr nennt mich wahnsinnig !
– Ho ho !
nur das Recht des Einspruchs wollt ' ich gewinnen , Euer Weib war mir gewiß !
– Ho ho , Chevalier , vernehmt , daß mich , mich Euer Weib , ich weiß es , unaussprechlich liebt – vernehmt , daß ich jener Duvernet bin , des Nachbars Sohn , mit Angela erzogen , in heißer Liebe mit ihr verbunden , den Ihr mit Euern Teufelskünsten vertriebt !
– Ach !
erst als ich fort mußte in den Krieg , erkannte Angela , was ich ihr war , ich weiß alles .
Es war zu spät !
– Der finstre Geist gab mir ein , im Spiel könnte ich Euch verderben , deshalb ergab ich mich dem Spiel – folgte Euch nach Genua – es ist mir gelungen !
– Fort nun zu Eurem Weibe!‹ – Vernichtet stand der Chevalier , von tausend glühenden Blitzen getroffen .
Offen lag vor ihm jenes verhängnisvolle Geheimnis , nun erst sah er das volle Maß des Unglücks ein , das er über die arme Angela gebracht .
›Angela , mein Weib , mag entscheiden‹ , sprach er mit dumpfer Stimme und folgte dem Obristen , welcher fortstürmte .
Als ins Haus gekommen , der Obrist die Klinke von Angelas Zimmer erfaßte , drängte der Chevalier ihn zurück und sprach : ›Mein Weib schläft , wollt Ihr sie aufstören aus süßem Schlafe?‹ – ›Hm‹ , erwiderte der Obrist , ›hat Angela wohl jemals gelegen in süßem Schlaf , seit ihr von Euch namenloses Elend bereitet wurde?‹
Der Obrist wollte ins Zimmer , da stürzte der Chevalier ihm zu Füßen und schrie in heller Verzweiflung :
›Seid barmherzig !
– Laßt mir , den Ihr zum Bettler gemacht , laßt mir mein Weib!‹ – ›So lag der alte Vertua vor Euch , dem gefühllosen Bösewicht , und vermochte Euer steinhartes Herz nicht zu erweichen , dafür die Rache des Himmels über Euch!‹ –
So sprach der Obrist und schritt aufs neue nach Angelas Zimmer .
Der Chevalier sprang nach der Tür , riß sie auf , stürzte hin zu dem Bette , in dem die Gattin lag , zog die Vorhänge auseinander , rief : ›Angela , Angela!‹ – beugte sich hin über sie , faßte ihre Hand – bebte wie im plötzlichen Todeskrampf zusammen , rief dann mit fürchterlicher Stimme : ›Schaut hin !
– den Leichnam meines Weibes habt Ihr gewonnen!‹
Entsetzt trat der Obrist an das Bette – keine Spur des Lebens – Angela war tot – tot .
Da ballte der Obrist die Faust gen Himmel , heulte dumpf auf , stürzte fort .
– Man hat nie mehr etwas von ihm vernommen ! «
– So hatte der Fremde geendet und verließ nun schnell die Bank , ehe der tief erschütterte Baron etwas zu sagen vermochte .
Wenige Tage darauf fand man den Fremden , vom Nervenschlag getroffen , in seinem Zimmer .
Er blieb sprachlos bis zu seinem Tode , der nach wenigen Stunden erfolgte , seine Papiere zeigten , daß er , der sich Baudasson schlechthin nannte , niemand anders gewesen als eben jener unglückliche Chevalier Menars .
Der Baron erkannte die Warnung des Himmels , der ihm , als er eben sich dem Abgrund näherte , den Chevalier Menars in den Weg führte zu seiner Rettung , und gelobte , allen Verlockungen des täuschenden Spielerglücks zu widerstehen .
Bis jetzt hat er getreulich Wort gehalten .
» Sollte , « sprach Lothar , als Theodor geendet , » sollte man nicht glauben , du verstündest dich recht ordentlich auf das Spiel , wärst selbst wohl gar ein tüchtiger Spieler , dem nur zuweilen die Moral in den Nacken schlägt , und doch weiß ich , daß du keine Karte anrührst . «
» So ist es , « erwiderte Theodor , » und dennoch half mir bei der Erzählung ein merkwürdiges Ereignis aus meinem eignen Leben . « – » Den besten , « nahm Ottmar das Wort , » den besten Nachklang des Erzählten könntest du daher wohl tönen lassen , wenn du uns dies Ereignis noch mitteiltest . «
» Ihr wißt , « begann Theodor , » daß ich mich , um meine Studien zu vollenden , eine Zeitlang in G. bei einem alten Onkel aufhielt .
Ein Freund dieses Onkels fand , der Ungleichheit unserer Jahre unerachtet , großes Wohlgefallen an mir , und zwar wohl vorzüglich deshalb , weil mich damals eine stets frohe , oft bis zum Mutwillen steigende Laune beseelte .
Der Mann war in der Tat eine der sonderbarsten Personen , die mir jemals aufgestoßen sind .
Kleinlich in allen Angelegenheiten des Lebens , mürrisch , verdrießlich , mit großem Hange zum Geiz , war er doch im höchsten Grade empfänglich für jeden Scherz , für jede Ironie .
Um mich eines französischen Ausdrucks zu bedienen – der Mann war durchaus amusable , ohne im mindesten amusant zu sein .
Dabei trieb er , hoch an Jahren , eine Eitelkeit , die sich vorzüglich in seiner nach den Bedingnissen der letzten Mode sorglich gewählten Kleidung aussprach , beinahe bis zum Lächerlichen , und eben diese Lächerlichkeit traf ihn , wenn man sah , wie er im Schweiß seines Angesichts jedem Genuß nachjagte und mit komischer Gier so viel davon auf einmal einzuschnappen strebte , als nur möglich .
Zu lebhaft gehen mir in diesem Augenblick zwei drollige Züge dieser Eitelkeit , dieser Genußgier auf , als daß ich sie euch nicht mitteilen sollte .
– Denkt euch , daß mein Mann , als er während seines Aufenthalts an einem Gebirgsort von einer Gesellschaft , in der sich freilich auch Damen befanden , aufgefordert wurde , eine Fußwanderung zu machen , um die naheliegenden Wasserfälle zu schauen , sich in einen noch gar nicht getragenen seidenen Rock warf mit schönen blinkenden Stahlknöpfen , daß er weißseidene Strümpfe anzog , Schuhe mit Stahlschnallen , und die schönsten Ringe an die Finger steckte .
In dem dicksten Tannenwalde , der zu passieren , wurde die Gesellschaft von einem heftigen Gewitter überfallen .
Der Regen strömte herab , die Waldbäche schwollen an und brausten in die Wege hinein , und ihr möget euch wohl vorstellen , in welchem Zustand mein armer Freund während weniger Augenblicke geraten war .
– Es begab sich ferner , daß zur Nachtzeit der Blitz in den Turm der Dominikanerkirche zu G. einschlug .
Mein Freund war entzückt über den herrlichen Anblick der Feuersäule , die sich erhob in den schwarzen Himmel und alles ringsumher magisch beleuchtete , fand aber bald , daß das Tableau , erst von einem gewissen Hügel vor der Stadt angeschaut , die gehörige malerische Wirkung tun müsse .
Alsbald kleidete er sich so schnell an , als es bei der nie zu verleugnenden Sorglichkeit geschehen konnte , vergaß nicht eine Tüte Makronen und ein Fläschchen Wein in die Tasche zu stecken , nahm einen schönen Blumenstrauß in die Hand , einen leichten Feldstuhl aber unter den Arm und wanderte getrost heraus vor das Tor , auf den Hügel .
Da setzte er sich hin und betrachtete , indem er bald an den Blumen roch , bald ein Makrönchen naschte , bald ein Gläschen Wein nippte , in voller Gemütlichkeit das malerische Schauspiel .
Überhaupt war dieser Mann « – » Halt , halt , « rief Lothar , » du wolltest uns das Ereignis erzählen , das dir bei deinem ›Spielerglück‹ half , und kommst nicht los von einem Mann , der ebenso possierlich gewesen sein muß als widerwärtig . «
» Du kannst , « erwiderte Theodor , » du kannst es mir nicht verdenken , daß ich bei einer Figur verweilte , die mir eben so lebendig entgegentrat . –
Doch zur Sache !
– Der Mann , den ich euch geschildert , forderte mich auf , ihn auf einer Reise nach einem Badeort zu begleiten , und unerachtet ich wohl einsah , daß ich sei nen Besänftiger , Aufheiterer , Maître de plaisir spielen sollte , war es mir doch gelegen , die anziehende Reise durch das Gebirge zu machen ohne allen Aufwand an Kosten . –
An dem Badeort fand damals ein sehr bedeutendes Spiel statt , da die Bank mehrere tausend Friedrichsdor betrug .
Mein Mann betrachtete mit gierigem Schmunzeln das aufgehäufte Gold , ging auf und ab im Saal , umkreiste dann wieder näher und näher den Spieltisch , griff in die Tasche , hielt einen Friedrichsdor zwischen den Fingern , steckte ihn wieder ein – genug , ihn gelüstete es nach dem Golde .
Gar zu gern hätte er sich ein Sümmchen expontiert von dem aufgeschütteten Reichtum , und doch mißtraute er seinem Glücksstern .
Endlich machte er dem drolligen Kampf zwischen Wollen und Fürchten , der ihm Schweißtropfen auspreßte , dadurch ein Ende , daß er mich aufforderte , für ihn zu pontieren , und mir zu dem Behuf fünf – sechs Stück Friedrichsdor in die Hand steckte .
Erst dann , als er mich versichert , daß er meinem Glück durchaus nicht vertrauen , sondern das Gold , das er mir gegeben , für verloren achten wolle , verstand ich mich zum Pontieren .
Was ich gar nicht gedacht , das geschah .
Mir , dem ungeübten , unerfahrnen Spieler , war das Glück günstig , ich gewann in kurzer Zeit für meinen Freund etwa dreißig Stück Friedrichsdor , die er sehr vergnügt einsteckte .
Am andern Abend bat er mich wiederum , für ihn zu pontieren .
Bis zur heutigen Stunde weiß ich aber nicht , wie es mir herausfuhr , daß ich nun mein Glück für mich selbst versuchen wolle .
Nicht in den Sinn war es mir gekommen , zu spielen , vielmehr stand ich eben im Begriff , aus dem Saal ins Freie zu laufen , als mein Freund mich anging mit seiner Bitte .
Erst , als ich erklärt , heute für mich selbst zu pontieren , trat ich auch entschlossen an die Bank und holte aus der engen Tasche meines Gilets die beiden einzigen Friedrichsdor hervor , die ich besaß .
War mir das Glück gestern günstig , so schien es heute , als sei ein mächtiger Geist mit mir im Bunde , der dem Zufall gebiete .
Ich mochte Karten nehmen , pontieren , biegen , wie ich wollte , kein Blatt schlug mir um , kurz – mir geschah ganz dasselbe , was ich von dem Baron Siegfried gleich im Anfange meines ›Spielerglücks‹ erzählt .
– Mir taumelten die Sinne ;
oft wenn mir neues Geld zuströmte , war es mir , als läg ' ich im Traum und würde nun gleich , indem ich das Gold einzustecken gewähnt , erwachen .
– Mit dem Schlage zwei Uhr wurde wie gewöhnlich das Spiel geendet .
–
In dem Augenblick , als ich den Saal verlassen wollte , faßte mich ein alter Offizier bei der Schulter und sprach , mich mit ernstem strengen Blick durchbohrend :
›Junger Mann ! verstanden Sie es , so hätten Sie die Bank gesprengt .
Aber wenn Sie das verstehen werden , wird Sie auch wohl der Teufel holen wie alle übrigen.‹
Damit verließ er mich , ohne abzuwarten , was ich wohl darauf erwidern werde .
Der Morgen war schon heraufgedämmert , als ich auf mein Zimmer kam und aus allen Taschen das Gold ausschüttete auf dem Tisch .
– Denkt euch die Empfindung eines Jünglings , der in voller Abhängigkeit auf ein kärgliches Taschengeld beschränkt ist , das er zu seinem Vergnügen verwenden darf , und der plötzlich wie durch einen Zauberschlag sich in dem Besitz einer Summe befindet , die bedeutend genug ist , um wenigstens von ihm in dem Augenblick für einen großen Reichtum gehalten zu werden !
– Indem ich aber nun den Goldhaufen anschaute , wurde plötzlich mein ganzes Gemüt von einer Bangigkeit , von einer seltsamen Angst erfaßt , die mir kalten Todesschweiß auspreßte .
Die Worte des alten Offiziers gingen mir nun erst auf in der entsetzlichsten Bedeutung .
Mir war es , als sei das Gold , das auf dem Tische blinkte , das Handgeld , womit die finstre Macht meine Seele erkauft , die nun nicht mehr dem Verderben entrinnen könne .
Meines Lebens Blüte schien mir angenagt von einem giftigen Wurm , und ich geriet in vernichtende Trostlosigkeit .
– Da flammte das Morgenrot höher auf hinter den Bergen , ich legte mich ins Fenster , ich schaute mit inbrünstiger Sehnsucht der Sonne entgegen , vor der die finstern Geister der Nacht fliehen mußten .
So wie nun Flur und Wald aufleuchteten in den goldnen Strahlen , wurd ' es auch wieder Tag in meiner Seele .
Mir kam das beseligende Gefühl der Kraft , jeder Verlockung zu widerstehen und mein Leben zu bewahren vor jenem dämonischen Treiben , in dem es , sei es wie und wenn es wolle , rettungslos untergeht !
– Ich gelobte mir selbst auf das heiligste , nie mehr eine Karte zu berühren , und habe dies Gelübde streng gehalten .
– Der erste Gebrauch , den ich übrigens von meinem reichen Gewinst machte , bestand darin , daß ich mich von meinem Freunde zu seinem nicht geringen Erstaunen trennte und jene Reise nach Dresden , Prag und Wien unternahm , von der ich euch schon oft erzählt . «
» Wohl , « nahm Sylvester das Wort , » wohl kann ich es mir denken , welchen Eindruck das unerwartete zweideutige Glück auf dein jugendliches Gemüt machen mußte .
Daß du der Verlockung widerstandest , daß du eben in jenem Glück die bedrohliche Gefahr erkanntest , es bringt dir Ehre , aber verzeih , deine eigene Erzählung , die Art , wie du darin die wahren Spieler sehr richtig charakterisiert hast , muß dir selbst dartun , daß du doch niemals den eigentlichen Sinn fürs Spiel in dir getragen , da dir sonst die bewiesene Tapferkeit sehr schwer , vielleicht unmöglich geworden .
– Vinzenz , der sich , wie ich glaube , von uns allen noch am besten auf das Spiel versteht , wird mir darin beistimmen . «
» Was « , erwiderte Vinzenz , » mich betrifft , so habe ich gar nicht einmal recht darauf gehört , was Theodor von seinem Glück am Spieltisch erzählt hat , denn ich denke immer nur an den höchst vortrefflichen Mann , der in seidenen Strümpfen durch die Berge streicht und mit Wein , Makronen und Blumen Feuersbrünste betrachtet wie schöne Gemälde .
–
In der Tat , ich war froh , aus dem schauerlichen Hintergrunde unserer heutigen Erzählungen doch einmal eine ergötzliche Gestalt hervorspringen zu sehen , und hätte gewünscht , den Mann als Helden irgendeines drolligen Schauspiels zu erblicken . «
» Konnte , « sprach Lothar , » konnte uns denn nicht das Bild des vortrefflichen Mannes genügen ?
– Überhaupt sollten wir Serapionsbrüder es uns vergönnen , einander einzelne Charaktere , wie sie uns wohl im Leben vorkamen , aufzustellen zur gemeinsamen Ergötzlichkeit und Erholung von der den Sinn anstrengenden Erzählung . «
» Guter Vorschlag , « nahm Vinzenz das Wort , » guter Vorschlag , dem ich ganz beipflichte .
Diese einzelnen hingeworfenen Zeichnungen mögen als Studium betrachtet werden zu größeren Gemälden , die denn jeder herauspinseln kann nach seiner Art und Weise .
Auch mögen sie als milde Beiträge gelten zur gemeinsamen Serapions-Phantasie-Kasse .
Und damit ihr einseht , wie ernstlich ich es mit diesen Beiträgen meine , will ich nur gleich vorfahren mit einem gar närrischen Kauz , den ich auf meiner Reise durch das südliche Deutschland traf .
Es begab sich , daß ich während meines Aufenthalts in B. , durch ein nahegelegenes Wäldchen lustwandelnd , auf eine Anzahl Bauern stieß , die beschäftigt waren , ein dichtes Gestrüpp zu durchhauen und den Bäumen von beiden Seiten die Äste wegzusägen .
Ich weiß selbst nicht , warum ich eben fragte , ob hier etwa ein neuer Weg angelegt werden solle , da lachten aber die Leute und meinten , ich möge nur meinen Weg weiter verfolgen , vor dem Walde auf einer Anhöhe stehe ein Herr , der würde mir Bescheid geben .
Wirklich stieß ich auf einen kleinen ältlichen Mann blassen Antlitzes , im Oberrock , eine Reisemütze auf dem Kopf , einen Büchsensack umgeschnallt , der durch ein Fernrohr unverwandt nach dem Orte hinblickte , wo die Leute arbeiteten .
Sowie er meine Nähe gewahrte , schob er schnell das Fernrohr zusammen und fragte hastig : ›Sie kommen aus dem Walde , mein Herr , wie steht es mit der Arbeit?‹ – Ich berichtete , was ich gesehen ›Das ist gut‹ , sprach er , ›das ist gut .
Schon seit drei Uhr morgens ( es mochte etwa sechs Uhr abends sein ) stehe ich hier und glaubte schon , die Esel , die ich doch teuer genug bezahle , würden mich im Stiche lassen .
Aber nun hoffe ich , daß sich die Aussicht noch im rechten Augenblick öffnen
wird.‹
Er schob das Fernrohr auseinander und schaute wiederum unverwandt hin nach dem Walde .
Ein paar Minuten währte es , da fiel starkes Buschwerk nieder , und wie auf einen Zauberschlag öffnete sich die Durchsicht nach dem fernen Gebirge und den Ruinen eines Bergschlosses , die im Feuer der Abendsonne wirklich einen herrlichen magischen Anblick gewährten .
– In einzelnen abgebrochenen Lauten gab der Mann sein höchstes Entzücken zu erkennen .
Nachdem er aber sich ungefähr eine starke Viertelstunde an der Aussicht geweidet , steckte er das Fernrohr ein und lief , ohne mich zu grüßen , ohne meiner im mindesten zu achten , hastig , als wolle er gefährlichen Verfolgern entrinnen , von dannen .
– Später sagte man mir , der Mann sei niemand anders gewesen als der Baron von R. , einer der wunderlichsten Kauze , der sich wie der bekannte Baron Grotthus schon seit mehreren Jahren auf einer ununterbrochenen Fußwanderung befinde und mit einer Art von Wut Jagd mache auf schöne Aussichten .
Komme er nun in eine Gegend , wo er , um sich solch eine schöne Aussicht zu verschaffen , es für nötig halte , Bäume fällen , einen Wald durchhauen zu lassen , so scheue er keine Kosten , sich mit dem Eigentümer abzufinden und Arbeiter zu bezahlen .
– Ja , er habe es schon einmal mit aller Gewalt durchsetzen wollen , einen ganzen Meierhof , der seiner Meinung nach die Gegend verunstaltet und die ferne Aussicht gehemmt , niederbrennen zu lassen , welches ihm denn freilich nicht gelungen .
Habe er aber wirklich seinen Zweck erreicht , so schaue er höchstens eine halbe Stunde in die Gegend hinein , laufe aber dann unaufhaltsam weiter und komme niemals mehr wieder an denselben Ort . «
Die Freunde waren darin einig , daß nichts so toll und wunderlich zu ersinnen , als was sich von selbst im Leben darbiete .
» Recht artig , « nahm Cyprian das Wort , » recht artig und hübsch ist es aber doch , daß ich den beiden wunderlichen Leuten noch einen dritten Mann hinzuzufügen vermag , von dem ich vor einiger Zeit Kunde erhielt durch einen uns allen hinlänglich bekannten Virtuosen .
Mein dritter Mann ist kein anderer als der Baron von B. , der sich in den Jahren 1789 oder 1790 in Berlin aufhielt und offenbar zu den seltsamsten , merkwürdigsten Erscheinungen gehörte , die es jemals in der musikalischen Welt gegeben .
– Ich werde der größeren Lebendigkeit halber in der ersten Person erzählen , als sei ich selbst der Virtuose , dem alles geschehen , und hoffe , daß mein würdiger Serapionsbruder Theodor es nicht übel deuten wird , wenn ich ganz in sein Gebiet hineinzustreifen genötigt bin . «
