» nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə sˌypɾiːˈɑːn , » nˈɪçt zoː fˈɛɾn fɔn ɔøç bəfˈant ɪç mɪç , als duː vˈoːl dˈɛŋkən mˈɑːkst , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das ˈeːbən ˈɔøɜ ɡəʃpɾˈɛç miːɾ das tˈoːɾ ˈœfnətə tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt . 
ˈeːbən dɑː iːɾ zoː fˈiːl fɔn deːm lˈʊstʃpiːl ʃpɾˈɛçət , ʊnt vɪntsˈɛnts deːn rˈɪçtɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋsˌats ˈaʊfʃtˌɛltə , das ʊns diː lˈʊst ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən , diː mɪt zɪç zˈɛlpst ʃpˈiːlt , zoː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das zɪç daɡˈeːɡən ɪn nˈɔøərɜ ʊnt nˈɔøstɜ tsˈaɪt dɔx ɪn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə mˈançəs vˈakɾə talˈɛnt ɛɾhˈoːbən . 
mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən fˈastə mɪç ˌɑːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnən dˈɪçtɜ , dɛɾ mɪt vˈɑːɾhaftɜ hˈoːxʃtɾˌeːbəndɜ ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt bəɡˈan , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , viː fɔn ˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾplɪçən ʃtɾˈuːdəl ɛɾɡɾˈɪfən , ˌʊntɜɡˈɪŋ , zoː das zaɪn nˈɑːmə kˈaʊm mˈeːɾ ɡənˈant vˌɪɾt . « 
» dˈɑː « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , » ʃtˈøːsəst duː ɡərˈɑːdə an ɡˌeːɡən lˈɔtɑːɾs pɾɪntsˈiːp , vˈɛlçɜ tsuː bəhˈaʊptən pflˈeːkt , das das vˈɑːɾhaftə ɡənˈiː nˈiːmɑːls ˌʊntɜɡˈeːə . « 
» ˈʊnt , « fˈuːɾ sˌypɾiːˈɑːn fˈɔɾt , » ʊnt lˈɔtɑːɾ hat rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ mˈaɪnt , das dɛɾ vˈɪldəstə ʃtˈ??m dɛs lˈeːbəns nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , diː flˈamə tsuː fɛɾlˈœʃən , diː vˈɑːɾhaft ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ɛmpˈɔɾɡəlˌoːdɜt , das diː bˈɪtɜstən vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , diː bədɾˈɛŋtəstən fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾɡˈeːbəns ˈankˌɛmpfən ɡˌeːɡən diː ˈɪnərə ɡˈœtɜmˌaxt dɛs ɡˈaɪstəs , das dɛɾ bˈoːɡən zɪç nˈuːɾ ʃpˈant , ʊm dˈɛstoː kɾˈɛftɪɡɜ lˌɔstsʊʃnˈɛlən . 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪn deːm ˈeːɾstən tˈiːfstən kˈaɪm dɛɾ ˈɛmbɾyːˌoː dɛs ɡˈɪftɪɡən vˈ??ms lˈɑːk , dɛɾ , ɛntvˈɪkəlt , mˈɪtɡəbˌoːrən mɪt dɛɾ ʃˈøːnən blˈyːtə , an ˌiːrəm lˈeːbən nˈɑːkt , zoː das ziː ˌiːrən tˈoːt ɪn zɪç zˈɛlbɜ tɾˈɛːkt , ʊnt ɛs kˈaɪnəs ʃtˈ??ms bədˈaɾf , ziː tsuː fɛɾnˈɪçtən ? « 
» zoː fˈeːltə « , rˈiːf lˈɔtɑːɾ , » ɛs dˌaɪnəm ɡənˈiːʊs an deːm ˈeːɾstən bədˈɪŋnɪs , das deːm tɾˈɑɡøːdˌiːndɪçtɜ , dɛɾ frˈaɪ ʊnt kɾˈɛftɪç ɪns lˈeːbən tɾˈeːtən vɪl , ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ɪst . 
ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç , das zˈɔlç ˌaɪnəs dˈɪçtɜs ɡəmˈyːt ˈʊnbədˌɪŋt fɔlkˈɔmən ɡəzˈʊnt , frˈaɪ fɔn jˈeːdəm kɾˈɛnkəln zaɪn mˈysə , viː ɛs vˈoːl pzˈyçɪʃə ʃvˈɛçlɪçkˌaɪt ˈoːdɜ , ʊm mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən , ˌaʊx vˈoːl ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɪtɡəbˌɔɾnəs ɡˈɪft ɛɾtsˈɔøɡən mˈɑːk . 
vˈeːɾ kˈɔntə ʊnt kˌan zɪç zˈɔlçɜ ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ɡəmˈyːts vˈoːl mˈeːɾ rˈyːmən , als ˌʊnzɜ ˈaltfɑːtɜ ɡˈœtə ? 
mɪt zˈɔlçɜ ˈʊnɡəʃvˌɛçtən kɾˈaft , mɪt zˈɔlçɜ ˈɪnɜn rˈaɪnhaɪt vˌ??dən hˈɛldən ɛɾtsˈɔøkt viː ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən ˈɛɡmɔnt ! 
ʊnt vɪl man ˌʊnzɜm ʃˈɪlɜ fɪlˈaɪçt jˈeːnə heːrˈoːənkɾˌaft nˈɪçt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə ˈaɪnrˌɔømən , zoː ɪst ɛs vˈiːdɜ dɛɾ rˈaɪnə zˈɔnənɡlˌants dɛs ˈɪnɪçstən ɡəmˈyːts , dɛɾ zˌaɪnə hˈɛldən ˈʊmʃtɾˌɑːlt , ɪn deːm viːɾ ˈʊns , vˈoːltˌɛːtɪç ɛɾvˈɛɾmt , ˈeːbənzˌoː kɾˈɛftɪç ʊnt ʃtˈaɾk fˈyːlən , als ɛs dɛɾ ʃˈœpfɜ ɪm ˈɪnɜstən zaɪn mˈʊstə . 
dɔx fɛɾɡˈɛsən mˈuːs man jˈɑː nˈɪçt deːn rˈɔøbɜ mˈoːɾ , deːn lˈʊdvɪç tˈiːk mɪt fˈɔləm rˈɛçt das tˈiːtanˌɛnaɾtˌɪɡə ɡəʃˈœpf ˌaɪnɜ jˈʊŋən ʊnt kˈyːnən ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn nˈɛnt . 
viːɾ kˈɔmən ɪndˈɛsən ɡˌants fɔn dˌaɪnəm tɾˈɑɡøːdˌiːndɪçtɜ ˈap , sˈypɾiːˌɑnʊs , ʊnt ɪç vɔltə , duː rˈyktəst nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtərəs dɑːmˈɪt hɛrˈaʊs , vˈeːn duː mˈaɪnst , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç ɛs tsuː ˈɑːnən ɡlˈaʊbə . « 
» bˈaɪnɑːə « , ʃpɾˈɑːx sˌypɾiːˈɑːn , » vˈɛːrə ɪç , viː ɪç ɛs hˈɔøtə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈɑːn , aʊfs nˈɔøə hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən ɪn ˈɔøɜ ɡəʃpɾˈɛç mɪt apzˈɔndɜlˌɪçən vˈɔɾtən , diː iːɾ nˈɪçt tsuː dˈɔøtən vˈʊstət , dɑː iːɾ diː bˈɪldɜ mˌaɪnəs vˈaxən tɾˈaʊms nˈɪçt ɡəʃˈaʊt . 
ˌɑːbɜ ɪç rˈuːfə nˈuːn dˈɛnɔx : 
nˈaɪn ! 
zaɪt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs tsˈaɪtən ɡˈɪŋ zˈɔlç aɪn vˈeːzən nˈɪçt ˌyːbɜ diː bˈyːnə , viː dˌiːzɜ ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə , fˈyɾçtɜlˌɪç ɡɾˈaʊənhˌaftə ɡɾˈaɪs ! 
ʊnt dɑːmˈɪt iːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ ɪn tsvˈaɪfəl blˈaɪpt , zoː fˈyːɡə ɪç ɡlˈaɪç hɪntsˈuː , das kˈaɪn dˈɪçtɜ dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt zɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈoːxtɾˌɑɡɪʃən ɡəvˈaltɪɡən ʃˈœpfʊŋ ɛɾfrˈɔøən kˌan als dɛɾ dˈɪçtɜ dɛɾ zˈøːnə dɛs tˈɑːləs. « 
diː frˈɔøndə zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
ziː lˈiːsən ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən karˈaktərə ˌaʊs tsˈaxarˌiːɑːs vˈɛɾnɜs dˈɪçtʊŋən diː mˈʊstərˌʊŋ pasˈiːrən ʊnt vɑːrən dan dɑːrˈɪn ˈaɪnɪç , das dɔx ˌyːbɜˈal deːm vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsən , deːm vˈɑːɾhaft ʃtˈaɾkən , tɾˈɑɡɪʃən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs , jˈɑː ˈɔft ɡəmˈaɪnəs bˈaɪɡəmˌɪʃt , vˈas dɑːfˈɔn tsˈɔøɡə , das dɛɾ dˈɪçtɜ tsuː kˈaɪnɜ ɡˌants rˈaɪnən ˈanʃˌaʊʊŋ zˌaɪnəs hˈɛldən ɡəkˈɔmən , ʊnt das iːm vˈoːl ˈeːbən jˈeːnə fɔlkˈɔmənə ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ˈɪnərən ɡəmˈyːts ɡəmˈaŋəlt , diː lˈɔtɑːɾ baɪ jˈeːdəm tɾˈɑɡøːdˌiːndɪçtɜ als ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç foːrˈaʊszˌɛtsə . 
nˈuːɾ tˈeːoːdˌoːɾ hˌatə ɪn zɪç hɪnˈaɪnɡəlˌɛçəlt , als zˈaɪ ɛɾ ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt bəɡˈan nˈuːn : » hˈalt , hˈalt ! 
iːɾ vˈyɾdɪɡən zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜ kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ! 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , ɪç alˈaɪn fɔn ɔøç kˌan ɛs vˈɪsən , das sˌypɾiːˈɑːn fɔn ˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ ʃpɾˈɪçt , diː dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçt fɔlˈɛndətə , diː mˈɪthˌɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , vˈiːvoːl frˈɔøndə , diː ɪn dɛs dˈɪçtɜs nˈɛːə lˈeːptən , ʊnt deːnən ɛɾ ɛntvˈɔɾfənə hˈaʊptstsənən mˈɪttaɪltə , ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk hˌatən , ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn , das dˌiːzə dˈɪçtʊŋ zɪç tsuː deːm ɡɾˈøːsəstən ʊnt ʃtˈɛɾkəstən ɛɾhˈeːbən vˌɛɾdə , nˈɪçt alˈaɪn vˈas dɛɾ dˈɪçtɜ ɡəlˈiːfɜt , zˈɔndɜn vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən . « 
» ˈalɜdˌɪŋs , « nˈɑːm sˌypɾiːˈɑːn das vˈɔɾt , » ˈalɜdˌɪŋs ʃpɾˈɛçə ɪç fɔn deːm tsvˈaɪtən tˈaɪl dɛs kɾˈɔøtsəs an dɛɾ ˈɔstzeː , ɪn deːm ˈeːbən jˈeːnəs fˈ??çtbɑːɾ ɡiːɡˈantɪʃə , ɡɾˈaʊənhˌaftə vˈeːzən ˈaʊftɾˌɑːt , nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç dɛɾ pɾˈɔøsən , vˈaɪdeːvˌʊtɪs . 
ɛs mˈœçtə miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn , ɔøç aɪn dˈɔøtlɪçəs bˈɪlt fɔn dˌiːzəm karˈaktɜ tsuː ɡˈeːbən , deːn dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛs ɡəvˈaltɪçstən tsˈaʊbɜs mˈɛçtɪç , ˌaʊs dɛɾ ʃˈaʊɜfˌɔlən tˈiːfə dɛs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən rˈaɪçs hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
mˈɑːk ɛs ɔøç ɡənˈyːɡən , vˌɛn ɪç ɔøç ɪn deːm ˈɪnɜn mˌɛçanˈɪsmʊs diː ʃpˈiːralfˌeːdɜ ɛɾblˈɪkən lˈasə , diː dɛɾ dˈɪçtɜ hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt , ʊm zaɪn vˈɛɾk ɪn rˈeːɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
ɡəʃˈɪçtlɪçɜ tɾˌɑdiːtsjˈoːn ɡəmˈɛːs ɡˈɪŋ diː ˈeːɾstə kʊltˈuːɾ dɛɾ ˈaltən pɾˈɔøsən fɔn ˌiːrəm kˈøːnɪç vˈaɪdeːvˌʊtɪs ˈaʊs . 
ɛɾ fˈyːɾtə diː rˈɛçtə dɛs ˈaɪɡəntˌuːms ˈaɪn , diː fˈɛldɜ vˌ??dən ˈʊmɡɾˌɛntst , ˈakɜbˌaʊ ɡətɾˈiːbən , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən rˈeːlɪɡˌiːøːzən kˈʊltʊs ɡˈɑːp ɛɾ deːm fˈɔlk , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst dɾˈaɪ ɡˈœtsənbˌɪldɜ ʃnˈɪtstə , deːnən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈuːraltən ˈaɪçə , an diː ziː bəfˈɛstˌɪçt , ˈɔpfɜ dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈaʊzə mˈaxt ɛɾfˈast deːn , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈalɡeːvˌaltɪç , zɪç zˈɛlpst ɡˈɔt dɛs fˈɔlkəs ɡlˈaʊpt , das ɛɾ bəhˈɛɾʃt . 
ʊnt jˈeːnə ˈaɪnfˌɛltɪɡə ʃtˈarə ɡˈœtsənbˌɪldɜ , diː ɛɾ mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən ʃnˈɪtstə , dɑːmˈɪt dɛs fˈɔlkəs kɾˈaft ʊnt vˈɪlə zɪç bˈɔøɡə dɛɾ zˈɪnlɪçən ɡəʃtˈaltʊŋ hˈøːərɜ mˈɛçtə , ɛɾvˈaxən plˈœtslɪç tsʊm lˈeːbən . 
ʊnt vˈas dˌiːzə tˈoːtən ɡəbˈɪldə tsʊm lˈeːbən ɛntflˈamt , ɛsɪst das fˈɔøɜ , das dɛɾ zatˈɑnɪʃə pɾoːmˈeːtɔøs ˌaʊs dɛɾ hˈœlə zˈɛlpst ʃtˈɑːl . 
ˈaptɾˌynɪɡə lˈaɪbaɪɡnə ˌiːrəs hˈɛrən , ˌiːrəs ʃˈœpfɜs , ʃtɾˈɛkən diː ɡˈœtsən nˈuːn diː bədɾˈoːlɪçən vˈafən , voːmˈɪt ɛɾ ziː ˈaʊsɡərˌystət , iːm zˈɛlpst ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zoː bəɡˈɪnt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə kˈampf dɛs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən ɪm mˈɛnʃlɪçən pɾɪntsˈiːp . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɔøç ɡˌants dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn , ˌɔp ɛs miːɾ ɡˌants ɡəlˈaŋ , diː kˈoːlɔsˌɑːlə iːdˈeː dɛs dˈɪçtɜs ɔøç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɔx als zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜ mˈuːtə ɪç ɛs ɔøç tsˈuː , das iːɾ ɡˌants zoː viː ɪç zˈɛlpst ɪn deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈapɡɾˌʊnt ɡəblˈɪkt , deːn dɛɾ dˈɪçtɜ ɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ˈeːbəndˌɑːs ɛntzˈɛtsən , das ɡɾˈaʊzən ɛmpfˈʊndən hˈɑːpt , das mɪç ˌyːbɜfˈɛlt , zoːvˈiː ɪç nˈuːɾ an dˌiːzən vˈaɪdeːvˌʊtɪs dˈɛŋkə . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « nˈɑːm tˈeːoːdˌoːɾ das vˈɔɾt , » ˌʊnzɜ sˈypɾiːˌɑnʊs ɪst ɡˌants blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das bəvˈaɪst ˈalɜdˌɪŋs , viː diː ɡˈantsə ɡɾˈoːsə skˈɪtsə dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəmˈɛldəs , diː dɛɾ dˈɪçtɜ iːm ɛntfˈaltət , fɔn dɛɾ ɛɾ ʊns ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈaʊptɡɾʊpə blˈɪkən lˈasən , zaɪn tˈiːfstəs ɡəmˈyːt ˈaʊfɡərˌeːkt hat . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn vˈaɪdeːvˌʊtɪs bətɾˈɪft , zoː vˈyɾt ɛs , dˈɛŋk ɪç , ɡənˈyːkt hˌɑːbən tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ dˈɪçtɜ mɪt ʃtˈaʊnənsvˌeːɾtɜ kɾˈaft ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt deːn dˈɛːmoːn zoː ɡɾˈoːs , ɡəvˈaltɪç , ɡiːɡˈantɪʃ ɛɾfˈast hˌatə , das ɛɾ dɛs kˈampfəs fɔlkˈɔmən vˈyɾdɪç ɛɾʃˈiːn ʊnt dɛɾ zˈiːk , diː ɡlˈoːrɪə dɛs kɾˈɪstəntˌuːms ʊm dˈɛstoː hˈɛɾlɪçɜ , ɡlˈɛntsəndɜ ʃtɾˈɑːlən mˈʊstə . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , ɪn mˈançən tsˈyːɡən ɪst miːɾ dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç zoː ɛɾʃˈiːnən , als zˈaɪ ɛɾ , ʊm mɪt dˈantə tsuː rˈeːdən , dɛɾ ˈɪmpeːrˌɑdoːɾ dˈeːl dˌoːloːrˈoːzoː rˈɛɡnoː zˈɛlpst , dɛɾ aʊf ˈeːɾdən vˈandlə . 
diː kˈɑtastɾˌoːfə zˌaɪnəs ˌʊntɜɡˈaŋəs , jˈeːnən zˈiːk dɛs kɾˈɪstəntˌuːms , mˈɪthˌɪn deːn vˈɑːɾhaftˌɪɡən ʃlˈuːsakˌɔɾt , nɑːx deːm ˈaləs hˈɪnstɾɛpt ɪm ɡˈantsən vˈɛɾkə , das miːɾ vˈeːnɪçstəns nɑːx dɛɾ ˈanlˌɑːɡə dɛs tsvˈaɪtən tˈaɪls ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːn , hɑːbə ɪç miːɾ ɪn dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən ɡəʃtˈaltʊŋ nˈiːmɑːls rˈɛçt dˈɛŋkən kˈœnən . 
vˈiːvoːl ɪn ɡˌants ˈandɜn ˈanklˌɛŋən , fˈyːlt ɪç ˈeːɾst , diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ʃlˈʊsəs , dɛɾ ɪn ɡɾˈaʊzənhˌaftɜ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˈaləs hˈɪntɜ zɪç lˈɛst , vˈas man fɪlˈaɪçt ˈɑːnən vɔltə , als ɪç kˈaldeːrˌoːns ɡɾˈoːsən mˈɑɡʊs ɡəlˈeːzən . 
ˈyːbɾɪɡəns hat dɛɾ dˈɪçtɜ ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ zaɪn vˈɛɾk ʃlˈiːsən vˈɔlə , zɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌasən . 
vˈeːnɪçstəns ɪst miːɾ dˈɑːɾ ˌyːbɜ nˈɪçts tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən . « 
» mɪç « , ʃpɾˈɑːx vɪntsˈɛnts , » vɪl ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt bədˈyŋkən , als vˌɛn ɛs deːm dˈɪçtɜ mɪt zˌaɪnəm vˈɛɾk zoː ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , viː deːm ˈaltən kˈøːnɪç vˈaɪdeːvˌʊtɪs mɪt zˌaɪnən ɡˈœtsənbˌɪldɜn . 
ɛsɪst iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəvˈaxzən , ʊnt das ɛɾ dɛɾ ˈaɪɡnən kɾˈaft nˈɪçt mˈɛçtɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , bəvˈaɪst ˈeːbən diː fɛɾkɾˈɛnkəlˌʊŋ dɛs ˈɪnərən ɡəmˈyːts , diː nˈɪçt tsuːlˈɛst , das ˈɛtvɑːs rˈaɪnəs , tˈyçtɪɡəs tsuːtˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt kˌan ɪç , zˌɔltə sˌypɾiːˈɑːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç rˈɛçt hˈɑːbən , das dɛɾ ˈaltə diː ɡlˈyklɪçstən ˈanlˌɑːɡən tsuː ˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡəvˈaltɪɡən zatˈɑːn ɡəhˈɑːpt , miːɾ dɔx nˈɪçt ɡˈuːt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɛɾ viːdɜʊm mɪt deːm mˈɛnʃlɪçən zoː fɛɾknˈypft vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊm vˈɑːɾhaftəs dɾamˈɑːtɪʃəs lˈeːbən fɛɾʃpˈyːrən tsuː lˈasən , ˈoːnə das kˈaɪnə ˈanrˌeːɡʊŋ dɛs tsuːʃˈaʊɜs ˌoːdɜ lˈeːzɜs dˈɛŋkbɑːɾ ɪst . 
dɛɾ zatˈɑːn mˈʊstə tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ , ɡəvˈaltɪɡɜ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ heːrˈoːs zaɪn . « 
 » ˈʊnt « , ɛɾvˈiːdɜtə sˌypɾiːˈɑːn , » das vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
ʊm diːɾ diːz tsuː bəvˈaɪzən , mˈyst ɪç ɡˈantsə stsˈeːnən , viː ziː dɛɾ dˈɪçtɜ ʊns mˈɪttaɪltə , nɔx ˈaʊsvˌɛndɪç vˈɪsən . 
lˈeːphaft ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nɔx ˌaɪnəs moːmˈɛnts , dɛɾ miːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃˈiːn . 
kˈøːnɪç vˈaɪdeːvˌʊtɪs vˈaɪs , das kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ zˈøːnə diː kɾˈoːnə ˈɛɾbən vˌɪɾt , ɛɾ ɛɾtsˈiːt dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən knˈɑːbən ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt ˈeːɾst tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalt tsʊm kˈynftɪɡən tɾˈɔnfɔlɡɜ . 
ɪn dɛɾ nˈaxt lˈiːɡən bˈaɪdə , vˈaɪdeːvˌʊtɪs ʊnt dɛɾ knˈɑːbə , am fˈɔøɜ , ʊnt vˈaɪdeːvˌʊtɪs bəmˈyːt zɪç , dɛs knˈɑːbən ɡəmˈyːt fyːɾ diː iːdˈeː dɛɾ ɡˈœtɜmˌaxt ˌaɪnəs fˈɔlkshɜʃɜs tsuː ɛnttsˈyndən . 
dˌiːzə rˈeːdə dɛs vˈaɪdeːvˌʊtɪs ʃˈiːn miːɾ ɡˌants mˈaɪstɜhˌaft , ɡˌants fɔlˈɛndət . 
dɛɾ knˈɑːbə , ˌaɪnən jˈʊŋən tsˈɑːmən vˈɔlf , deːn ɛɾ ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , zˌaɪnən tɾˈɔøən ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən , ɪm ˈaɾm , hˈɔɾçt dɛɾ rˈeːdə dɛs ˈaltən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ʊnt als dˌiːzɜ tsuːlˈɛtst frˈɛːkt , ˌɔb ɛɾ ʊm zˈɔlçɜ mˈaxt vˈɪlən vˈoːl zˌaɪnən vˈɔlf ˈɔpfɜn kˈœnə , dɑː zˈiːt dɛɾ knˈɑːbə iːn ʃtˈaɾ ˈan , ɛɾɡɾˈaɪft dan deːn vˈɔlf ʊnt vˈɪɾft iːn ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn diː flˈamən . « 
» ɪç vˈaɪs , « rˈiːf tˈeːoːdˌoːɾ , als vɪntsˈɛnts ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm lˈɛçəltə ʊnt lˈɔtɑːɾ , viː fɔn ˈɪnərɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɡətɾˈiːbən , lˈɔsbɾɛçən vɔltə , » ɪç vˈaɪs , vˈas iːɾ zˈɑːɡən vɔlt , ɪç hˈøːrə das hˈaɾtə ˈapʃpɾˌɛçəndə ˈ??taɪl , voːmˈɪt iːɾ deːn dˈɪçtɜ fɔn ɔøç vˈɛɡvaɪzət , ʊnt ɪç vɪl ɔøç ɡəʃtˈeːən , das ɪç nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɪn diːs ˈ??taɪl ˈaɪnɡəʃtˌɪmt hˌɛtə , vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , als ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs , das dɛɾ dˈɪçtɜ aʊf bˈɑːnən ɡərˈiːt , diː iːn miːɾ aʊf ˈɪmɜ ɛntɾˈykən mˈʊstən , zoː das aɪn viːdɜfˈɪndən kˈaʊm dˈɛŋkbɑːɾ ʊnt ˌaʊx bˈaɪnɑːə nˈɪçt vˈynʃənsvˌeːɾt ʃˈaɪnt . 
mɪt rˈɛçt mˈuːs dɛɾ vˈɛlt dɛs dˈɪçtɜs bəɡˈɪnən , als zaɪn rˈuːm zɪç ɛɾhˈoːbən , fɛɾvˈɔrən , ˌaɪnəm vˈɑːɾhaftˌɪɡən ɡˈaɪst frˈɛmt , ˈʊnvˌyɾdɪç ɛɾʃˈaɪnən , mɪt rˈɛçt mˈɑːk zɪç dɛɾ fɛɾdˈaxt rˈeːɡən , das aɪn vˌɛtɜvˈɛndɪʃəs ɡəmˈyːt , dɛɾ lˈyːɡə , zˈynthaftɜ hˌɔøçəlˈaɪ ɛɾɡˈeːbən , ɡənˈaɪkt zˈaɪ , diː ʃlˈaɪɜ , diː diː zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ɡəvˈoːbən , ˈandɜn ˌyːbɜtsuːvˈɛɾfən , das ˌɑːbɜ diː tˈɑːt dˌiːzə ʃlˈaɪɜ mɪt rˈoːɜ ɡəvˈalt tsɛɾrˈaɪsə , zoː das man ɪm ˈɪnɜn deːn bˈøːzən ɡˈaɪst kɾˈasɜ zˈɛlpstzuːxt an dɛɾ ɡlˈaɪsnərˌɪʃ ɡlˈɛntsəndən ɡlˈoːrɪə ˈaɾbaɪtən zˈeːə tsuːɾ ˈaɪɡnən bəˌɑtiːfˌiːkatsjˈoːn dˈɔx ! 
nˈuːn ! ɛntvˈafnət , ɡˌants ɛntvˈafnət hat mɪç dɛs dˈɪçtɜs fˈoːɾrˌeːdə tsuː deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃˈaʊʃpiːl : diː mˈʊtɜ dɛɾ mˈakabˌɛːɜ , diː , vˈoːl nˈuːɾ deːn vˈeːnɪɡən frˈɔøndən , diː zɪç deːm dˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən blˈyːteːtsˌaɪt fˈɛstɜ ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatən , ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç , das rˈyːrəndstə zˈɛlpstbəkˌɛntnɪs fɛɾʃˈʊldətɜ ʃvˈɛçə , diː vˈeːmyːtˌɪçstə klˈɑːɡə ˌyːbɜ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈɔɾnəs ɡˈuːt ɛnthˈɛlt . 
vˈɪlkyɾlˌoːs mˈɑːk diːs deːm dˈɪçtɜ ɛntʃlˈypft zaɪn , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst mˈɔxtə diː tˈiːfərə bədˈɔøtʊŋ nˈɪçt ˈɑːnən , diː deːn frˈɔøndən , diː ɛɾ fɛɾlˈiːs , ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən ˈaʊfɡˌeːən mˈʊstə . 
dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈoːɾrˌeːdə lˈeːzənt , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈɛː ɪç d??ç aɪn tɾˈyːbəs fˈaɾblˌoːzəs vˈɔlkənmˌeːɾ ɡlˈɛntsəndə ʃtɾˈɑːlən dˈɛmɜn ˌaɪnəs hˈoːən ˈɛdlən , ˌyːbɜ ˈalə ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə fˌɑzəlˈaɪən ˈʊnmˌyndɪɡɜ fɛɾkˈeːɾtaɪt ɛɾhˈɑbənən ɡˈaɪstəs , dɛɾ zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , dɔx nɔx tsuː ˈɑːnən fɛɾmˈɑːk . 
dɛɾ dˈɪçtɜ ɛɾʃˈiːn mˈiːɾ , viː dɛɾ fɔm fˈɪksən vˈɑːn fɛɾʃtˈœɾtə , dɛɾ ɪm hˈɛlən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç dɛs vˈɑːns bəvˈʊst vˌɪɾt , ˈɑːbɜ , deːn tɾˈɔstloːzən ɡɾˈɑːm dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪns bəʃvˈɪçtɪɡənt , zɪç zˈɛlpst mɪt ɛɾkˈynstəltən zˈoːfɪsmən tsuː bəvˈaɪzən tɾˈaxtət , ɪn jˈeːnəm vˈɑːn rˈyːrə ʊnt rˈeːɡə zɪç zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs hˈøːɜs vˈeːzən , ʊnt dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn zˈaɪ nˈuːɾ dɛɾ kɾˈɛnkəlndə tsvˈaɪfəl dɛs ɪm ˈɪɾdɪʃən bəfˈaŋənən mˈɛnʃən . 

ˈeːbən fɔm tsvˈaɪtən tˈaɪl dɛs kɾˈɔøtsəs an dɛɾ ˈɔstzeː ʃpɾˈɪçt dɛɾ dˈɪçtɜ ɪn jˈeːnɜ fˈoːɾrˌeːdə ʊnt ɡəʃtˈeːt ʃnˈaɪdə kˈaɪn zˈɔlç tˈɔləs ɡəzˈɪçt , lˈɔtɑːɾ blˈaɪbə rˈuːɪç aʊf deːm ʃtˈuːlə zˈɪtsən , ˈɔtmɑːɾ tɾˈɔmlə nˈɪçt deːn rˈʊsɪʃən ɡɾˈeːnadˌiːɾmaɾʃ aʊf dɛɾ ʃtˈuːleːnə , vɪntsˈɛnts ! 
ɪç dˈɛçtə , dɛɾ dˈɪçtɜ dɛɾ zˈøːnə dɛs tˈɑːləs fɛɾdˈiːnə vˈoːl , das fɔn iːm ˌʊntɜ ʊns rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˈyɾdə , ʊnt ɪç mˈuːs ɔøç nˈuːɾ zˈɑːɡən , das miːɾ das hˈɛɾts nˈuːn ˈeːbən rˈɛçt fˈɔl ɪst , ʊnt das ɪç nɔx deːn bɾˈaʊzəndən ɡˈɪʃt vˈakɜ ˌyːbɜlˈaʊfən lˈasən mˈuːs . « 
 » hˈɑː ! « rˈiːf vɪntsˈɛnts zˈeːɾ lˈaʊt ʊnt patˈeːtɪʃ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , » hˈɑː , viː dɛɾ ɡˈɪʃt ɛmpˈɔɾtsɪʃt ! 
das kˈɔmt fˌɔɾ ɪm kɾˈɔøts an dɛɾ ˈɔstzeː , ʊnt diː hˈaɪdnɪʃən pɾˈiːstɜ zˈɪŋən ɛs ap ɪn zˈeːɾ ɡɾˈɔølɪçɜ , ˈapʃˌɔølɪçɜ vˈaɪzə . 
ʊnt duː mˈɑːkst nˈuːn ʃˈɛltən , ʃmˈɛːən , tˈoːbən , mɪç fɛɾflˈʊxən ʊnt fɛɾvˈynʃən , ˈoː maɪn tˈɔørɜ zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌuːdɜ tˈeːoːdˌoːɾ ! 
ɪç mˈuːs ! 
ɪç mˈuːs diːɾ ɪn dˌaɪnən tˈiːfzˌɪnɪɡən fˈoːɾtɾˌɑːk aɪn klˈaɪnəs ˈanˌɛkdoːtˌoːn hɪnˈaɪnʃmˌaɪsən , das vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən mˈiːnuːtˌɛnlaŋən zˈɔnənʃˌaɪn aʊf ˈalə dˌiːzə lˈaɪçənbˌɪtɜɡˌeːzɪçtɜ vˈɛɾfən vˌɪɾt . 
ˌʊnzɜ dˈɪçtɜ hˌatə ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə ɡəlˈɑːdən , ʊm ˌiːnən das kɾˈɔøts an dɛɾ ˈɔstzeː ɪm mˈɑnʊskɾˌɪpt fˈoːɾtsuːlˌeːzən , vˈoːvoːn ziː bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə bɾˈʊxʃtykə kˈantən , diː ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊf das hˈœkstə ɡəʃpˈant hˌatən . 
viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs an ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃçən , aʊf deːm tsvˈaɪ hˈɛlə kˈɛɾtsən , ɪn hˈoːə lˈɔøçtɜ ɡəʃtˈɛkt , bɾˈantən , zˈɑːs dɛɾ dˈɪçtɜ , hˌatə das mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌaʊs deːm bˈʊsən ɡətsˈoːɡən , diː ˈʊnɡəhˌɔørə tˈɑbaksdˌoːzə , das blˈaʊɡeːvˌyɾfəltə , ɡəʃˈɪkt an ɔstpɾˈɔøsɪʃəs ɡəvˈeːbə , viː ɛs tsuː ˌʊntɜrˈœkən ʊnt ˈandɜn nˈytslɪçən dˈɪŋən ˈyːplɪç , ɛɾˈɪnɛɾndə ʃnˈʊpftʊx fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt hˈɪnɡəlˌeːkt . 
tˈiːfə ʃtˈɪlə rˈɪŋzʊmhɜ ! 
kˈaɪn ˈɑtɛmtsˌuːk ! 
dɛɾ dˈɪçtɜ ʃnˈaɪdət aɪns zˌaɪnɜ apzˈɔndɜlˌɪçstən , jˈeːdɜ ʃˈɪldərˌʊŋ ʃpˈɔtəndən ɡəzˈɪçtɜ ʊnt bəɡˈɪnt ! 
iːɾ ɛɾˈɪnɜt ɔøç dˈɔx , das ɪn dɛɾ ˈeːɾstən stsˈeːnə baɪm ˈaʊfɡˌeːən dɛs fˈoːɾhˌaŋs diː pɾˈɔøsən am ˈuːfɜ dɛɾ ˈɔstzeː tsʊm bˈɛɾnstaɪnfˌaŋ fɛɾzˈaməlt zɪnt ʊnt diː ɡˈɔttaɪt , diː dˌiːzən fˈaŋ bəʃˈytst , ˈanrˌuːfən ? 
ˈalzoː ʊnt bəɡˈɪnt : bˈaŋkpʊtˌɪs ! bˈaŋkpʊtˌɪs ! 
bˈaŋkpʊtˌɪs!klˈaɪnə pˈaʊzə ! 
dɑː ɛɾhˈeːpt zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə diː zˈanftə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs tsuːhˈøːrɜs : 
maɪn tˈɔøɜstɜ ɡəlˈiːptəstɜ frˈɔønt ! 
maɪn ˈalɜfˌoːɾtɾˌɛflɪçstɜ dˈɪçtɜ ! hast duː daɪn ɡˈantsəs lˈiːbəs poːˈeːm ɪn dˌiːzɜ fɛɾflˈʊxtən ʃpɾˈɑːxə ˈapɡəfˌast , zoː fɛɾʃtˈeːt kˈaɪnɜ fɔn ʊns deːn tˈɔøfəl vˈas dɑːfˈɔn ʊnt bˈɪtə , duː vˈɔləst nˈuːɾ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ˈanfˌaŋən! « diː frˈɔøndə lˈaxtən , nˈuːɾ sˌypɾiːˈɑːn ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ blˈiːbən ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɪl , nɔx ˈeːə dˌiːzɜ ˌɑːbɜ das vˈɔɾt viːdɜɡəvˈɪnən kˈɔntə , ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ : » nˈaɪn , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ɪç nˈɪçt hiːbˈaɪ an das vˈʊndɜlˌɪçə , jˈɑː bˈaɪnɑːə pɔsˈiːɾlɪçə tsuːzˈaməntɾˌɛfən tsvˈaɪɜ , vˈeːnɪçstəns rˈyksɪçts ˌiːrəs kˈʊnstɡeːfˌyːls , ˌiːrɜ kˈʊnstanzˌɪçtən ɡˌants hˈeːteːrˌoːɡənɜ natˈuːrən dˈɛŋkən zˌɔltə . 
ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç ɡəvˈiːs mˈɑːk ɛs zaɪn , das dɛɾ dˈɪçtɜ diː iːdˈeː tsʊm kɾˈɔøts an dɛɾ ˈɔstzeː frˈyːɜ , lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ɪn zɪç hɛrˈʊmtɾˌuːk , zˈoːviːl ɪç ɛɾfˈɑːrən , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ deːn nˈɛçstən ˈanlˌɑːs tsʊm vˈɪɾklɪçən ˈaʊfʃrˌaɪbən dɛs ʃtˈyks ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈɪflants an deːn dˈɪçtɜ , aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl fyːɾ diː bɛɾlˈiːnɜ bˈyːnə ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən . 
diː zˈøːnə dɛs tˈɑːləs mˈaxtən ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən , ʊnt man mˈɔxtə deːm tˈeːatɜmˌan vˌeːɡən dɛs nˈɔø tsʊm tˈɑɡɛslˌɪçt ˈaʊfɡəkˌaɪmtən talˈɛnts hˈaɾt tsˈuːɡeːzˌɛtst , ˌoːdɜ ɛɾ zˈɛlpst mˈɔxtə ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾʃpˈyːrən ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən , dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ kˈœnə aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçən bəlˈiːptən hˈantɡɾˌɪfə ˈaɪnˌɛksɜtsˌiːɾt vˌɛɾdən ʊnt ˌaɪnə tˈyçtɪɡə tˈeːatɜfˌaʊst bəkˈɔmən . 
ɡənˈuːk , ɛɾ hˌatə fɛɾtɾˈaʊən ɡəfˈast , ʊnt nˈuːn dˈɛŋkə man iːn zɪç mɪt deːm ɛɾhˈaltənən mˈɑnʊskɾˌɪpt dɛs kɾˈɔøtsəs an dɛɾ ˈɔstzeː ɪn dɛɾ hˈant ! 
ˈɪflant , deːm diː tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ʃˈɪlɜs , diː zɪç dˈɑmɑːls tɾˈɔts ˈaləs vˈiːdɜstɾˌeːbəns hˈaʊptzɛçlˌɪç d??ç deːn ɡɾˈoːsən flˈɛk bˈɑːn ɡəbɾˈɔxən hˌatən , ˈaɪɡəntlɪç ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə aɪn ɡɾˈɔøəl vɑːrən , ˈɪflant , dɛɾ , dˈ??ftə ɛɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɑːɡən , mɪt zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən mˈaɪnʊŋ ˈɔfən hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , ˈoːnə bəfˈyɾçtən tsuː mˈysən , fɔn jˈeːnɜ ʃˈaɾfən ɡˈaɪsəl , diː ɛɾ ʃˌoːn ɡəfˈyːlt , nɔx hˈɛɾtɜ ɡətɾˈɔfən tsuː vˌɛɾdən , dɔx ɪɾɡˈɛndvoː dɾˈʊkən lˈiːs , tɾˈaʊɜʃpˌiːlə mɪt ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪçtlɪçən ˈaktən ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pɛɾzˈoːnəntsˌɑːl vˈɛːrən das fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛɾ teːˈɑːtɜ dɛs tsuː bədˈɔøtəndən ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾʃvˈɪŋəndən kˈɔstənˌaʊfvandəs vˈeːɡən , zˈɛtstə ɛɾ tsvɑːɾ hɪntsˈuː , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə dˈɔx : dˈɪksiː ˈeːt zˈalvavˌiː ˈɪflant , dɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn zˌaɪnən ɡəhˈaɪmənrˌɛːtən , zˌaɪnən zˌɛkɾeːtˈɑriːən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. deːn nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən tɾˈɑɡɪʃən kˈɔt??n ˈanɡətsˌoːɡən hˌɛtə ˈɪflant lˈiːst das kɾˈɔøts an dɛɾ ˈɔstzeː ɪn deːm zˈɪn , das ɛs aɪn fyːɾ diː bɛɾlˈiːnɜ bˈyːnə ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəʃrˈiːbənəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl zˈaɪ , das ɛɾ ɪn stsˈeːnən zˈɛtsən , ʊnt ɪn deːm ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ʃpˈiːlən zˌɔl , als deːn ɡˈaɪst dɛs fɔn deːn hˈaɪdnɪʃən pɾˈɔøsən ɛɾʃlˈɑɡənən bˈɪʃoːfs ˈɑdalbɜt , dɛɾ als tsˈɪtɜʃpˌiːlman zˈeːɾ hˈɔøfɪç ˌyːbɜ diː bˈyːnə tsˈiːt , mɪt fˈiːlən , tsʊm tˈaɪl ɛɾbˈaʊlɪçən , tsʊm tˈaɪl mˈystɪʃən rˈeːdən ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈaɾk ɪst , ʊnt ˌyːbɜ dˈɛsən hˈaʊpt , zoː ˈɔft dɛɾ nˈɑːmə kɾˈɪstʊs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɪɾt , ˌaɪnə hˈɛlə flˈamə ˈaʊflˌoːdɜt ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndət ! 
das kɾˈɔøts an dɛɾ ˈɔstzeː , aɪn ʃtˈyk , dˈɛsən roːmˈantiːk zɪç nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɪns ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə , ɪn ɡəʃmˈakloːzə bˌiːtsareːrˈiː fɛɾˈɪɾt , dˈɛsən stsˈeːnɪʃə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vˈɪɾklɪç , viː ɛs baɪ deːn ɡiːɡˈantɪʃən ʃˈœpfʊŋən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ˈɔft nˈuːɾ deːn ʃˈaɪn hat , ˈalən ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən bədˈɪŋnɪsən dɛɾ bˈyːnəndˌaɾʃtɛlˌʊŋən ʃpˈɔtət . 
ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾvˈɛɾfən , ˈʊnˌaɾtɪç ˈapʃpɾˌɛçən , ˈaləs fyːɾ tˈɔləs fɛɾvˈɪɾtəs tsˈɔøk ɛɾklˈɛːrən , viː man ɛs zˈɔnst vˈoːl deːn dˈiːɪs mˈiːnoːrˌʊm ɡˈɛntiːˌʊm ɡəbˈoːtən , das dˈ??ftə man nˈɪçt . 
ˈeːrən lˈoːbən jˈɑː , bɪs an deːn hˈɪməl ɛɾhˈeːbən ʊnt dan mɪt tˈiːfstɜ bətɾˈybnɪs ɛɾklˈɛːrən , das diː ʃvˈaxən tˌeːatɜbɾˈɛtɜ deːn rˈiːzənbˌaʊ nˈɪçt tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈœçtən , dɑːrˈaʊf kˌɑːm ɛs ˈan . 
dɛɾ bɾˈiːf , deːn ˈɪflant deːm dˈɪçtɜ ʃrˈiːp , ʊnt dˈɛsən ʃtɾʊktˈuːɾ nɑːx jˈeːnɜ bəkˈantən vˈiːdɜʃpɾˌʊxsfɔɾm dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ : bˈeːn paɾlˈɑːtoː , mˈɑː ˈaɪnɡərˌɪçtət , zˌɔl aɪn klˈasɪʃəs mˈaɪstɜvˌɛɾk dɛɾ tˌeːatɜdˌɪploːmˈɑtiːk ɡəvˈeːzən zaɪn . 
nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈɪnərən dɛs ʃtˈyks hɛrˈaʊs hˌatə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt dɛɾ bˈyːnəndˌaɾʃtɛlˌʊŋ dˌeːmɔnstɾˈiːɾt , zˈɔndɜn hˈœflɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ deːn mˌaʃiːnˈɪstən ˈanɡəklˌɑːkt , dˈɛsən tsˌaʊbeːrˈaɪ zˈɔlç ˈɛŋə ʃrˈaŋkən ɡəzˈɛtst vˈɛːrən , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kɾˈɪstʊsflˌɛmçən ɪn dɛɾ lˈʊft ˈaʊflˌɔøçtən lˈasən kˈœnə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
dɔx kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ! 
tˈeːoːdˌoːɾ zˌɔl nˈuːn diː ˈɪɾveːɡə zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɛntʃˈʊldɪɡən , viː ɛɾ mˈɑːk ʊnt kˌan ! « 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ? « ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːdˌoːɾ , » mˌaɪnən frˈɔønt ɛntʃˈʊldɪɡən ? 
das vˈyɾdə zˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˈalbɜn ʊnt ˈapɡəʃmˌakt hɛrˈaʊskˌɔmən . 
lˈast mɪç ʃtˈat dˈɛsən aɪn pzˈyçɪʃəs pɾoːblˈeːm ˈaʊfʃtˌɛlən , das ɔøç dɑːrˈaʊf hˈɪnbɾɪŋən zˌɔl , viː bəzˈɔndərə ˈʊmʃtˌɛndə aʊf diː bˈɪldʊŋ dɛs pzˈyçɪʃən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs vˈɪɾkən kˌœnən ˌoːdɜ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç , ʊm aʊf sˌypɾiːˈɑːns ɡlˈaɪçnɪs tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , viː mɪt deːm kˈaɪm dɛɾ ʃˈøːnstən blˈyːtə dɛɾ vˈ??m mˈɪtɡəbˌoːrən vˌɛɾdən kˌan , dɛɾ ziː tsʊm tˈoːdə fɛɾɡˈɪftət . 
man zˈɑːkt , das dɛɾ hˌysteːrˈɪsmʊs dɛɾ mˈytɜ zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt aʊf diː zˈøːnə fɛɾˈɛɾbə , ɪn ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪç leːbˈɛndɪɡə , jˈɑː ɡˌants ɛkstsˈɛntɾɪʃə fˌantazˈiː ɛɾtsˈɔøɡə , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈʊns , ɡlˈaʊbə ɪç , an deːm zɪç diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs zˈatsəs bəvˈɛːɾt hat . 
viː mˈɑːk ɛs nˈuːn mɪt dɛɾ vˈɪɾkʊŋ dɛs hˈɛlən vˈɑːnzɪns dɛɾ mˈʊtɜ aʊf diː zˈøːnə zaɪn , diː iːn ˌaʊx , vˈeːnɪçstəns dɛɾ rˈeːɡəl nˈɑːx , nˈɪçt ˈɛɾbən ? 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt jˈeːnən kˈɪndɪʃən ˈalbɜnən vˈɑːnzɪn dɛɾ vˈaɪbɜ , dɛɾ bˈɪsvaɪlən als fˈɔlɡə dɛs ɡˈɛntslɪç ɡəʃvˈɛçtən nˈɛɾvənzystˌeːms ˈaɪntɾˌɪt , ɪç hɑːbə fˈiːlmˌeːɾ jˈeːnən apnˈɔɾmən zˈeːləntsˌʊstant ɪm zˈɪn , ɪn deːm das pzˈyçɪʃə pɾɪntsˈiːp , d??ç das ɡlˈyːfɔøɜ ˌyːbɜrˈaɪtstɜ fˌantazˈiː tsʊm zˌʊbliːmˈɑːt fɛɾflˈyçtɪçt , aɪn ɡˈɪft vˌɔɾdən , das diː lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ˈanɡɾˌaɪft , zoː das ziː tsʊm tˈoːdə ɛɾkɾˈaŋkən ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɪn deːm deːlˈiːriːˌʊm dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt deːn tɾˈaʊm ˌaɪnəs ˈandɜn zaɪns fyːɾ das vˈaxə lˈeːbən zˈɛlpst nˈɪmt . 
aɪn vˈaɪp , zˈɔnst hˈoːxbəɡˌɑːpt mɪt ɡˈaɪst ʊnt fˌantazˈiː , mˈɑːk ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ˈɔft mˈeːɾ ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə zˈeːərˌɪn als ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə ʃˈaɪnən ʊnt ɪn deːm kˈɪtsəl dɛs kɾˈampfs pzˈyçɪʃ ɡˈaɪlɜ fɛɾtsˈykʊŋ dˈɪŋə ˈaʊsʃpɾˌɛçən , diː ɡˈɑːɾ fˈiːlə ɡənˈaɪkt zaɪn vˌɛɾdən , fyːɾ diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaɪnɡəbˌʊŋən hˈøːərɜ mˈɛçtə tsuː hˈaltən . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , das dɛɾ fˈɪksə vˈɑːn ˌaɪnɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡˈaɪstɛskɾˌaŋkən mˈʊtɜ dɑːrˈɪn bəʃtˈyndə , das ziː zɪç fyːɾ diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , deːn knˈɑːbən , deːn ziː ɡəbˈɑːɾ , ˌɑːbɜ fyːɾ kɾˈɪstʊs , deːn zˈoːn ɡˈɔtəs , hˈɛlt . 
ʊnt diːs fɛɾkˈyndət ziː tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç deːm knˈɑːbən , deːn man nˈɪçt fɔn iːɾ tɾˈɛnt , zoːvˈiː zaɪn fˈasʊŋsfɜmˌøːɡən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾvˈaxt . 
dɛɾ knˈɑːbə ɪst ˌyːbɜrˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət mɪt ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyːt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən fˌantazˈiː . 
fɛɾvˈantə , lˈeːrɜ , fyːɾ diː ɛɾ ˈaxtʊŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊən hˈeːkt , ˈalə zˈɑːɡən ˈiːm , das zˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ vˈɑːnzɪnˌɪç zˈaɪ , ʊnt ɛɾ zˈiːt zˈɛlpst deːn ˈapɛɾvˌɪts jˈeːnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪn , diː iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈɔø zaɪn kˌan , dɑː ziː zɪç ɪn deːn mˈeːɾstən ˈɪrənhˌɔøzɜn viːdɜhˈɔlt . 
ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə dɛɾ mˈʊtɜ dɾˈɪŋən tˈiːf ɪn zaɪn hˈɛɾts , ɛɾ ɡlˈaʊpt fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt tsuː hˈøːrən ʊnt fˈyːlt lˈeːphaft , viː ɪm ˈɪnərən zɪç dɛɾ ɡlˈaʊbə ɛnttsˈyndət , dɛɾ deːn rˈɪçtəndən fɛɾʃtˈant tsuː bˈoːdən tɾˈɪt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɛɾfˈast iːn das mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt , vˈas diː mˈytɜlˌɪçə zˈeːərˌɪn ˌyːbɜ das ˈɪɾdɪʃə tɾˈaɪbən dɛɾ vˈɛlt , ˌyːbɜ diː fɛɾˈaxtʊŋ , deːn hˈoːn , deːn diː ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən dˈʊldən mˈystən , zˈɑːkt , ʊnt ɛɾ fˈɪndət ˈaləs bəʃtˈɛːtɪçt ɪm lˈeːbən ʊnt dˈyŋkt zɪç ɪm jˈuːɡəntlˌɪç ˈʊnrˌaɪfən ˈʊnmˌuːt ʃˌoːn aɪn ɡˈœtlɪçɜ dˈʊldɜ , vˌɛn diː bˈ??ʃə ˈiːn , deːn ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡəklˈaɪdətən fˈʊxs , ɪm kɔlˈeːɡɪˌoː ˈaʊslˌaxən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈaʊspfˌaɪfən 
vˈas vˈaɪtɜ ! mˈuːs nˈɪçt ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnəs zˈoːlçən jˈyŋlɪŋs dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊfkˌaɪmən , das jˈeːnɜ zˈoːɡənˌantə vˈɑːnzɪn dɛɾ mˈʊtɜ , diː iːm hˈoːx ɛɾhˈɑːbən dˈyŋkt ˌyːbɜ diː ɛɾkˈɛntnɪs , ˌyːbɜ das ˈ??taɪl dɛɾ ɡəmˈaɪnən ˈɪɾdɪʃən vˈɛlt , nˈɪçts ˈandɜs zˈaɪ als dɛɾ ɪn mˌeːtɑːfˈoːrɪʃən vˈɔɾtən pɾoːfˈeːtɪʃ fɛɾkˈyndətə ˈaʊfʃlˌuːs zˌaɪnəs hˈøːɜn , ɪm ˈɪnɜn fɛɾʃlˈɔsənən zaɪns ʊnt zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ? 
aɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltɜ dɛɾ hˈøːɜn mˈaxt hˈaɪlɪɡɜ pɾoːfˈeːt . 
ɡˈiːpt ɛs fyːɾ ˌaɪnən ɪn ɡlˈyːəndɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛntbɾˈantən jˈyŋlɪŋ ˌaɪnən ʃtˈɛɾkərən ˈanlˌɑːs tsuː mˈystɪʃɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ? 
lˈast mɪç fˈɛɾnɜ ˈaneːmən , das dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ , fˈyːzɪʃ ʊnt pzˈyçɪʃ rˈaɪtsbɑːɾ bɪs tsʊm fɛɾdˈɛɾplɪçstən ɡɾˈɑːdə , hˈɪnɡərˌɪsən vˌɪɾd fɔn deːm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçstən , rˈɑzəndstən tɾˈiːp tsuːɾ zˈyndə , tsuː ˈalɜ bˈøːzən lˈʊst dɛɾ vˈɛlt ! 
mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt vɪl ɪç hˈiːɾ foːrˈyːbɜˌaɪlən baɪ deːm ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈapɡɾˌʊndə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , ˌaʊs deːm dɛɾ kˈaɪm jˈeːnəs zˈynthaftən tɾˈiːbəs ɛmpˈɔɾvaxzən ʊnt ɪn diː bɾˈʊst dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈyŋlɪŋs hɪnˈaɪnrˌaŋkən mˈɔxtə , ˈoːnə das ɛɾ ˈandərə ʃˈʊlt tɾˈuːk , als diː zˌaɪnəs tsuː hˈaɪsən blˈuːts , das fyːɾ das fˈɔɾtvʊxˌɛɾndə ɡˈɪftkɾaʊt aɪn nˈuːɾ tsuː ˈypɪɡɜ dˈyŋɜ vɑːɾ . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːən , iːɾ fˈyːlt das ɛntzˈɛtsən dɛs fˈ??çtbɑːrən vˈiːdɜʃpɾˌʊxs , dɛɾ das ˈɪnərə dɛs jˈyŋlɪŋs tsɛɾʃpˈaltət . 
hˈɪməl ʊnt hˈœlə ʃtˈeːən kˈɛmpfənt ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊf , ʊnt dˌiːzɜ tˈoːdɛskˌampf ɪst ɛs , dɛɾ , ɪm ˈɪnɜn fɛɾʃlˈɔsən , aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɛɾtsˈɔøkt , diː ɪm ɡɾˈɛlən ˈapʃtˌɪç ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas zˈɔnst d??ç diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ bədˈɪŋt , kˈaɪnɜ dˈɔøtʊŋ fˈɛːɪç zɪnt . 
viː , vˌɛn nˈuːn dɛs tsʊm mˈanə ɡərˈaɪftən jˈyŋlɪŋs ɡlˈyːəndə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , diː ɪn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt ˌaʊs deːm vˈɑːnzɪn dɛɾ mˈʊtɜ deːn kˈaɪm jˈeːnəs ɛkstsˈɛntɾɪʃən ɡədˈankəns dɛs hˈaɪlɪçtˌuːms ˈaɪnzˌoːk , viː , vˌɛn dˌiːzə , dɑː diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , ɪn dɛɾ diː zˈyndə , ˈal ˌiːrəs pɾˈʊŋks bərˈaʊpt , ɪn ˈeːkəlhˌaftɜ nˈaktaɪt zɪç zˈɛlpst dɛs hˈœləntɾˌuːks ˈanklˌɑːkt , fɔn dɛɾ ˈaŋst tɾˈɔstloːzɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ɡətɾˈiːbən , ɪn diː mˈystiːk ˌaɪnəs rˌeːlɪɡiˈoːnskˈʊltʊs hɛrˈaɪnflˌyçtətə , dɛɾ iːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmt mɪt zˈiːɡɛshˌymnən ʊnt dˈʊftəndəm rˈaʊxɔpfɜ ? 
viː , vˌɛn hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənstən tˈiːfə diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs dˈʊnkəln ɡˈaɪstəs vˈeːnɔmən vˈyɾdə , diː ˈalzoː ʃpɾˈɪçt : nˈuːɾ ˈɪɾdɪʃə fɛɾblˈɛndʊŋ vɑːɾ ɛs , diː dɪç an ˌaɪnən tsvˈiːspalt ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡlˈaʊbən lˈiːs . 
diː ʃlˈaɪɜ zɪnt ɡəfˈalən , ʊnt duː ɛɾkˈɛnst , das diː zˈyndə das ʃtˈɪɡmɑː ɪst dˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ , dˌaɪnəs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən bərˈuːfs , voːmˈɪt diː ˈeːvɪɡə mˈaxt deːn ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ɡətsˈaɪçnət . 
nˈuːɾ dan , vˌɛn duː dɪç ˌʊntɜfˈɪŋst , vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən deːm zˈyndɪɡən tɾˈiːp , tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt , mˈʊstə ziː deːn ɛntˈaɾtətən , fɛɾblˈɛndətən fɛɾvˈɛɾfən das ɡəlˈɔøtɜtə fˈɔøɜ dɛɾ hˈœlə zˈɛlpst ʃtɾˈɑːlt ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə dɛs hˈaɪlɪɡən!ʊnt zoː ɡˈiːpt dˌiːzə ɡɾˈaʊənfˌɔlə hˈyːpɜmˌystiːk deːm fɛɾlˈɔɾnən deːn tɾˈoːst , dɛɾ das mˈɔɾʃə ɡəbˈɔødə ɪn fˈ??çtbɑːrɜ tsɛɾrˈytʊŋ fɔlˈɛnts tsɛɾtɾˈymɜt , zoː viː dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə dan ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ɛɾʃˈaɪnt , vˌɛn iːm dɛɾ vˈɑːnzɪn vˌoːlzˌaɪn ʊnt ɡədˈaɪən ɡəvˈɛːɾt . « 
» ˈoː , « rˈiːf zˈylvəstɜ , » ˈoː , ɪç bˈɪtə dˈɪç , tˈeːoːdˌoːɾ ! 
nˈɪçt vˈaɪtɜ , nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt ˈaɪltəst duː fˈoːɾhˌɪn baɪ ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊnt foːrˈyːbɜ , ɪn deːn duː nˈɪçt blˈɪkən vɔltəst , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt , als fˈyːɾtəst duː ʊns aʊf ʃmˈɑːləm ʃlˈypfrɪɡəm vˈeːɡə , aʊf dˈɛsən bˈaɪdən zˈaɪtən ɡɾˈaʊənfˌɔlə bədɾˈoːlɪçə ˈapɡɾˌyndə ʊns ɛntɡeːɡənɡˈɛːntən . 
dˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə ɛɾˈɪnɜtən mɪç an diː fˈ??çtbɑːrə mˈystiːk dɛs pˈɑːtɜ mˈoːliːnˌoːs , an diː ˈapʃˌɔølɪçə lˈeːrə fɔm kviːtˈɪsmʊs . 
ɪç ˈɛɾbɛptə ɪm ˈɪnɜstən , als ɪç deːn hˈaʊptzats dˌiːzɜ lˈeːrə lˈɑːs : ˈiːl nˈeː fˈaʊt ˈɑvoːˌiːɾ nˈuːl ˈeːɡaɾt ˈaʊks tˌɛntatsjˈoːns , nˈiː lˈɔøɾ ˈɔpoːzɜ ˈaʊkuːnə rˈeːzɪstˌɑːnkə . 
zˈiː lˈɑː natˈuːrə zˈeː mˈɔøt , ˈiːl fˈaʊt lˈɑː lˈaɪsɜ ˈɑɡiːɾ ; 
kˈeː ˈɛnˈɛst kvˈeː lˈɑː natˈuːrə!ˈaɪns 
diːs fˈyːɾt jˈɑː « » ˈʊns « , fˈiːl lˈɔtɑːɾ deːm frˈɔøndə ɪns vˈɔɾt , » fˈiːl tsuː vˈaɪt ʊnt ɪn diː rˌeːɡiˈoːn dɛɾ bˈøːzəstən tɾˈɔømə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːnəs ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən vˈɑːnzɪns , fɔn deːm ˌʊntɜ ʊns zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn zˌɔltə , dɑː viːɾ zˈɔnst ˈʊnzˌɛɾn lˈaɪçtən ʊnt lˈɔøçtəndən zˈɪn aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən ʊnt am ˈɛndə nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən , ɡlˈaɪç blˈɪŋkəndən ɡˈɔltfɪʃlˌaɪn ɪm hˈɛlən vˈasɜ lˈʊstɪç tsuː ʃpˈiːlən ʊnt tsuː plˈɛtʃɜn , zˈɔndɜn fɛɾzˈɪŋkən ɪn fˈaɾblˌoːzən mˈoːrast ! 
dɑːrˈʊm ʃtˈɪl , ʃtˈɪl fɔn ˈaləm zˈʊblɪmtˌɔlən , das rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ vˈɑːn ɛɾtsˈɔøɡən kˈɔntə . « 
ˈɔtmɑːɾ ʊnt vɪntsˈɛnts ʃtˈɪmtən deːm frˈɔøndə bˈaɪ , ɪndˈeːm ziː nɔx hɪntsˈuːfˌyːktən , das tˈeːoːdˌoːɾ ɡˌants ɡˌeːɡən diː zˌeːrapɪˈoːntɪʃə rˈeːɡəl ɡəhˈandəlt , dɑː ɛɾ zoː fˈiːl fɔn ˌaɪnəm deːn ˈandɜn tsʊm tˈaɪl frˈɛmdən ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡəʃpɾˈɔxən , zoː zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ ˈanrˌeːɡʊŋ ɡˈɛntslɪç hˈɪŋeːbənt ʊnt ˈandərə mˈɪttaɪlˌʊŋən hˈɛmənt . 
nˈuːɾ sˌypɾiːˈɑːn nˈɑːm zɪç tˈeːoːdˌoːɾs ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ bəhˈaʊptətə , das dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈoːryːbɜ tˈeːoːdˌoːɾ , fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuːlˈɛtst , ɡəʃpɾˈɔxən , vˈoːl aɪn zˈɔlçəs , frˈaɪlɪç viː ɛɾ tsˈuːɡeːbən mˈysə , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ˌɪntərˈɛsə hɑːbə , das zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən , deːnən diː pɛɾzˈoːn , fɔn dɛɾ ˈaləs ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , zɪç dɔx nˈɪçt vˈeːnɪç ˈanɡərˌeːkt fˈyːlən dˈyɾftən . 
ˈɔtmɑːɾ mˈaɪntə , das ˈiːn , dˈɛçtə ɛɾ zɪç das ˈaləs , vˈas tˈeːoːdˌoːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə ɡədɾˈʊkt , aɪn klˈaɪnɜ ʃˈaʊɜ ˈanvˌandlə . 
sˌypɾiːˈɑːn vˈantə ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən ˈaɪn , das hˈiːɾ das : zapˈiːntiː zˈɑːt ˈaləs ɡˈʊtmaxən dˈyɾftə . 
tˈeːoːdˌoːɾ hˌatə zɪç ˌʊntɜdˈɛsən ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ ɛntfˈɛɾnt ʊnt kˌɑːm jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm fɛɾhˈyltən bˈɪldə tsuːrˈyk , das ɛɾ aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ ɡˌeːɡən diː vˈant lˈeːntə ʊnt tsvˈaɪ lˈɪçtɜ zˈaɪtvɛɾts dɑːfˈoːɾʃtˌɛltə . 
ˈalɜ blˈɪkə vɑːrən dɑːhˈɪn ɡərˈɪçtət , ʊnt als nˈuːn tˈeːoːdˌoːɾ das tˈʊx fɔn deːm bˈɪldə ʃnˈɛl hˌɪnvɛktsˈoːk , ɛntflˈoː deːn lˈɪpən ˈalɜ aɪn lˈaʊtəs : » ˈɑː ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ dɛɾ » zˈøːnə dɛs tˈɑːləs « , bɾˈʊstbɪlt ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə , aʊf das ʃpɾˈɛçənstə ɡətɾˈɔfən , jˈɑː , viː ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl ɡəʃtˈoːlən . 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç « , rˈiːf ˈɔtmɑːɾ ɡˌants bəɡˈaɪstɜt , » ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
jˈɑː , ˌʊntɜ dˌiːzən bˈʊʃɪçtən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɡlˈɪmt ˌaʊs deːn dˈʊŋklən ˈaʊɡən das ˈʊnhˌaɪmlɪçə fˈɔøɜ jˈeːnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən mˈystiːk hɛɾfˈoːɾ , diː deːn dˈɪçtɜ ɪns fɛɾdˈɛɾbən rˈaɪst ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , diː ˌaʊs ˈalən ˈyːbɾɪɡən tsˈyːɡən ʃpɾˈɪçt , jˈɑː dˌiːzəs ʃˈalkɪʃə lˈɛçəln dɛs vˈɑːrən huːmˈoːɾs , das ʊm diː lˈɪpən ʃpˈiːlt ʊnt zɪç fɛɾɡˈeːbəns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʃtɾˈeːpt ɪm lˈaŋɡətsˌoːɡənən kˈɪn , das diː hˈant bəhˈɑːklɪç ʃtɾˈaɪçt ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç fˈyːlə mɪç zˈɛltzɑːm hˈɪnɡətsˌoːɡən tsuː deːm mˈystiːkɜ , dɛɾ , jeː mˈeːɾ ɪç iːn ˈanʃˌaʊə , dˈɛstoː mˈɛnʃlɪçɜ vˌɪɾt « 
» ɡˈeːt ɛs ʊns dɛn ˈandɜs ɡˈeːt ɛs ʊns dɛn ˈandɜs ? 
« , zoː rˈiːfən lˈɔtɑːɾ ʊnt vɪntsˈɛnts . 
» jˈɑː , « fˈuːɾ vɪntsˈɛnts dan fˈɔɾt , das bˈɪlt ʃtˈaɾ ˈanblˌɪkənt , » jˈɑː , ˈɪmɜ hˈɛlɜ vˌɛɾdən dˌiːzə tɾˈyːbən ˈaʊɡən . 
duː hast rˈɛçt , ˈɔtmɑːɾ , ɛɾ vˌɪɾt mˈɛnʃlɪç ˈeːt hˈoːmoː fˈaktʊs ˈɛst zˈeːt , ɛɾ blˈɪŋkt mɪt deːn ˈaʊɡən , ɛɾ lˈɛçəlt ɡlˈaɪç vˌɪɾd ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɛçən , das ʊns ɛɾfrˈɔøt aɪn ɡˈœtlɪçɜ ʃpˈɑːs aɪn fˌʊlmiːnˈantəs vˈɪtsvɔɾt ʃvˈeːpt aʊf deːn lˈɪpən nˈuːɾ tsˈuː nˈuːɾ tsˈuː , vˈɛɾtɜ tsˈaxarˌiːɑːs ɡənˈiːrə dɪç nˈɪçt , viːɾ lˈiːbən dˈɪç , fɛɾʃlˈɔsənɜ ˈiːroːnˌɪkɜ ! 
hˈɑː ! frˈɔøndə ! zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜ ! diː ɡlˈɛːzɜ tsuːɾ hˈant , viːɾ vɔlən iːn ˈaʊfnˌeːmən tsʊm ˈeːrənmˌɪtɡliːt ˌʊnzɜs zˈeːrapˌɪoːnsklˌuːps , aʊf diː bɾˈyːdɜʃˌaft ˈanʃtˌoːsən , ʊnt fyːɾ kˈaɪnən frˈeːfəl vˌɪɾt ɛs dɛɾ hˌuːmoːrˈɪst ˈaxtən , vˌɛn ɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɪldnɪs ˌaɪnə lˌiːbatsjˈoːn fˈoːɾneːmə , vˈas vˈeːnɪɡəs pˈʊnʃ mɪt tsˈiːɾlɪçɜ ˈandˌaxt aʊf mˌaɪnən blˈaŋk ɡəvˈɪkstən pˈɑrɪsɜ ʃtˈiːfəl fɛɾɡˈiːsənt . « 
diː frˈɔøndə ɛɾɡɾˈɪfən diː ɡəfˈyltən ɡlˈɛːzɜ , ʊm tsuː tˈuːn , viː vɪntsˈɛnts ɡəhˈaɪsən . 
» hˈalt , « rˈiːf tˈeːoːdˌoːɾ dˈatsvɪʃən , » hˈalt ! 
fɛɾɡˈœnt miːɾ tsuːfˌɔɾ nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə bˈɪtə ɪç ˈɔøç , das pzˈyçɪʃə pɾoːblˈeːm , das ɪç fˈoːɾhˌɪn ɪn fɪlˈaɪçt tsuː ɡɾˈɛlən fˈaɾbən ˈaʊfʃtˌɛltə , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡərˈɑdeːˌɪn aʊf mˌaɪnən dˈɪçtɜ ˈantsuːvˌɛndən . 
dˈɛŋkt fˈiːlmˌeːɾ dɑːrˈan , das ɛs miːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , ɔøç rˈɛçt lˈeːphaft , rˈɛçt ˈaɪndɾˌɪŋənt tsuː tsˈaɪɡən , viː ɡəfˈɛːɾlɪç ɛsɪst , ˌyːbɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈaptsuːʃpɾˌɛçən , dˌeːrən tˈiːfə pzˈyçɪʃə moːtˈiːvə man nˈɪçt kˈɛnt , jˈɑː , viː hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈytloːs ɛs ʃˈaɪnt , deːn mɪt ˈapɛɾvˌɪtsɪɡəm hˈoːn , mɪt kˈɪndɪʃɜ fɛɾʃpˈɔtʊŋ tsuː fɛɾfˈɔlɡən , dɛɾ ˌaɪnɜ nˈiːdɜdɾˌykəndən ɡəvˈalt ɛɾlˈɑːk , vˈɛlçɜ man zˈɛlpst fɪlˈaɪçt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ vˈiːdɜstˌandən hˌɛtə . 
vˈeːɾ hˈeːpt deːn ˈeːɾstən ʃtˈaɪn aʊf vˈiːdɜ deːn , dɛɾ vˈeːɾloːs ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl zˌaɪnə kɾˈaft mɪt deːm hˈɛɾtsbluːt fˈɔɾtstɾœmtə , das vˈʊndən ɛntkvˈɔl , diː ˈaɪɡnɜ zˈɛlpstfɛɾrˌɑːt iːm ɡəʃlˈɑːɡən . 
nˈuːn ! 
maɪn tsvˈɛk ɪst ɛɾrˈaɪçt . 
zˈɛlpst ˈɔøç , lˈɔtɑːɾ , ˈɔtmɑːɾ , vɪntsˈɛnts , ɔøç ʃtɾˈɛŋən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən rˈɪçtɜn , ɪst ɛs ɡˌants ˈandɜs tsuː zˈɪn ɡəvˌɔɾdən , als iːɾ mˌaɪnən dˈɪçtɜ fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt ɛɾblˈɪktət . 
zaɪn ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɪçt vˈɑːɾ . 
ɪn jˈeːnɜ ʃˈøːnən tsˈaɪt , als ɛɾ miːɾ nɔx bəfrˈɔøndət nˈɛːɜ ʃtˈant , mˈʊstə ɪç , vˈas zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ bətɾˈɪft , iːn fyːɾ deːn ɡəmˈyːtlɪçstən , lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈɛnʃən ˈanɛɾkˌɛnən , deːn ɛs nˈuːɾ ɡˈeːbən mˈɑːk , ʊnt ˈal diː zˈɛltzɑːmən fantˈastɪʃən ʃnˈœɾkəl zˌaɪnɜ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns , diː ɛɾ zˈɛlpst mɪt fˈaɪnɜ ˌiːroːnˈiː mˈeːɾ rˈɛçt ɪns lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , als tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə , tɾˈuːɡən nˈuːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪ , das ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ʊmɡˈeːbʊŋ , ˌʊntɜ deːn fɛɾʃˈiːdənstən bədˈɪŋnɪsən aʊf hˈœkst ˈantsˌiːəndə vˈaɪzə ɛɾɡˈœtslɪç blˈiːp . 
dɑːbˈaɪ bəzˈeːltə iːn aɪn tˈiːfɜ , ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ʃtɾˈøːməndɜ huːmˈoːɾ , ɪn deːm man deːn vˈyɾdɪɡən lˈantsmˌan hˈɑmans , hˈɪpəls , ʃˈɛfnɜs viːdɜfˈant . 
nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , das ˈalə dˌiːzə blˈyːtən ˈapɡəʃtˌɔɾbən zaɪn zˌɔltən , ˈanɡəvˌeːt fɔn deːm ɡˈɪftaʊx ˌaɪnɜ hˈaɪloːzən bətˈøːrʊŋ ! 
nˈaɪn ! kˈœntə zɪç jˈeːnəs bˈɪlt bəlˈeːbən , zˈɛːsə dɛɾ dˈɪçtɜ plˈœtslɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , ɡˈaɪst ʊnt lˈeːbən ɡˈɪŋə fˈʊŋkənʃpɾˌyːənt aʊf ɪn zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç viː zˈɔnst . 
mˈɑːk ɪç diː dˈɛmərˌʊŋ ɡəʃˈaʊt hˈɑːbən , diː deːn ˈaʊfɡlˌyːəndən tˈɑːk fɛɾkˈyndɪçt ! 
mˈøːɡən diː ʃtɾˈɑːlən vˈɑːrɜ ɛɾkˈɛntnɪs ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən , mˈɑːk viːdɜɡəvˈɔnənə kɾˈaft , frˈɪʃɜ lˈeːbənsmˌuːt aɪn vˈɛɾk ɛɾtsˈɔøɡən , das ʊns deːn dˈɪçtɜ ɪn dɛɾ rˈaɪnən ɡlˈoːrɪə dɛs vˈɑːɾhaft bəɡˈaɪstɜtən zˈɛŋɜs ɛɾblˈɪkən lˈɛst , ʊnt zˈaɪ diːs ˌaʊx ˈeːɾst am ʃpˈɛːtɑːbənt zˌaɪnɜ tˈɑːɡə . 
ʊnt dɑːrˈaʊf , iːɾ zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜ , lˈast ʊns ˈanʃtˌoːsən ɪn frˈøːlɪçɜ hˈɔfnʊŋ . 
« 
diː frˈɔøndə lˈiːsən diː ɡlˈɛːzɜ hˈɛl ɛɾklˈɪŋən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs ʊm dɛs dˈɪçtɜs bˈɪlt ʃlˈɔsən . 
» ˈʊnt , « ʃpɾˈɑːx vɪntsˈɛnts , » ʊnt dan ɪst ɛs ɡˌants ɡlˈaɪç , ˌɔp dɛɾ dˈɪçtɜ ɡəhˈaɪmɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌoːdɜ ˈapbˌeː ˌoːdɜ hɔfrˈɑːt ˌoːdɜ kˌaɾdiːnˈɑːl ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ pˈɑːpst zˈɛlpst ɪst ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ bˈɪʃoːf ɪn pˈaɾtiːbˌʊs ˌɪnfiːdˈɛliːˌʊm , tsˈɛt.bˈeː. fɔn pˈɑːfoːs . « 
ɛs ɡˈɪŋ deːm vɪntsˈɛnts viː ɡəvˈøːnlɪç , ɛɾ hˌatə , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , dɛɾ ˈɛɾnstaftən zˈaxə aɪn hˈɑzənʃvˌɛntsçən ˈanɡəhˌɛŋt . 
diː frˈɔøndə fˈyːltən zɪç ˌɑːbɜ tsuː zˈɛltzɑːm ˈanɡərˌeːkt , ʊm dɑːrˈaʊf zˈɔndɜlˌɪç tsuː ˈaxtən , zˈɔndɜn zˈɛtstən zɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt vˈiːdɜ an deːn tˈɪʃ , vˌɛːrənt tˈeːoːdˌoːɾ das bˈɪlt dɛs dˈɪçtɜs ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuːrˈyktɾˌuːk . 
» ɪç hˌatə fˈɔɾ , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn zˈylvəstɜ , » ɔøç hˈɔøtə ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾtsuːlˌeːzən , dˌeːrən ɛntʃtˈeːʊŋ ɪç ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn tsuːfˈal ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾdˈaŋkə . 
ɛsɪst ɪndˈɛsən zoː ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , dˈas , ˈeːə ɪç ɡəˈɛndət , diː zˈeːrapˌɪoːnsʃtˌʊndə lˈɛŋst foːrˈyːbɜ zaɪn mˈystə . « 
» ˈeːbən , « nˈɑːm vɪntsˈɛnts das vˈɔɾt , » ˈeːbən zoː ɡˈeːt ɛs miːɾ mɪt deːm lˈɛŋst fɛɾʃpɾˈɔxənən mˈɛːɾçən , das ɪç hˈiːɾ viː aɪn lˈiːbəs ʃˈɔskɪnt an mˌaɪnən bˈʊsən ɡədɾˈykt tɾˈɑːɡə ɪn dɛɾ zˈaɪtɛntˌaʃə mˌaɪnəs frˈaks , deːm ɡəvˈøːnlɪçən ʃmˈɔlvɪnkəl ˈalɜ tsˈaɾtən ɡˈaɪstɛʃpɾˌoːdʊktə . 
dɛɾ bˈɛŋəl hat zɪç an dɛɾ nˈɛːrəndən mˈʊtɜmˌɪlç mˌaɪnɜ fˌantazˈiː dˈɪk ʊnt fˈɛt ɡəzˈoːɡən ʊnt ɪst dɑːbˈaɪ zoː fˈoːɾlˌaʊt ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ bɪs tsʊm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs fˈɔɾtkvɛːkən vˈyɾdə , lˈiːsə ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
dɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ vˈaɾtən bɪs tsʊm nˈɛçstən zˈeːrapˌɪoːnsklˌuːp . 
ʃpɾˈɛçən , ɪç mˌaɪnə kɔnvɛɾzˈiːrən , ʃˈaɪnt hˈɔøtə ɡəfˈɛːɾlɪç , dɛn ˈeːə viːɾ ˈɛs ʊns fɛɾzˈeːən , zˈɪtst vˈiːdɜ aɪn hˈɛldənkˌøːnɪç ˌoːdɜ dɛɾ pˈɑːtɜ mˈoːliːnˌoːs ˌoːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn mˈaʊvaɪs zˈuːjət ˌʊntɜ ʊns ʊnt ʃvˈatst ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈɪɾtəs ʊnt fɛɾvˈɪrəndəs tsˈɔøk , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs dan hˈɑmans lˈantsmˌan vˈiːdɜ ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə , deːn fˈiːluː vˈɛktsuːlˌɛçəln . 
ɪst dɑːhˈɛɾ jˈeːmant fɔn ʊns ˌɛtvɑː ˌaɪnəs mˈɑnʊskɾˌɪpts mˈɛçtɪç , das ɛɾɡˈœtslɪçəs ɛnthˈɛlt , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˌaxtəlzˈɛlə ɡˈuːtən bˈʊxbɪndɜtsvˌɪɾns tsuːzˈamənɡˌeːɛftət vˌɛɾdən kˈœntə , zoː rˈykə ɛɾ ɡətɾˈɔst dɑːmˈɪt hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːzə . « 
» ɛɾʃˈaɪnt « , ʃpɾˈɑːx sˌypɾiːˈɑːn , » das , vˈas ˌaɪnɜ fɔn ʊns jˌɛtst nɔx fˈoːɾtɾˌɑːɡən vɔltə , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ als lˈykənbˌyːsɜ ˌoːdɜ als ˈandərə meːlˈoːdɪən ˈaɪnlˌaɪtəndəs tsvˈɪʃənʃpˌiːl , zoː dˈaɾf ɪç mˈuːt fˈasən , ɔøç ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː ɪç fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən , als ɪç fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə , bədɾˈoːlɪçə tˈɑːɡə ˌyːbɜʃtˈandən , nˈiːdɜʃrˌiːp . 
das blˈat , das ɪç rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən , fˈiːl miːɾ ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə , ʊnt jˈeːnə tsˈaɪt ɡˈɪŋ miːɾ vˈiːdɜ aʊf ɪn dɛɾ hˈɛlstən ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das dɛɾ nˈɛçstə ˈanlˌɑːs dɛɾ çiːmˈɛːrɪʃən dˈɪçtʊŋ baɪ vˈaɪtəm ˈantsˌiːəndɜ ɪst , als diː dˈɪçtʊŋ zˈɛlpst , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈɔøç , vˌɛn ɪç ɡəˈɛndət , mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən . « 
sˌypɾiːˈɑːn lˈɑːs : 