» ɪç vɑːɾ « zoː ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzə » dˈɑmɑːls , als dɛɾ bˈɑroːn fɔn bˈeː. zɪç ɪn bɛɾlˈiːn bəfˈant , nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , kˈaʊm zˈɛçtseːn jˈɑːrə ˈalt ʊnt ɪm ˈaɪfrɪçstən ʃtˈuːdiːˌʊm mˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts bəɡɾˈɪfən , deːm ɪç mɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə , mɪt ˈalɜ kɾˈaft , viː ziː nˈuːɾ ɪn miːɾ lˈeːptə , hˈɪŋɑːp . 
dɛɾ kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ hˈɑːk , maɪn vˈyɾdɪɡɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋɜ lˈeːrɜ , vˌ??də ˈɪmɜ tsuːfrˈiːdənɜ ʊnt tsuːfrˈiːdənɜ mɪt mˈiːɾ . 
ɛɾ rˈyːmtə diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ʃtɾˈɪks , diː rˈaɪnhaɪt mˌaɪnɜ ˌɪntoːnatsjˈoːn , ɛɾ lˈiːs mɪç ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ ˈoːpɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən kˌamɜkɔntsˈɛɾtən mˈɪtɡˌaɪɡən . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈœɾtə ɪç ˈɔft , das hˈɑːk mɪt deːm jˈyŋɜn dˈuːpɔɾt , mɪt rˈɪtɜ ʊnt ˈandərən ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜn ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə fɔn deːn muːziːkˈɑlɪʃən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ʃpɾˈɑːx , diː dɛɾ bˈɑroːn fɔn bˈeː. ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə mɪt ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɡəʃmˈak ˈanˌɔɾdnə , zoː das dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːə , ˈœftɜs dɑːrˈan tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ziː ɛɾvˈɛːntən dɛɾ hˈɛɾlɪçən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən ˈaltɜ , bˈaɪnɑːə fɛɾɡəsˈeːnɜ mˈaɪstɜ , diː man zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts tsuː hˈøːrən bəkˈɔmə , als baɪ deːm bˈɑroːn fɔn bˈeː. , dɛɾ , vˈas fˈoːɾtsˌyːklɪç muːzˈiːk fyːɾ diː ɡˈaɪɡə bətɾˈɛfə , vˈoːl diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə zˈamlʊŋ fɔn kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən jˈeːdɜ ˈɑːɾt , ˌaʊs dɛɾ ˈɛltəstən bɪs tsuːɾ nˈɔøəstən tsˈaɪt , bəzˈɪtsə , diː ɪɾɡˈɛndvoː tsuː fˈɪndən . 
ziː kˌɑːmən dan aʊf diː splɛndˈiːdə bəvˈɪɾtʊŋ ɪn deːm hˈaʊzə dɛs bˈɑroːns , aʊf diː vˈyɾdɪɡə ˈɑːɾt , aʊf diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt , mɪt dɛɾ dɛɾ bˈɑroːn diː kˈynstlɜ bəhˈantlˌeː , ʊnt vɑːrən tsuːlˈɛtst dɑːrˈɪn ɡˌants ˈaɪnɪç , das dɛɾ bˈɑroːn ɪn vˈɑːɾhaɪt aɪn lˈɔøçtəndɜ ʃtˈɛɾn tsuː nˈɛnən , dɛɾ an deːm muːziːkˈɑlɪʃən hˈɪməl fɔn bɛɾlˈiːn ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ˈaləs dˌiːzəs mˈaxtə mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə rˈeːɡə , nɔx mˈeːɾ ʃpˈantə ɛs mɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn dan ɪn zˈɔlçəm ɡəʃpɾˈɛç diː mˈaɪstɜ nˈɛːɜ tsuːzˈaməntɾˌɑːtən , ʊnt ɪç ɪn deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəflˈystɜ nˈuːɾ deːn nˈɑːmən dɛs bˈɑroːns ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtən ɛɾrˈɑːtən kˈɔntə , das fɔm ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ muːzˈiːk fɔn ʃtˈʊndənɡˌeːbən diː rˈeːdə . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als vˌɛn dan fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf dˈuːpɔɾts ɡəzˈɪçt aɪn zaɾkˈastɪʃəs lˈɛçəln rˈeːɡə vˈyɾdə , ʊnt als vˌɛn ˈalə mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ nˌɛkeːrˈaɪ vˈiːdɜ deːn kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ tsuː fˈɛldə tsˈøːɡən , dɛɾ , zˈaɪnɜzˌaɪts zɪç nˈuːɾ ʃvˈax fɛɾtˈaɪdɪɡənt , ˌaʊx das lˈaxən kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst , zɪç ʃnˈɛl vˈɛɡvəndənt ʊnt diː ɡˈaɪɡə ɛɾɡɾˈaɪfənt tsʊm ˈaɪnʃtˌɪmən , lˈaʊt rˈiːf : ɛsɪst ʊnt blˈaɪpt dɔx aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈan!
ɪç kˌɔnt ɛs nˈɪçt lˈasən : dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈʊnɛɾˌaxtət , aʊf tsˈiːmlɪç dˈɛɾbə vˈaɪzə ˈapɡəfˌɛɾtɪçt tsuː vˌɛɾdən , bˈɑːt ɪç deːn kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ , mɪç dˈɔx , vˈɛns nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç , baɪ deːm bˈɑroːn fɔn bˈeː. ˈaɪntsuːfˌyːrən ʊnt mɪç mˈɪttsuːnˌeːmən ɪn zˌaɪnə kɔntsˈɛɾtə . 
hˈɑːk mˈɑːs mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , aɪn klˈaɪnəs dˈɔnɜvˌɛtɜ vˌɛɾdə lˈɔsbɾɛçən , ʃtˈat dˈɛsən ɡˈɪŋ jˈeːdɔx zaɪn ˈɛɾnst ɪn aɪn zˈɛltzɑːməs lˈɛçəln ˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx : nˈuːn ! 
duː mˈɑːkst vˈoːl rˈɛçt hˌɑːbən mɪt dˌaɪnɜ bˈɪtə , duː kˌanst fˈiːl lˈɛɾnən baɪ deːm bˈɑroːn . 
ɪç vɪl mɪt iːm fɔn diːɾ rˈeːdən ʊnt ɡlˈaʊbə vˈoːl , das ɛɾ diːɾ deːn tsuːtɾˈɪt fɛɾʃtˈatən vˌɪɾt , dɑː ɛɾ ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn ɛs mɪt jˈʊŋən tsˈœɡlɪŋən dɛɾ muːzˈiːk tsuː tˈuːn hat.nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf hˌatə ɪç ˈeːbən mɪt hˈɑːk ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ ʃvˈeːrə vˌiːoːlˌɪnduːˈɛtən ɡəʃpˈiːlt . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , diː ɡˈaɪɡə ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːɡənt : 
nˈuːn kˈaɾl ! 
hˈɔøtə ˈɑːbənt tsˈiːə dˌaɪnən zˈɔntaksrˌɔk an ʊnt zˈaɪdənə ʃtɾˈympfə . 
kˈɔm dan tsuː mˈiːɾ , viːɾ vɔlən tsuːzˈamən hˈɪŋeːən tsʊm bˈɑroːn fɔn bˈeː. 
ɛs zɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə lˈɔøtə dˈɑː , ʊnt das ɡˈiːpt ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən.das hˈɛɾts bˈeːptə miːɾ fˌɔɾ frˈɔødə , dɛn ɪç hˈɔftə , zˈɛlpst vˈʊst ɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs , ˈʊnɛɾhˌœɾtəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
viːɾ ɡˈɪŋən hˈɪn . 
dɛɾ bˈɑroːn , aɪn nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsɜ mˈan , hˈoːx ɪn deːn jˈɑːrən , ɪm altfrˈɛnkɪʃ bˈʊntɡɛstˌɪktən ɡˈɑlaklˌaɪdə , kˌɑːm ˈʊns , als viːɾ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃˈytəltə mˌaɪnəm lˈeːrɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant . 
nˈiː hˈat ɪç baɪ deːm ˈanblˌɪk ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fˈoːɾneːmən mˈanəs mˈeːɾ vˈɑːrə ˈeːɾf??çt , mˈeːɾ ˈɪnərəs vˈoːltˌuːəndəs hˈɪnaɪɡən ɛmpfˈʊndən . 
aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs bˈɑroːns lˈɑːk dɛɾ fˈɔlə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , vˌɛːrənt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən jˈeːnəs dˈʊŋklə fˈɔøɜ blˈɪtstə , das zoː ˈɔft deːn fɔn dɛɾ kˈʊnst vˈɑːɾhaft dˈ??çdɾˌʊŋənən kˈynstlɜ fɛɾrˈɛːt . 
ˈalə ʃˈɔø , mɪt dɛɾ ɪç zˈɔnst vˈoːl als aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːrənɜ jˈyŋlɪŋ tsuː kˈɛmpfən hˌatə , vˈɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn mˈiːɾ . 
viː ɡˈeːt ɛs ɔøç , bəɡˈan dɛɾ bˈɑroːn mɪt hˈɛlɜ vˈoːlklˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə , viː ɡˈeːt ɛs ˈɔøç , maɪn ɡˈuːtɜ hˈɑːk , hˈɑːpt iːɾ vˈoːl maɪn kɔntsˈɛɾt vˈakɜ ɡəˈyːpt ? 
nˈuːn ! viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː mˈɔɾɡən hˈøːrən ! 
hˈɑː ! das ɪst vˈoːl dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , dɛɾ klˈaɪnə vˈakɾə vˈɪɾtuːˌoːzə , fɔn deːm iːɾ mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːxt?ɪç ʃlˈuːk bəʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ɪç fˈyːltə , das ɪç ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɛɾrˈøːtətə . 
hˈɑːk nˈantə mˌaɪnən nˈɑːmən , rˈyːmtə mˌaɪnə ˈanlˌɑːɡən zoːvˈiː diː ʃnˈɛlən fˈɔɾtʃrɪtə , diː ɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡəmˈaxt . 
ˈalzoː , vˈantə zɪç dɛɾ bˈɑroːn tsuː mˈiːɾ , ˈalzoː diː ɡˈaɪɡə hast duː tsuː dˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡəvˈɛːlt , maɪn zˈøːnçən ? 
hast duː ˌaʊx vˈoːl bədˈaxt , das diː ɡˈaɪɡə das ˈalɜʃvˌeːɾstə ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪst , das jˈeːmɑːls ɛɾfˈʊndən ? 
jˈɑː , das diːs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , ɪn dˈyɾftɪç ʃˈaɪnəndɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt deːn ˈypɪçstən rˈaɪçtuːm dɛs tˈoːns fɛɾʃlˈiːsənt , aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪst , das zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡən , fɔn dɛɾ natˈuːɾ bəzˈɔndɜs dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾzˌeːənən mˈɛnʃən ɛɾʃlˈiːst ? 
vˈaɪst duː ɡəvˈiːs , zˈɑːkt ɛs diːɾ daɪn ɡˈaɪst mɪt bəʃtˈɪmtaɪt , das duː hˈɛɾ vˌɛɾdən vˌɪɾst dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəhˈaɪmnɪsəs ? 
das hˌɑːbən ʃˌoːn fˈiːlə ɡəɡlˈaʊpt ʊnt zɪnt ɛɾbˈɛɾmlɪçə ʃtˈympɜ ɡəblˈiːbən iːɾ lˈeːbənlˌaŋ . 
ɪç vɔltə nˈɪçt , maɪn zˈøːnçən , das duː diː ˈantsˌɑːl dˌiːzɜ mˌiːzeːrˈɑːblən fɛɾmˈeːɾtəst . 
nˈuːn : duː mˈɑːkst ˈɪmɜhˌɪn miːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃpˌiːlən , ɪç vˌɛɾdə diːɾ dan zˈɑːɡən , viː ɛs mɪt diːɾ ʃtˈeːt , ʊnt duː vˌɪɾst mˌaɪnəm rˈɑːt fˈɔlɡən . 
ɛs kˌan diːɾ zoː ɡˈeːən , viː deːm kˈaɾl ʃtˈɑmɪts , dɛɾ vˈʊndɜ ɡlˈaʊptə , vˈas fyːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ vˈɪɾtuːˌoːs aʊf dɛɾ vˌiːoːlˈiːn ˌaʊs iːm vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
als ɪç deːm das fɛɾʃtˈɛndnɪs ɛɾˈœfnət , vˈaɾf ɛɾ ɡəʃvˈɪndə , ɡəʃvˈɪndə diː ɡˈaɪɡə hˈɪntɜ deːn ˈoːfən , nˈɑːm dɑːfˈyːɾ bɾˈatʃə ʊnt viːˈoːl dˈeːˈɑmuːɾ tsuːɾ hˈant ʊnt tˈɑːt vˈoːl dɑːrˈan . 
aʊf dˌiːzən ˌɪnstɾuːmˈɛntən kˈɔntə ɛɾ hɛrˈʊmɡɾˌaɪfən mɪt zˌaɪnən bɾˈaɪtɡɛʃpˌantən fˈɪŋɜn ʊnt ʃpˈiːltə ɡˌants pasˈɑːbəl . 
nˈuːn ɪç vˌɛɾdə dɪç hˈøːrən , maɪn zˈøːnçən!ˌyːbɜ dˌiːzə ˈeːɾstə , ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərə ˈanrˌeːdə dɛs bˈɑroːns mˈʊstə ɪç vˈoːl bətɾˈeːtən vˌɛɾdən . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə dɾˈaŋən miːɾ tˈiːf ɪn diː zˈeːlə ʊnt ɪç fˈyːltə mɪt ˈɪnɜm ˈʊnmˌuːt , das ɪç tɾˈɔts mˌaɪnəs ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɪlˈaɪçt , ɪndˈeːm ɪç maɪn lˈeːbən deːm ʃvˈeːɾstən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən ˈalɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsˈuːɡeːvˌant , aɪn vˈɑɡɛʃtˌyk ˌʊntɜnˈɔmən , deːm ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈaxzən . 
man ʃˈɪktə nˈuːn zɪç ˈan , diː dɾˈaɪ nˈɔøən kvaɾtˈɛtən fɔn hˈaɪdn , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə ɪm ʃtˈɪç ɛɾʃˈiːnən , dˈ??çtsuːʃpˌiːlən . 
maɪn mˈaɪstɜ nˈɑːm diː ɡˈaɪɡə ˌaʊs deːm kˈastən ; 
kˈaʊm ʃtɾˈɪç ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈɪməns hˈalbɜ diː zˈaɪtən ˈan , als dɛɾ bˈɑroːn zɪç bˈaɪdə ˈoːrən mɪt deːn hˈɛndən tsuːhˈiːlt ʊnt viː ˈaʊsɜ zɪç ʃrˈiː : hˈɑːk , hˈɑːk ! 

ɪç bˈɪtə ɔøç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , viː kˌœnt iːɾ nˈuːɾ mɪt ˈɔørɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃnˈarəndən , knˈarəndən ʃtɾˈoːfiːdəl ˈɔøɜ ɡˈantsəs ʃpˈiːl 
fɛɾdˈɛɾbən!
nˈuːn hˌatə ˌɑːbɜ dɛɾ kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ ˌaɪnə dɛɾ ˈalɜhˌɛɾlɪçstən ɡˈaɪɡən , diː ɪç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , ˌaɪnən ˈɛçtən ˈantˌoːnɪˌoː ʃtɾˈɑdiːvˌɑriː , ʊnt nˈɪçts kˈɔntə iːn mˈeːɾ ɛntɾˈystən , als vˌɛn ˈɪɾɡənt jˈeːmant zˌaɪnəm lˈiːblɪŋ nˈɪçt diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈeːrə ɛɾvˈiːs . 
viː nˈɑːm ɛs mɪç dɑːhˈɛɾ vˈʊndɜ , als ɛɾ lˈɛçəlnt zˈɔɡlaɪç diː ɡˈaɪɡə vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌoːs . 
ɛɾ mˈɔxtə ʃˌoːn vˈɪsən , viː ɛs zɪç nˈuːn tsuːtɾˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ɛɾ tsˈoːk ˈeːbən deːn ʃlˈysəl ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə dɛs vˈiːoːlˌɪnkastəns , als dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnt , vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , ˌaɪnən mɪt ʃˈaɾlakɾˌoːtəm zˈamt ʊnt ɡˈɔldnən tɾˈɛsən ˌyːbɜtsˈoːɡənən kˈastən aʊf bˈaɪdən ˈaɾmən , viː aɪn hˈoːxtsˌaɪtskˈaɾmən ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈɔøflɪŋ , fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾɑːɡənt . 
ɪç vɪl , rˈiːf ɛɾ , ɪç vɪl ɔøç ˌaɪnə ˈeːrə ˈantˌuːn , hˈɑːk ! 
iːɾ zˈɔlt hˈɔøtə aʊf mˌaɪnɜ ˈɛltəstən ʃˈøːnstən vˌiːoːlˈiːnə ʃpˈiːlən . 
ɛsɪst aɪn vˈɑːɾhaftɜ ɡɾˈɑnuːˌɛloː , ʊnt ɡˌeːɡən deːn ˈaltən mˈaɪstɜ ɪst zaɪn ʃˈyːlɜ , ˈɔøɜ ʃtɾˈɑdiːvˌɑriː , nˈuːɾ aɪn lˈʊmp . 
tˈaɾtiːnˌiː mˈaxtə aʊf kˈaɪnən ˈandɜn ɡˈaɪɡən ʃpˈiːlən , als aʊf ɡɾˈɑnuːˌɛloːs . 
nˈeːmt ɔøç nˈuːɾ tsuːzˈamən , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡɾˈɑnuːˌɛloː zɪç vˈɪlɪç fˈɪndən lˈɛst , ˈalə zˌaɪnə pɾˈaxt ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs ˈaʊftsuːtˌuːn.
dɛɾ bˈɑroːn ˈœfnətə deːn kˈastən , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , dˈɛsən fˈɔɾm fɔn hˈoːəm ˈaltɜ tsˈɔøktə . 
dɑː nˌeːbən lˈɑːk ˌɑːbɜ zˈɔlç aɪn ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçɜ bˈoːɡən , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən kɾˈymʊŋ mˈeːɾ dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət ʃˈiːn , pfˈaɪlə dɑːrˈaʊf ˈaptsuːʃˌiːsən , als dɑːmˈɪt tsuː ɡˈaɪɡən . 
dɛɾ bˈɑroːn nˈɑːm mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌaʊs deːm kˈastən ʊnt rˈaɪçtə ɛs deːm kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ hˈɪn , dɛɾ ɛs ˈeːbənzˌoː fˈaɪɜlˌɪç ɪn diː hˈɛndə nˈɑːm . 
deːn bˈoːɡən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanmˌuːtɪç lˈɛçəlnt deːm mˈaɪstɜ aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə , deːn bˈoːɡən ɡˈeːp ɪç ɔøç nˈɪçt , dɛn deːn fɛɾʃtˈeːt iːɾ dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː fˈyːrən ʊnt vˌɛɾdət dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɪn ˈɔørəm lˈeːbən tsuː kˈaɪnɜ ˈɔɾdəntlɪçən vˈɑːrən ʃtɾˈɪçaɾt ɡəlˈaŋən.zˈoːlçən bˈoːɡən , fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt , deːn bˈoːɡən hɛrˈaʊsnˌeːmənt ʊnt iːn mɪt ɡlˈɛntsəndəm fɛɾklˈɛɾtən blˈɪk bətɾˈaxtənt , zˈoːlçən bˈoːɡən fˈyːɾtə dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə tˈaɾtiːnˌiː , ʊnt nɑːx iːm ɡˈiːpt ɛs aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ zˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ , deːnən ɛs ɡlˈyktə , ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs jˈeːnɜ mˈaɾkɪçtən , tˈɔnfɔlən , das ɡˈantsə ɡəmˈyːt ɛɾɡɾˈaɪfəndən ʃtɾˈɪçaɾt tsuː dɾˈɪŋən , diː nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈoːɡən mˈøːklɪç . 
dɛɾ ˌaɪnə ɪst nˈaɾdiːnˌiː , jˌɛtst aɪn zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡɜ ɡɾˈaɪs , nˈuːɾ nɔx ˈɪnərɜ muːzˈiːk mˈɛçtɪç , dɛɾ ˈandərə , viː ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈoːl ʃˌoːn vˈɪsən vˌɛɾdən , bɪn ɪç zˈɛlpst . 
ɪç bɪn ˈalzoː nˈuːn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , ɪn deːm diː kˈʊnst dɛs vˈɑːɾhaftən vˈiːoːlˌɪnʃpiːlɜs fˈɔɾtlɛpt , ʊnt an mˌaɪnən ˈaɪfrɪɡən bəʃtɾˈeːbʊŋən fˈeːlt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt , jˈeːnə kˈʊnst , diː ɪn tˈaɾtiːnˌiː ˌiːrən ʃˈœpfɜ fˈant , fˈɔɾtsʊpflˌantsən . 

dˈɔx ! fˈaŋən viːɾ ˈan , mˌaɪnə hˈɛrən!
diː hˈaɪdnʃən kvaɾtˈɛtən vˌ??dən nˈuːn dˈ??çɡəʃpˌiːlt ˈʊnt , viː man ɛs vˈoːl dˈɛŋkən kˌan , mɪt zˈɔlç hˈoːɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , das ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑːs dˈɑː , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən zɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾviːɡənt . 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʃrˈɪt nˈɛːɜ hɛrˈan an diː ʃpˈiːlɜ , ɡˈʊktə ɪn diː nˈoːtənblˌɛtɜ mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn , dan tɾˈɑːt ɛɾ lˈaɪzə , lˈaɪzə vˈiːdɜ tsuːrˈyk , lˈiːs zɪç nˈiːdɜ aʊf deːn ʃtˈuːl , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ʃtˈøːntə ˈɛçtstə ! 
hˈalt!rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəzˈaŋɡɾaɪçən ʃtˈɛlə ɪm ˈɑdaɡˌɪoː ! 
hˈalt ! 
baɪ deːn ɡˈœtɜn , das vɑːɾ taɾtˈiːnɪʃɜ ɡəzˈaŋ , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈɪt ɪç!
ʊnt diː mˈaɪstɜ viːdɜhˈɔltən lˈɛçəlnt diː ʃtˈɛlə mɪt ɡətsˈoːɡənərəm ʃtɾˈɪç , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ʃlˈʊxtstə ʊnt vˈaɪntə viː aɪn kˈɪnt ! 
als diː kvaɾtˈɛtən ɡəˈɛndɪçt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn : aɪn ɡˈœtlɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ hˈaɪdn , ɛɾ vˈaɪs das ɡəmˈyːt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ fyːɾ diː vˌiːoːlˈiːnə fɛɾʃtˈeːt ɛɾ nˈɪçt tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɛɾ vɪl das fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn tˈɛːt ɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç ʊnt ʃrˈiːp ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən vˈɑːrən mˈɑːniːɜ , viː tˈaɾtiːnˌiː , zoː vˈyɾdət iːɾ ɛs dɔx nˈɪçt ʃpˈiːlən kˈœnən.nˈuːn mˈʊstə ɪç ˌaɪnɪɡə vˌɑriːatsjˈoːnən fˈoːɾtɾˌɑːɡən , diː hˈɑːk fyːɾ mɪç ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈɛltə zɪç dˈɪçt nˌeːbən miːɾ hˈɪn ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː nˈoːtən . 
man kˌan dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ bəklˈɔmənhˌaɪt ɪç , deːn ʃtɾˈɛŋən kɾˈiːtiːkɜ tsuːɾ zˈaɪtə , bəɡˈan . 
dɔx bˈalt rˈiːs mɪç aɪn tˈyçtɪɡɜ ˈalɛɡɾˌoːzats ɡˌants hˈɪn . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs deːn bˈɑroːn ʊnt fɛɾmˈɔxtə mɪç frˈaɪ tsuː bəvˌeːɡən ɪn deːm kɾˈaɪzə ˈalɜ kɾˈaft , diː miːɾ dˈɑmɑːls tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant . 
als ɪç ɡəˈɛndət , klˈɔpftə miːɾ dɛɾ bˈɑroːn aʊf diː ˈaksəl ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt : duː kˌanst baɪ dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə blˈaɪbən , zˈøːnçən , ˌɑːbɜ fɔn ʃtɾˈɪç ʊnt fˈoːɾtɾˌɑːk fɛɾʃtˈeːst duː nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈɛlçəs vˈoːl dɑːhˈɛɾ kˈɔmən mˈɑːk , das ɛs diːɾ bɪs jˌɛtst an ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən lˈeːrɜ ɡəmˈaŋəlt.man ɡˈɪŋ tsuː tˈɪʃə . 
ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈɪmɜ vɑːɾ aɪn mˈɑːl bərˈaɪtət , das , bəzˈɔndɜs rˈyksɪçtə dɛɾ mˈanɪçfˌaxən fˈaɪnən vˈaɪnə , diː ɡəʃpˈɛndət vˌ??dən , bˈaɪnɑːə ʃvˈɛlɡərˌɪʃ tsuː nˈɛnən . 
diː mˈaɪstɜ lˈiːsən ɛs zɪç vˈakɜ ʃmˈɛkən . 
das ɡəʃpɾˈɛç , ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡənt , bətɾˈɑːf ˈaʊsʃlˌiːslɪç diː muːzˈiːk . 
dɛɾ bˈɑroːn ɛntvˈɪkəltə ˌaɪnən ʃˈats dɛɾ hˈɛɾlɪçstən kˈɛntnɪsə . 
zaɪn ˈ??taɪl , ʃˈaɾf ʊnt dˈ??çɡɾˌaɪfənt , tsˈaɪktə nˈɪçt nˈuːɾ deːn ɡəbˈɪldətstən kˈɛnɜ , nˈaɪn , deːn fɔlˈɛndətən , ɡˈaɪstɾaɪçən , ɡəʃmˈakfɔlən kˈynstlɜ zˈɛlpst . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ miːɾ diː ɡˌɑleːrˈiː dɛɾ vˈiːoːlˌɪnʃpiːlɜ , diː ɛɾ ˈaʊfʃtˌɛltə . 
zˈoːviːl ɪç dɑːfˈɔn nɔx vˈaɪs , vɪl ɪç tsuːzˈamənfˌasən . 
koːrˈɛliː zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn bˈɑːntə tsuːˈeːɾst deːn vˈeːk . 
zˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən kˌœnən nˈuːɾ aʊf taɾtˈiːnɪʃə vˈaɪzə ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən , ʊnt das ɪst hˈɪnlɛŋlˌɪç , tsuː bəvˈaɪzən , viː ɛɾ das vˈeːzən dɛs vˈiːoːlˌɪnʃpiːləns ɛɾkˈant . 
pˈʊɡnanˌiː ɪst aɪn pasˈɑːblɜ ɡˈaɪɡɜ . 
ɛɾ hat tˈoːn ʊnt fˈiːl fɛɾʃtˈant , dɔx ɪst zaɪn ʃtɾˈɪç tsuː vˈaɪçlɪç baɪ tsˈiːmlɪçəm ˌapɔɡˌiːamˈɛntoː . 
vˈas hˌatə man miːɾ ˈaləs fɔn ɡəmˈiːniːˌɑniː ɡəzˈɑːkt ! 
als ɪç iːn fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɪn pˈɑrɪs hˈœɾtə , ʃpˈiːltə ɛɾ viː aɪn nˈaxtvandlɜ , dɛɾ ɪm tɾˈaʊmə hɛrˈʊmʃtˌaɪkt , ʊnt ɛs vˌ??də ˌaɪnəm zˈɛlpst tsuːmˈuːtə , als lˈɛːk man ɪm tɾˈaʊmə . 
lˈaʊtɜ tˈɛmpoː ruːbˈɑːtoː ˈoːnə ʃtˈiːl ʊnt hˈaltʊŋ . 
das fɛɾdˈamtə ˈeːvɪɡə tˈɛmpoː ruːbˈɑːtoː fɛɾdˈɪɾpt diː bˈɛstən ɡˈaɪɡɜ , dɛn ziː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən dɑːrˈyːbɜ deːn ʃtɾˈɪç . 
ɪç ʃpˈiːltə iːm mˌaɪnə zoːnˈɑːtən fˈɔɾ , ɛɾ zˈɑː zˌaɪnən ˈɪɾtuːm aɪn ʊnt vɔltə ˌʊntɜrˈɪçt baɪ miːɾ nˈeːmən , vˈoːtsuː ɪç mɪç vˈɪlɪç fɛɾʃtˈant . 
dɔx dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ ʃˌoːn tsuː fɛɾtˈiːft ɪn zˌaɪnə meːtˈoːdə , tsuː ˈalt dɑːrˈyːbɜ vˌɔɾdən . 
ɛɾ tsˈɛːltə dˈɑmɑːls ˈaɪnˌʊndnˌɔøntsɪç jˈɑːrə . 
ɡˈɔt mˈøːɡə ɛs deːm ɡˈiːaɾdˌiːniː fɛɾtsˈaɪən ʊnt ɛs iːm nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈasən ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ tsuːˈeːɾst deːn ˈapfəl fɔm bˈaʊm dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs frˈɑːs ʊnt ˈalə nˈaxfɔlɡəndə vˈiːoːlˌɪnʃpiːlɜ tsuː zˈyndɪɡən mˈɛnʃən mˈaxtə . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ʃvˈɛblɜ ʊnt ʃnˈœɾklɜ . 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ bədˈaxt aʊf diː lˈɪŋkə hˈant ʊnt aʊf diː ʃpɾˈɪŋfɛɾtˌɪɡən fˈɪŋɜ ʊnt vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , das diː zˈeːlə dɛs ɡəzˈaŋəs ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant lˈiːkt , das ɪn ˌiːrən pˈʊlzən ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən , viː ziː ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɛɾvˈaxt zɪnt , ˈalə hˈɛɾtsʃlɛːɡə ˈaʊsʃtɾˌøːmən . 
jˈeːdəm ʃnˈœɾklɜ vˈynʃ ɪç ˌaɪnən tˈapfɜn joːmˈɛliː tsuːɾ zˈaɪtə , dɛɾ iːn ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɑːnzɪn vˈɛkt d??ç ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ˈoːɾfaɪɡə , viː ɛs dɛn joːmˈɛliː vˈɪɾklɪç tˈɑːt , als ɡˈiːaɾdˌiːniː ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ɡəzˈaŋ fɛɾdˈaɾp d??ç zˌaɪnə ʃpɾˈyŋə , lˈɔøfə , nˈɛrɪʃə tɾˈɪlɜ ʊnt mɔɾdˈɛntən . 
ɡˌants fɛɾrˈykt ɡəbˈɛɾdət zɪç lˈɔliː . 
dɛɾ kˈɛɾl ɪst aɪn fatˈɑːlɜ lˈʊftʃpɾˌɪŋɜ , kˌan kˈaɪn ˈɑdaɡˌɪoː ʃpˈiːlən , ʊnt zˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪst alˈaɪn das , vˈɛshalp iːn ˈʊnvˌɪsəndə mˈaʊlaʊfʃpˌɛrɜ ˈoːnə ɡəfˈyːl ʊnt fɛɾʃtˈant bəvˈʊndɜn . 
ɪç zˈɑːɡə ɛs , mɪt nˈaɾdiːnˌiː ʊnt miːɾ ʃtˈɪɾpt diː vˈɑːɾhaftə kˈʊnst dɛɾ ɡˈaɪɡɜ ˈaʊs . 
dɛɾ jˈʊŋə viːˈɔtiː ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈɛnʃ fˈɔl ˈanlˌɑːɡən . 
vˈas ɛɾ vˈaɪs , hat ɛɾ miːɾ tsuː fɛɾdˈaŋkən , dɛn ɛɾ vɑːɾ maɪn flˈaɪsɪɡɜ ʃˈyːlɜ . 
dɔx vˈas hˈɪlfts ? 
kˈaɪnə ˈaʊsdˌaʊɜ , kˈaɪnə ɡədˈʊlt ! 
ɛɾ lˈiːf miːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə . 
deːn kɾˈɔøtsɜ hˈɔf ɪç nɔx ˈantsuːtsˌiːən . 
ɛɾ hat mˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt flˈaɪsɪç ɡənˈytst ʊnt vˌɪɾt iːn nˈytsən , vˌɛn ɪç tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zaɪn vˌɛɾdə nɑːx pˈɑrɪs . 
maɪn kɔntsˈɛɾt , das iːɾ jˌɛtst mɪt miːɾ ˈaɪnˌyːpt , hˈɑːk , ʃpˈiːltə ɛɾ nˈɔølɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl . 
dɔx tsuː mˌaɪnəm bˈoːɡən fˈeːlt iːm ˈɪmɜ nɔx diː fˈaʊst . 
dɛɾ ɡˌiːaɾnoːvˈɪçiː zˌɔl miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , das ɪst aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ hˈɑzənfˌuːs , dɛɾ zɪç ɛɾfrˈɛçt , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən tˈaɾtiːnˌiː , ˌyːbɜ deːn mˈaɪstɜ ˈalɜ mˈaɪstɜ , diː nˈɑːzə tsuː rˈympfən ʊnt mˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt tsuː fɛɾʃmˈɛːən . 
mɪç zˌɔl nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən , vˈas ˌaʊs deːm knˈɑːbən , ˌaʊs deːm rˈoːdə vˌɛɾdən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ɡənˈɔsən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɪçt fˈiːl ʊnt ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt mˌaɪnəs bˈoːɡəns.ɛɾ ɪst dɛɾ bˈɑroːn vˈantə zɪç tsuː miːɾ ɪn dˌaɪnəm ˈaltɜ , maɪn zˈøːnçən , ˌɑːbɜ ˈɛɾnstərɜ , tˈiːfzˌɪnɪɡərɜ natˈuːɾ . 
duː ʃˈaɪnst mˈiːɾ , nˈɪms nˈɪçt ˈyːbəl , aɪn klˈaɪnɜ ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt tsuː zaɪn . 
nˈuːn , das ɡˈiːpt zɪç . 

fɔn ˈɔøç , maɪn lˈiːbɜ hˈɑːk , hˈɔfə ɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ fˈiːl ! 
zaɪt ɪç ɔøç ˌʊntɜrˈɪçtə , zˈaɪt iːɾ ʃˌoːn aɪn ɡˌants ˈandɾɜ vˌɔɾdən . 
fˈɑːɾt nˈuːɾ fˈɔɾt ɪn ˈɔørəm rˈastloːzən ˈaɪfɜ ʊnt flˈaɪs ʊnt fɛɾzˈɔømt jˈɑː kˈaɪnə ʃtˈʊndə : iːɾ vˈɪst , das mɪç das ˈɛɾɡɜt.ɪç vɑːɾ ɛɾʃtˈaɾt fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ ˈaləs das , vˈas ɪç ɡəhˈœɾt . 
nˈɪçt diː tsˈaɪt kˈɔntə ɪç ɛɾvˈaɾtən , deːn kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs dɛn vˈɑːɾ zˈaɪ , ˌɔp dɛn dɛɾ bˈɑroːn vˈɪɾklɪç diː ɡɾˈœstən vˌiːoːliːnˈɪstən dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊsɡəbˌɪldət , ˌɔp ɛɾ , dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɛlpst , dɛn vˈɪɾklɪç ˌʊntɜrˈɪçt nˈeːmə baɪ ˈiːm ! 
ˈalɜdˌɪŋs , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑːk , fɛɾzˈɔømə ɛɾ nˈɪçt , deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɡənˈiːsən , deːn iːm dɛɾ bˈɑroːn ˈanɡəbˌoːtən , ʊnt ɪç vˈyɾdə zˈeːɾ vˈoːltˌuːn , an ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsuː iːm hɪntsˈuːɡˌeːən ʊnt iːn ˈantsuːflˌeːən , das ɛɾ ˌaʊx mɪç zˌaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçts vˈyɾdɪɡə . 
aʊf ˈaləs , vˈas ɪç nɔx zˈɔnst ˌyːbɜ deːn bˈɑroːn ʊnt ˌyːbɜ zaɪn kˌʊnstalˈɛnt ɛɾfrˈɑːɡən vɔltə , lˈiːs hˈɑːk zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , zˈɔndɜn viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ , das ɪç tˈuːn mˈøːɡə , vˈas ɛɾ miːɾ ɡəhˈaɪsən , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə dɛn vˈoːl ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə . 
miːɾ ɛntɡˈɪŋ das zˈɛltzɑːmə lˈɛçəln nˈɪçt , das dɑːbˈaɪ hˈɑːks ɡəzˈɪçt ˌyːbɜflˈoːk ʊnt das , ˈoːnə deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn nˈuːɾ tsuː ˈɑːnən , mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə rˈaɪtstə . 
als ɪç dɛn nˈuːn ɡˈɑːɾ dˈeːmyːtˌɪç deːm bˈɑroːn mˌaɪnən vˈʊnʃ fˈoːɾtɾˌuːk , als ɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das dɛɾ rˈeːɡstə ˈaɪfɜ , jˈɑː dɛɾ ɡlˈyːəndstə ɛnthˈuːziːˌasmʊs mɪç bəzˈeːlə fyːɾ mˌaɪnə kˈʊnst , zˈɑː ɛɾ mɪç ˈeːɾst ʃtˈaɾ ˈan , bˈalt ˌɑːbɜ ɡəvˈan zaɪn ˈɛɾnstɜ blˈɪk deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ vˈoːltˌuːəndstən ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt . 
zˈøːnçən , zˈøːnçən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , das duː dɪç an mɪç , an deːn ˈaɪntsɪɡən vˈiːoːlˌɪnʃpiːlɜ , deːn ɛs nɔx ɡˈiːpt , vˈɛndəst , das bəvˈaɪzət , viː ɪn diːɾ dɛɾ ˈɛçtə kˈynstlɜtɾˌiːp rˈeːɡə vˌɔɾdən , viː ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə das ˌiːdeːˈɑːl dɛs vˈɑːɾhaftən vˈiːoːlˌɪnʃpiːlɜs ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
viː ɡˈɛɾn vɔlt ɪç diːɾ ˈaʊfhˌɛlfən , ˌɑːbɜ vˌoː tsˈaɪt hˈɛɾneːmən , vˌoː tsˈaɪt hˈɛɾneːmən ! 
dɛɾ hˈɑːk mˈaxt miːɾ fˈiːl tsuː ʃˈafən , ʊnt dɑː ɪst jˌɛtst dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hˈiːɾ , dɛɾ dˈuːrant , dɛɾ vɪl zɪç ˈœfəntlɪç hˈøːrən lˈasən ʊnt hat vˈoːl ˈaɪnɡəzˌeːən , das das ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡˌeːt , bəfˈoːɾ ɛɾ nˈɪçt baɪ miːɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kˈ??zʊs ɡəmˈaxt . 
nˈuːn ! vˈaɾtə , vˈaɾtə tsvˈɪʃən frˈyːʃtyk ʊnt mˈɪtɑːk ˌoːdɜ baɪm frˈyːʃtyk jˈɑː , dɑː hˈɑːp ɪç nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈyːbɾɪç ! 
zˈøːnçən , kˈɔmə tsuː miːɾ pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ ˈalə tˈɑːɡə , dɑː ɡˈaɪɡə ɪç mɪt diːɾ bɪs aɪn ˈuːɾ ; 
dan kˈɔmt dˈuːrant!ziː kˌœnən zˈɪçs fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɪç ʃˌoːn ˈandɜn tˈɑːɡəs ʊm diː bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndə hˈiːnaɪltə tsʊm bˈɑroːn mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ lˈɪt nˈɪçt , das ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈoːn ˈanʃtɾˌɪç aʊf mˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə , diː ɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ aɪn ˈuːraltəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt fɔn ˈantˌoːnɪˌoː ˈɑmatˌiː ɪn diː hˈɛndə . 
nˈiː hˌatə ɪç aʊf ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡˈaɪɡə ɡəʃpˈiːlt . 
dɛɾ hˈɪmlɪʃə tˈoːn , dɛɾ deːn zˈaɪtən ɛntkvˈɔl , bəɡˈaɪstɜtə mɪç . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç ɪn kˈʊnstɾaɪçən pasˈɑːʒən , lˈiːs deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ tˈøːnə ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən ɪn bɾˈaʊzəndən vˈɛlən , fɛɾrˈaʊʃən ɪm mˈ??məlndən ɡəplˈɛtʃɜ ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç ʃpˈiːltə ɡˌants ɡˈuːt , bˈɛsɜ , als mˈançmɑːl nˈaxhɜ . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃˈytəltə ˈʊnmˌuːtɪç deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx , als ɪç ˈɛntlɪç nˈaxliːs : 
zˈøːnçən , zˈøːnçən , das mˈʊst duː ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə hˈɛltst duː deːn bˈoːɡən ɡˌants mˌiːzeːrˈɑːbəl.ɛɾ vˈiːs miːɾ pɾˈaktɪʃ , viː man nɑːx tˈaɾtiːnˌɪs ˈɑːɾt deːn bˈoːɡən hˈaltən mˈystə . 
ɪç ɡlˈaʊptə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˈaɪnən tˈoːn hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
dɔx nˈɪçt ɡərˈɪŋ vɑːɾ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɪç , aʊf ɡəhˈaɪs dɛs bˈɑroːns mˌaɪnə pasˈɑːʒən viːdɜhˈoːlənt , ɪn ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən deːn ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl ˈaɪnzˌɑː , deːn miːɾ diː ˈɑːɾt , deːn bˈoːɡən tsuː fˈyːrən , ɡəvˈɛːɾtə . 
nˈuːn , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn , vɔlən viːɾ deːn ˌʊntɜrˈɪçt bəɡˈɪnən . 
ʃtɾˈaɪçə , maɪn zˈøːnçən , ˈaɪnmˌɑːl das ˈaɪnɡəʃtɾˌɪçənə ɡˈeː an ʊnt hˈaltə deːn tˈoːn ˈaʊs , zoː lˈaŋə duː kˌanst . 
ʃpˈɑːrə deːn bˈoːɡən , ʃpˈɑːrə deːn bˈoːɡən . 
vˈas dɛɾ ˈɑːtəm deːm zˈɛŋɜ , das ɪst dɛɾ bˈoːɡən deːm vˈiːoːlˌɪnʃpiːlɜ.
ɪç tˈɑːt , viː miːɾ ɡəhˈaɪsən , ʊnt frˈɔøtə mɪç zˈɛlpst , das ɛs miːɾ ɡlˈyktə , deːn tˈoːn kɾˈaftfɔl hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , iːn fɔm pˌiːanˈɪsiːmˌoː tsʊm fɔɾtˈɪsiːmˌoː ʃtˈaɪɡən ʊnt vˈiːdɜ ˈapnˌeːmən tsuː lˈasən , mɪt ɡˈɑːɾ lˈaŋəm , lˈaŋəm bˈoːɡən . 
zˈiːst duː vˈoːl , zˈiːst duː vˈoːl , zˈøːnçən!rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , ʃˈøːnə pasˈɑːʒən kˌanst duː mˈaxən , lˈɔøfə , ʃpɾˈyŋə ʊnt nɔømˈoːdɪʃə , ˈaɪnfˌɛltɪɡə tɾˈɪlɜ ʊnt tsˈiːɾˌɑːtən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən tˈoːn ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊshˌaltən , viː ɛs zɪç tsˈiːmt . 
nˈuːn vɪl ɪç diːɾ tsˈaɪɡən , vˈas ɛs hˈaɪst , deːn tˈoːn ˈaʊshˌaltən aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə!ɛɾ nˈɑːm miːɾ das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌaʊs dɛɾ hˈant , zˈɛtstə deːn bˈoːɡən dˈɪçt am frˈɔʃ ˈan ! 
nˈaɪn ! hˈiːɾ fˈeːlən miːɾ vˈɑːɾlɪç diː vˈɔɾtə , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , viː ɛs zɪç nˈuːn bəɡˈɑːp . 
dˈɪçt am ʃtˈeːɡə rˈʊtʃtə ɛɾ mɪt deːm tsˈɪtɛɾndən bˈoːɡən hɪnˈaʊf , ʃnˈarənt , pfˈaɪfənt , kvˈɛːkənt , mˈiːaʊənt dɛɾ tˈoːn vɑːɾ deːm tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , vˌɛn aɪn ˈaltəs vˈaɪp , diː bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə , zɪç ˈapkvˌɛlt , deːn tˈoːn ˈɪɾɡəndˌaɪnəs lˈiːdəs tsuː fˈasən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈaʊtə ɛɾ hˈɪməlvˌɛɾts , viː ɪn zˈeːlɪɡɜ fɛɾtsˈykʊŋ , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfhˌœɾtə , mɪt deːm bˈoːɡən aʊf deːn zˈaɪtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː fˈɑːrən , ʊnt das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːktə , ɡlˈɛntstən iːm diː ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx tˈiːf bəvˈeːkt : das ɪst tˈoːn das ɪst tˈoːn!miːɾ vɑːɾ ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə . 
vɔltə zɪç ˌaʊx dɛɾ ˈɪnərə tɾˈiːp tsʊm lˈaxən rˈeːɡən , zoː fɛɾʃvˈant ɛɾ vˈiːdɜ baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈantlˌɪtsəs , das diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɛɾklˈɛɾtə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈɪɾktə ˌyːbɜdeːm das ɡˈantsə aʊf mɪç viː aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ʃpˈuːk , zoː das ɪç mˌaɪnə bɾˈʊst bəvˈeːkt fˈyːltə ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , bəɡˈan dɛɾ bˈɑroːn , nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn zˈøːnçən , das ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn ɪn daɪn ˈɪnərəs , das ʃtˈɛltəst duː diːɾ nˈɪçt fˈɔɾ , das zˈɔlçə tsˈaʊbərˌɪʃə ɡəvˈalt hɪnˈaʊf bəʃvˈoːrən vˌɛɾdən kˈœnə ˌaʊs deːm klˈaɪnən dˈɪŋə dɑː mɪt fˈiːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən zˈaɪtən . 
nˈuːn tɾˈɪŋkə , tɾˈɪŋkə , maɪn zˈøːnçən!dɛɾ bˈɑroːn ʃˈɛŋktə miːɾ aɪn ɡlˈɑːs mˈɑdeːrˌɑː ˈaɪn . 
ɪç mˈʊstə tɾˈɪŋkən ʊnt fɔn deːm bˈakvɛɾk ɡənˈiːsən , das aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈuːk ɛs aɪn ˈuːɾ . 
fyːɾ hˈɔøtə mˈɑɡs ɡənˈuːk zaɪn , rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , ɡˈeː , ɡˈeː , maɪn zˈøːnçən , kˈɔmə bˈalt vˈiːdɜ . 
dˈɑː ! nˈɪm ! 
nˈɪm!
dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈɛktə miːɾ aɪn papˈiːɾçən tsˈuː , ɪn deːm ɪç ˌaɪnən blˈaŋkən , ʃˈøːn ɡərˈɛndɜtən hˈɔllˌɛndɪʃən duːkˈɑːtən fˈant . 
ɡˌants bəʃtˈyɾtst rˈantə ɪç hˈɪn tsʊm kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən . 
dɛɾ lˈaxtə ˌɑːbɜ lˈaʊt aʊf ʊnt rˈiːf : zˈiːst duː nˈuːn vˈoːl , viː ɛs mɪt ˌʊnzɜm bˈɑroːn bəʃˈafən ɪst ʊnt mɪt zˌaɪnəm ˌʊntɜrˈɪçt ? 
dɪç hˈɛlt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈanfˌɛŋɜ , dɛshˈalp ɛɾhˈɛltst duː nˈuːɾ ˌaɪnən duːkˈɑːtən fyːɾ diː ʃtˈʊndə . 
zoːvˈiː , nɑːx dɛs bˈɑroːns iːdˈeː , diː mˈaɪstɜʃˌaft ʃtˈaɪkt , ɛɾhˈøːt ɛɾ ˌaʊx das hˈoːnoːrˌɑːɾ . 
ɪç bəkˈɔmə jˌɛtst ˌaɪnən lˈuːɪs ʊnt dˈuːrant , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ɡˈɑːɾ tsvˈaɪ duːkˈɑːtən.nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə ɪç tsuː ˈɔøsɜn , das ɛs dɔx aɪn ˈaɪɡnəs dˈɪŋ zˈaɪ , deːn ɡˈuːtən ˈaltən bˈɑroːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː mˌystiːfiːtsˈiːrən ʊnt iːm diː duːkˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsuː tsˈiːən . 
duː mˈʊst vˈɪsən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ , duː mˈʊst vˈɪsən , das dɛs bˈɑroːns ɡˈantsə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , aʊf diː vˈaɪzə , diː duː nˈuːn kˈɛnst , ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɡˈeːbən ; 
das ɛɾ mɪç ʊnt ˈandərə mˈaɪstɜ , vɔltən ziː zˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , fyːɾ diː ɛɾ kɔmpeːtˈɛntɜ kˈʊnʃtɾɪçtɜ ɪst ʊnt blˈaɪpt , als ɛɾbˈɛɾmlɪçə , ˈʊnvˌɪsəndə ʃtˈympɜ ˈaʊsʃrˌaɪən vˈyɾdə , das ˈɛntlɪç , deːn vˈɑːn dɛs vˈiːoːlˌɪnʃpiːls ˈapɡərˌɛçnət , dɛɾ bˈɑroːn aɪn mˈan ɪst , dˈɛsən kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡəs ˈ??taɪl ˌaʊx deːn mˈaɪstɜ ˌyːbɜ mˈançəs tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən nˈʊtsən ˈaʊfklˌɛːrən kˌan . 
ˈ??taɪlə nˈuːn zˈɛlpst , ˌɔp ɪç ˈʊnrˌɛçt tˈuːə , mɪç tɾˈɔts zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt an iːn tsuː hˈaltən ʊnt miːɾ tsuːvˌaɪlən mˌaɪnən lˈuːɪs tsuː hˈoːlən . 
bəzˈuːxə iːn flˈaɪsɪç , hˈøːrə nˈɪçt aʊf diː ˈalbɜnə ɡˌaʊkəlˈaɪ dɛs vˈɑːnzɪnˌɪɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ aʊf diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˈɔɾtə dɛs mɪt deːm ˈɪnɜn zˈɪn diː kˈʊnst bəhˈɛɾʃəndən mˈanəs . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ vˈoːl tˈuːn!
ɪç fˈɔlktə deːm rˈɑːt dɛs mˈaɪstɜs . 
mˈançmɑːl vˌ??də ɛs miːɾ dɔx ʃvˈeːɾ , das lˈaxən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , vˌɛn dɛɾ bˈɑroːn mɪt deːn fˈɪŋɜn , ʃtˈat aʊf deːm ɡɾɪfbɾˈɛt , aʊf deːm vˈiːoːlˌɪndɛkəl hɛrˈʊmtˌɑːpstə ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt deːm bˈoːɡən aʊf deːn zˈaɪtən kvˈeːryːbɜ fˈuːɾ , fɛɾzˈɪçɛɾnt , ɛɾ ʃpˈiːlə jˌɛtst tˈaɾtiːnˌɪs ˈalɜhˌɛɾlɪçstəs zˈoːloː , ʊnt ɛɾ zˈaɪ nˈuːn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə aʊf dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ dˌiːzəs zˈoːloː fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ˈɪmstandə . 
ˌɑːbɜ dan lˈeːktə ɛɾ diː ɡˈaɪɡə ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn ɡəʃpɾˈɛçən , diː mɪç mɪt tˈiːfɜ kˈɛntnɪs bərˈaɪçɜtən ʊnt mˌaɪnə bɾˈʊst ɛntflˈamtən fyːɾ diː hˈoːxhˌɛɾlɪçə kˈʊnst . 
ʃpˈiːltə ɪç dan ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ kɔntsˈɛɾtə mɪt ˈaləm ˈaɪfɜ , ʊnt ɡəlˈaŋ miːɾ dˌiːzəs jˈeːnəs fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈuːt , zoː blˈɪktə dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈɔlts lˈɛçəlnt ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : das hat dɛɾ jˈʊŋə miːɾ tsuː fɛɾdˈaŋkən , mˈiːɾ , deːm ʃˈyːlɜ dɛs ɡɾˈoːsən tˈaɾtiːnˌiː!zoː ɡəvˈɛːɾtən miːɾ nˈʊtsən ʊnt frˈɔødə dɛs bˈɑroːns lˈeːɾʃtˌʊndən ʊnt ˌaʊx vˈoːl zˈaɪnə ɡərˈɛndɜtən hˈɔllˌɛndɪʃən duːkˈɑːtən . « » 
nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ lˈaxənt , » nˈuːn , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , das mˈançɜ ˌʊnzərɜ jˈɛtsɪɡən vˈɪɾtuːˌoːzən , dɛɾ zɪç vˈaɪt ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ jˈeːklɪçə lˈeːrə dˈyŋkən mˈœçtə , zɪç dɔx nɔx ˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən vˈyɾdə aʊf diː vˈaɪzə , viː iːn dɛɾ bˈɑroːn fɔn bˈeː. tsuː ɛɾtˈaɪlən pflˈeːktə . « 
» deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , « nˈɑːm vɪntsˈɛnts das vˈɔɾt , » das ˌʊnzɜ klˈuːp dɔx nɔx , vˈas ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtətə , hˈaɪtɜ ʃlˈiːst , ʊnt ɪç vɪl hiːmˈɪt mˌaɪnə vˈyɾdɪɡən bɾˈyːdɜ ɛɾmˈɑːnt hˈɑːbən , kˈynftɪç fˈaɪn dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das das ʃˈaʊɜlˌɪçə mɪt deːm hˈaɪtɜn vˈɛkslə , vˈɛlçəs hˈɔøtə ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃˈeːən . « 
» dˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋ « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , » mˈɑːk zˈeːɾ ɡˈuːt zaɪn , ɪndˈɛsən lˈɑːk ɛs lˈeːdɪɡlˌɪç an dˈiːɾ , deːn fˈeːlɜ , ɪn deːn viːɾ hˈɔøtə fɛɾfˈiːlən , ɡˈʊtsuːmˌaxən ʊnt ʊns ˈɛtvɑːs fɔn diːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , das dˌaɪnɜ hˌuːmoːrˈɪstɪʃən lˈaʊnə vˈyɾdɪç . « 
» ˌyːbɜhˈaʊpt « , ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ vˈaɪtɜ , » bɪst duː , maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ , vˈiːvoːl ʃrˈaɪbeːfˌaʊlɜ vɪntsˈɛnts , das ˈaʊfnˌɑːmeːɡˌɛlt ɪn diː zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜʃˌaft , das ˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ zˌeːrapɪˈoːntɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəʃtˈeːən mˈʊstə , nɔx ʃˈʊldɪç . « 
» ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , « ɛɾvˈiːdɜtə vɪntsˈɛnts , » iːɾ vˈɪst nˈɪçt , vˈas mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛntɡlˈɔmən ʊnt fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn dˌiːzɜ bɾˈʊstaʃə fɛɾbˈɔɾɡən rˈuːət ! aɪn ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːməs dˈɪŋ fɔn mˈɛːɾçən , das ɪç ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɛɾ ɡˈʊnst ˌʊnzərəs lˈɔtɑːɾ ɛmpfˈeːlə , hˌɛtə ɪç ɔøç ʃˌoːn hˈɔøtə mˈɪtɡətˌaɪlt , ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt dɛs vˈɪɾts blˈaɪçəs ˈantlˌɪts ɡəzˈeːən , das d??ç das fˈɛnstɜ ʃˌoːn ˈœftɜs mˈɑːnənt hɪnˈaɪnblˌɪktə , viː ɪn fˈuːkveːs ˈʊndˌiːnə dɛɾ ʃpˈʊkɡaɪst kˈyːleːbˌɔɾn d??ç das fˈɛnstɜ ɪn diː fˈɪʃɜhˌytə ɡˈʊkt ? 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt das fɛɾdɾˈiːslɪçə ˌoːjeːmˈiːnəsɡəzˈɪçt dɛs kˈɛlnɜs bəmˈɛɾkt ? 
ʃtˈant , vˌɛn ɛɾ ʊns diː lˈɪçtɜ pˈʊtstə , aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɡəʃrˈiːbən : vˌɛɾdən ziː dɛn hˈiːɾ ˈeːvɪç zˈɪtsən ʊnt nˈɪçt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən mˈɛnʃən diː rˈuːə ɡˈœnən?diː lˈɔøtə hˌɑːbən rˈɛçt , mˈɪtɜnˌaxt ɪst foːrˈyːbɜ , ˌʊnzrə ʃˈaɪdɛstˌʊndə hat ɡəʃlˈɑːɡən . 
« 
diː frˈɔøndə ɡˈɑːbən zɪç das vˈɔɾt , ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt zɪç vˈiːdɜ zˌeːrapɪˈoːntɪʃ tsuː fɛɾzˈaməln , ʊnt bɾˈaxən dan ˈaʊf . 
ˈaɪns 
dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ lˈɔtɑːɾs tsˈaɪkt , vˈas ɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɪm zˈɪnə tɾˈuːk . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː bɾˈaʊtvɑːl , ɛɾʃˈiːn nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈapɡədɾˌʊkt ɪn deːm bɛɾlˈiːnɜ tˈaʃənbˌʊx fyːɾ das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈantsɪç , ʊnt ɛs zɪnt vˈɪɾklɪç tsˈeːlɛbɾə nˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ kˈʊnstvəlt ɡənˈant ʊnt mˈançə lˌoːkaliːtˈɛːtən hɪntsˈuːɡəfˌyːkt . 
viː ɡərˈɛçt ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑdəl dɛɾ frˈɔøndə , bəvˈaɪzət dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das diː rˌeːdaktsjˈoːn jˈeːnəs tˈaʃənbˌʊxs deːn fɛɾfˈasɜ dɾˈɪŋənt hat , zɪç kˈynftɪç dɔx ɪm ɡəbˈiːt dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː hˈaltən . 