ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊs deːm tsˈaɪtˌaltɜ lˈʊdvɪç dɛs fˈiːɾtseːntən 
ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌɛstˈeː. hˌoːnoːrˈeː vɑːɾ das klˈaɪnə hˈaʊs ɡəlˈeːɡən , vˈɛlçəs mˈaɡdalˌaɪnə fɔn skˈuːdeːrˌiː , bəkˈant d??ç ˌiːrə ˈanmˌuːtɪɡən fɛɾzˈeː , d??ç diː ɡˈʊnst lˈʊdvɪç dɛs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . 
ʊnt dɛɾ mˈaɪntənˌoːn , bəvˈoːntə . 
ʃpˈɛːt ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɛs mˈɔxtə ɪm hˈɛɾbstə dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaxtsɪç zaɪn vˌ??də an dˌiːzəs hˈaʊs hˈaɾt ʊnt hˈɛftɪç ˈanɡəʃlˌɑːɡən , das ɛs ɪm ɡˈantsən flˈuːɾ lˈaʊt vˈiːdɜhˌaltə . 
baptˈɪstə , dɛɾ ɪn dɛs frˈɔølaɪns klˈaɪnəm hˈaʊshˌalt kˈɔx , bədˈiːntən ʊnt tˈyɾʃteːɜ tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , vɑːɾ mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ lˈant ɡəɡˈaŋən tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das diː mˌaɾtiːnˈiːrə , dɛs frˈɔølaɪns kˈamɜfrˌaʊ , alˈaɪn ɪm hˈaʊzə nɔx vˈaxtə . 
ziː hˈœɾtə diː viːdɜhˈɔltən ʃlˈɛːɡə , ɛs fˈiːl iːɾ ˈaɪn , das baptˈɪstə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt ziː mɪt deːm frˈɔølaɪn ˈoːnə vˈaɪtɜn ʃˈʊts ɪm hˈaʊzə ɡəblˈiːbən zˈaɪ ; 
ˈalɜ frˈeːfəl fɔn ˈaɪnbɾˌʊx , dˈiːpʃtɑːl ʊnt mˈɔɾt , viː ɛɾ jˈeːmɑːls ɪn pˈɑrɪs fɛɾˈyːpt vˌɔɾdən , kˌɑːm iːɾ ɪn deːn zˈɪn , ɛs vˌ??də iːɾ ɡəvˈiːs , das ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈaʊfən mˈɔøtɜ , fɔn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs hˈaʊzəs ˌʊntɜrˈɪçtət , dɑː dɾˈaʊsən tˈoːbə ˈʊnt , ˈaɪnɡəlˌasən , aɪn bˈøːzəs fˈoːɾhˌɑːbən ɡˌeːɡən diː hˈɛɾʃaft ˈaʊsfˌyːrən vˈɔlə , ʊnt zoː blˈiːp ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , tsˈɪtɛɾnt ʊnt tsˈɑːɡənt ʊnt deːn baptˈɪstə fɛɾvˈynʃənt zˈamt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hˈoːxtsˌaɪt . 
ˌʊntɜdˈɛsən dˈɔnɜtən diː ʃlˈɛːɡə ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ , als rˈuːfə ˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈatsvɪʃən : 
» zoː mˈaxt dɔx nˈuːɾ aʊf ʊm kɾˈɪstʊs vˈɪlən , zoː mˈaxt dɔx nˈuːɾ ˈaʊf ! « 
ˈɛntlɪç ɪn ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪf diː mˌaɾtiːnˈiːrə ʃnˈɛl deːn lˈɔøçtɜ mɪt dɛɾ bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsə ʊnt rˈantə hɪnˈaʊs aʊf deːn flˈuːɾ ; 
dɑː fɛɾnˈɑːm ziː ɡˌants dˈɔøtlɪç diː ʃtˈɪmə dɛs ˈanpˌɔxəndən : » ʊm kɾˈɪstʊs vˈɪlən , zoː mˈaxt dɔx nˈuːɾ ˈaʊf ! « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « dˈaxtə diː mˌaɾtiːnˈiːrə , » zoː ʃpɾˈɪçt dɔx vˈoːl kˈaɪn rˈɔøbɜ ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn fɛɾfˈɔlktɜ tsuːflˈʊxt zˈuːxt baɪ mˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft , diː jˈɑː ɡənˈaɪkt ɪst tsuː jˈeːdɜ vˈoːltˌɑːt . 
ˌɑːbɜ lˈast ʊns fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn ! « 
ziː ˈœfnətə aɪn fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːf hɪnˈap , vˈeːɾ dɛn dɑː ˈʊntən ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt zoː an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tˈoːbə ʊnt ˈaləs ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə vˈɛkə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrɜ tˈiːfən ʃtˈɪmə zoː fˈiːl mˈɛnlɪçəs tsuː ɡˈeːbən zɪç bəmˈyːtə , als nˈuːɾ mˈøːklɪç . 
ɪn deːm ʃˈɪmɜ dɛɾ mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən , diː ˈeːbən d??ç diː fˈɪnstɜn vˈɔlkən bɾˈaxən , ɡəvˈɑːɾtə ziː ˌaɪnə lˈaŋə , ɪn ˌaɪnən hˈɛlɡɾaʊən mˈantəl ɡəvˈɪkəltə ɡəʃtˈalt , diː deːn bɾˈaɪtən hˈuːt tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt hˌatə . 
ziː rˈiːf nˈuːn mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , zˈoː , das ɛs dɛɾ ˈʊntən fɛɾnˈeːmən kˈɔntə : » baptˈɪstə , klˈaʊdə , pˈiːrə , ʃtˈeːt aʊf ʊnt zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː , vˈɛlçɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts ʊns das hˈaʊs ˈaɪnʃlˌɑːɡən vɪl ! « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛs ˌɑːbɜ mɪt zˈanftɜ , bˈaɪnɑːə klˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf : » ˈax ! lˈɑː mˌaɾtiːnˈiːrə , ɪç vˈaɪs jˈɑː , das iːɾ ɛs zˈaɪt , lˈiːbə frˈaʊ , zoː zˈeːɾ iːɾ ˈɔørə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾʃtˈɛlən tɾˈaxtət , ɪç vˈaɪs jˈɑː , das baptˈɪstə ˌyːbɜ lˈant ɡəɡˈaŋən ɪst ʊnt iːɾ mɪt ˈɔørɜ hˈɛɾʃaft alˈaɪn ɪm hˈaʊzə zˈaɪt . 
mˈaxt miːɾ nˈuːɾ ɡətɾˈɔst ˈaʊf , bəfˈyɾçtət nˈɪçts . 
ɪç mˈuːs dˈ??çˌaʊs mɪt ˈɔørəm frˈɔølaɪn ʃpɾˈɛçən , nɔx ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə . « 
» vˌoː dˈɛŋkt iːɾ hˈɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˌaɾtiːnˈiːrə , » maɪn frˈɔølaɪn vɔlt iːɾ ʃpɾˈɛçən mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ? 
vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt , das ziː lˈɛŋst ʃlˈɛft , ʊnt das ɪç ziː ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs vˈɛkən vˌɛɾdə ˌaʊs deːm ˈeːɾstən zˈyːsəstən ʃlˈʊmɜ , dˈɛsən ziː ɪn ˌiːrən jˈɑːrən vˈoːl bədˈaɾf . « 
» ɪç vˈaɪs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈʊntˌɛnʃteːəndə , » ɪç vˈaɪs , das ˈɔøɜ frˈɔølaɪn zoːˈeːbən das mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌiːrəs roːmˈɑːns , klˈeːliːˌɑː ɡəhˈaɪsən , an deːm ziː rˈastloːs ˈaɾbaɪtət , bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt hat ʊnt jˌɛtst nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː ˈaʊfʃrˌaɪpt , diː ziː mˈɔɾɡən baɪ dɛɾ mˈaɾkvɪsə dˈeː mˈaɪntənˌoːn fˈoːɾtsuːlˌeːzən ɡədˈɛŋkt . 
ɪç bəʃvˈøːrə ˈɔøç , frˈaʊ mˌaɾtiːnˈiːrə , hˈɑːpt diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt ˈœfnət miːɾ diː tˈyːrə . 
vˈɪst , das ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən fɔm fɛɾdˈɛɾbən tsuː rˈɛtən , vˈɪst , das ˈeːrə , frˈaɪhaɪt , jˈɑː das lˈeːbən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈaphˌɛŋt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɪç ˈɔøɜ frˈɔølaɪn ʃpɾˈɛçən mˈuːs . 
bədˈɛŋkt , das ˈɔørɜ ɡəbˈiːtərˌɪn tsˈɔɾn ˈeːvɪç aʊf ɔøç lˈastən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ɛɾfˈyːrə , das iːɾ ɛs vˈɑːrət , diː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , vˈɛlçɜ kˌɑːm , ˌiːrə hˈɪlfə tsuː ɛɾflˈeːən , hˈaɾtɜtsˌɪç fɔn dɛɾ tˈyːrə vˈiːzət . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃpɾˈɛçt iːɾ dɛn mˌaɪnəs frˈɔølaɪns mˈɪtlˌaɪt an ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃtˈʊndə , kˈɔmt mˈɔɾɡən tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ « , zoː ʃpɾˈɑːx diː mˌaɾtiːnˈiːrə hɛrˈap ; 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈʊntən : » kˈeːɾt zɪç dɛn das ʃˈɪkzɑːl , vˌɛn ɛs fɛɾdˈɛɾbənt viː dɛɾ tˈøːtəndə blˈɪts ˈaɪnʃlˌɛːkt , an tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə ? 
dˈaɾf , vˌɛn nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk rˈɛtʊŋ nɔx mˈøːklɪç ɪst , diː hˈɪlfə ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən ? 
ˈœfnət miːɾ diː tˈyːrə , fˈyɾçtət dɔx nˈuːɾ nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən , dɛɾ ʃˈʊtsloːs , fɛɾlˈasən fɔn ˈalɜ vˈɛlt , fɛɾfˈɔlkt , bədɾˈɛŋt fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡəʃˈɪk , ˈɔøɜ frˈɔølaɪn ʊm rˈɛtʊŋ ˈanflˌeːən vɪl ˌaʊs dɾˈoːəndɜ ɡəfˈɑːɾ ! 
« diː mˌaɾtiːnˈiːrə fɛɾnˈɑːm , viː dɛɾ ˈʊntˌɛnʃteːəndə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˌɔɾ tˈiːfəm ʃmˈɛɾts ʃtˈøːntə ʊnt ʃlˈʊxtstə ; 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ dɛɾ tˈoːn fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə dɛɾ ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs , zˈanft ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋənt tˈiːf ɪn diː bɾˈʊst . 
ziː fˈyːltə zɪç ɪm ˈɪnɜstən bəvˈeːkt , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , hˈɔltə ziː diː ʃlˈysəl hɛɾbˈaɪ . 
zoːvˈiː ziː diː tˈyːrə kˈaʊm ɡəˈœfnət , dɾˈɛŋtə zɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm diː ɪm mˈantəl ɡəhˈyltə ɡəʃtˈalt hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːf , dɛɾ mˌaɾtiːnˈiːrə foːɾbˈaɪʃrˌaɪtənt ɪn deːn flˈuːɾ , mɪt vˈɪldɜ ʃtˈɪmə : » fˈyːɾt mɪç tsuː ˈɔøɜm frˈɔølaɪn ! « 
ɛɾʃrˈɔkən hˈoːp diː mˌaɾtiːnˈiːrə deːn lˈɔøçtɜ ɪn diː hˈøːə , ʊnt dɛɾ kˈɛɾtsənʃˌɪmɜ fˈiːl ɪn aɪn tˈɔdblaɪçəs , fˈ??çtbɑːɾ ɛntʃtˈɛltəs jˈyŋlɪŋzˌantlɪts . 
fˌɔɾ ʃrˈɛkən hˌɛtə diː mˌaɾtiːnˈiːrə tsuː bˈoːdən zˈɪŋkən mˈøːɡən , als nˈuːn dɛɾ mˈɛnʃ deːn mˈantəl ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌuːk ʊnt dɛɾ blˈaŋkə ɡɾˈɪf ˌaɪnəs stiːlˈɛts ˌaʊs deːm bɾˈʊstlats hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
ɛs blˈɪtstə dɛɾ mˈɛnʃ ziː an mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt rˈiːf nɔx vˈɪldɜ als tsuːfˈɔɾ : » fˈyːɾt mɪç tsuː ˈɔøɜm frˈɔølaɪn , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç ! « 
nˈuːn zˈɑː diː mˌaɾtiːnˈiːrə iːɾ frˈɔølaɪn ɪn dɛɾ dɾˈɪŋəndstən ɡəfˈɑːɾ , ˈalə lˈiːbə tsuː dɛɾ tˈɔørən hˈɛɾʃaft , ɪn dɛɾ ziː tsˈuːɡlaɪç diː frˈɔmə , tɾˈɔøə mˈʊtɜ ˈeːɾtə , flˈamtə ʃtˈɛɾkɜ aʊf ɪm ˈɪnɜn ʊnt ɛɾtsˈɔøktə ˌaɪnən mˈuːt , dˈɛsən ziː vˈoːl zˈɛlpst zɪç nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə . 
ziː vˈaɾf diː tˈyːrə ˌiːrəs ɡəmˈaxs , diː ziː ˈɔfən ɡəlˈasən , ʃnˈɛl tsˈuː , tɾˈɑːt fˌɔɾ diːzˈɛlbə ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃtˈaɾk ʊnt fˈɛst : 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈɔøɜ tˈɔləs bətɾˈɑːɡən hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə pˈast ʃlˈɛçt tsuː ˈɔøɜn klˈɛːklɪçən vˈɔɾtən dɑː dɾˈaʊsən , diː , viː ɪç nˈuːn vˈoːl mˈɛɾkə , maɪn mˈɪtlˌaɪdən zˈeːɾ tsuː ˈʊnrˌɛçtɜ tsˈaɪt ɛɾvˈɛkt hˈɑːbən . 
maɪn frˈɔølaɪn zˈɔlt ʊnt vˌɛɾdət iːɾ jˌɛtst nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts bˈøːzəs ɪm zˈɪn , dˈyɾft iːɾ deːn tˈɑːk nˈɪçt ʃˈɔøən , zoː kˈɔmt mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ʊnt bɾˈɪŋt ˈɔørə zˈaxə ˈan ! 
jˌɛtst ʃˈɛɾt ɔøç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ! « 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈiːs ˌaɪnən dˈʊmpfən zˈɔøftsɜ ˈaʊs , blˈɪktə diː mˌaɾtiːnˈiːrə ʃtˈaɾ an mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm blˈɪk ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm stiːlˈɛt . 
diː mˌaɾtiːnˈiːrə bəfˈɑːl ɪm ʃtˈɪlən ˌiːrə zˈeːlə deːm hˈɛɾn , dɔx blˈiːp ziː ʃtˈanthaft ʊnt zˈɑː deːm mˈɛnʃən kˈɛk ɪns ˈaʊɡə , ɪndˈeːm ziː zɪç fˈɛstɜ an diː tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxs dɾˈyktə , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ mˈɛnʃ ɡˈeːən mˈʊstə , ʊm tsuː deːm frˈɔølaɪn tsuː ɡəlˈaŋən . 
» lˈast mɪç tsuː ˈɔøɜm frˈɔølaɪn , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç « , rˈiːf dɛɾ mˈɛnʃ nˈɔxmɑːls . 
» tˈuːt , vˈas iːɾ vɔlt , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˌaɾtiːnˈiːrə , » ɪç vˈaɪçə nˈɪçt fɔn dˌiːzəm plˈats , fɔlˈɛndət nˈuːɾ diː bˈøːzə tˈɑːt , diː iːɾ bəɡˈɔnən , ˌaʊx iːɾ vˌɛɾdət deːn ʃmˈaxfɔlən tˈoːt fˈɪndən aʊf deːm ɡɾˈeːvɛplˌats , viː ˈɔørə fɛɾrˈʊxtən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən . « 
» hˈɑː , « ʃrˈiː dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊf , » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , lˈɑː mˌaɾtiːnˈiːrə ! 
ɪç zˈeːə ˈaʊs , ɪç bɪn bəvˈafnət viː aɪn fɛɾrˈʊxtɜ rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən zɪnt nˈɪçt ɡərˈɪçtət , zɪnt nˈɪçt ɡərˈɪçtət ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ , ɡˈɪftɪɡə blˈɪkə ʃˈiːsənt aʊf diː tsʊm tˈoːdə ɡəˈɛŋstətə frˈaʊ , das stiːlˈɛt hɛrˈaʊs . 
» jˈeːzʊs ! « rˈiːf ziː , deːn tˈoːdɛsʃtˌoːs ɛɾvˈaɾtənt , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːs zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə das ɡəklˈɪɾ fɔn vˈafən , dɛɾ hˈʊftɾɪt fɔn pfˈeːɾdən hˈøːrən . 
» diː mˈɑrɛçˌaʊseː diː mˈɑrɛçˌaʊseː . 
hˈɪlfə , hˈɪlfə ! « ʃrˈiː diː mˌaɾtiːnˈiːrə . 
» ɛntzˈɛtslɪçəs vˈaɪp , duː vɪlst maɪn fɛɾdˈɛɾbən nˈuːn ɪst ˈaləs ˈaʊs , ˈaləs ˈaʊs ! 
nˈɪm ! 
nˈɪm ; 
ɡˈiːp das deːm frˈɔølaɪn hˈɔøtə nɔx mˈɔɾɡən , vˌɛn duː vɪlst « diːs lˈaɪzə mˈ??məlnt , hˌatə dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ mˌaɾtiːnˈiːrə deːn lˈɔøçtɜ vˈɛɡeːrˌɪsən , diː kˈɛɾtsən fɛɾlˈœʃt ʊnt iːɾ aɪn kˈɛstçən ɪn diː hˈɛndə ɡədɾˈykt . 
» ʊm dˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt vˈɪlən , ɡˈiːp das kˈɛstçən deːm frˈɔølaɪn « , rˈiːf dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt ʃpɾˈaŋ tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
diː mˌaɾtiːnˈiːrə vɑːɾ tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən , mɪt mˈyːə ʃtˈant ziː aʊf ʊnt tˈaptə zɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs tsuːrˈyk ɪn iːɾ ɡəmˈax , vˌoː ziː ɡˌants ɛɾʃˈœpft , kˈaɪnəs lˈaʊtəs mˈɛçtɪç , ɪn deːn lˈeːnʃtuːl zˈaŋk . 
nˈuːn hˈœɾtə ziː diː ʃlˈysəl klˈɪrən , diː ziː ɪm ʃlˈoːs dɛɾ hˈaʊstˌyːrə hˌatə ʃtˈɛkən lˈasən . 
das hˈaʊs vˌ??də tsˈuːɡɛʃlˌɔsən , ʊnt lˈaɪzə ˈʊnzˌɪçərə tɾˈɪtə nˈɑːtən zɪç deːm ɡəmˈax . 
fˈɛstɡəbˌant , ˈoːnə kɾˈaft zɪç tsuː rˈeːɡən , ɛɾvˈaɾtətə ziː das ɡɾˈɛːslɪçə ; 
dɔx viː ɡəʃˈɑː iːɾ , als diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ziː baɪ deːm ʃˈaɪnə dɛɾ nˈaxtlampə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk deːn ˈeːɾlɪçən baptˈɪstə ɛɾkˈantə ; 
dɛɾ zˈɑː lˈaɪçənblˌɑːs ˌaʊs ʊnt ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt . 
» ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , zˈɑːkt mˈiːɾ , frˈaʊ mˌaɾtiːnˈiːrə , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
ˈax diː ˈaŋst ! 
diː ˈaŋst ! ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛs vɑːɾ , ˌɑːbɜ fˈɔɾtɡətɾˌiːbən hat ɛs mɪç fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt ɡəvˈalt ! 
ʊnt nˈuːn kˈɔmə ɪç ɪn diː ʃtɾˈɑːsə . 
frˈaʊ mˌaɾtiːnˈiːrə , dˈɛŋk ɪç , hat ˌaɪnən lˈaɪzən ʃlˈɑːf , diː vˈɪɾds vˈoːl hˈøːrən , vˌɛn ɪç lˈaɪzə ʊnt zˈɔøbɜlˌɪç ˈanpˌɔxə an diː hˈaʊstˌyːrə , ʊnt mɪç hɪnˈaɪnlˌasən . 
dɑː kˈɔmt miːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə pˈatɾuːˌɪlə ɛntɡˈeːɡən , rˈɔøtɜ , fˈʊsfɔlk , bɪs an diː tsˈɛːnə bəvˈafnət , ʊnt hˈɛlt mɪç an ʊnt vɪl mɪç nˈɪçt fˈɔɾtlasən . 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk ɪst dˈɛsɡɾaɪs dɑːbˈaɪ , dɛɾ mˈɑrɛçˌaʊseːlˌiːʊtnˈant , dɛɾ mɪç rˈɛçt ɡˈuːt kˈɛnt ; 
dɛɾ ʃpɾˈɪçt , als ziː miːɾ diː lˈɑtɜnə ˌʊntɜ diː nˈɑːzə hˈaltən : ˈaɪ , baptˈɪstə vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ dɛs vˈeːɡs ɪn dɛɾ nˈaxt ? 
duː mˈʊst fˈaɪn ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən ʊnt ɛs hˈyːtən . 
hˈiːɾ ɪst ɛs nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ , viːɾ dˈɛŋkən nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈaŋ tsuː mˈaxən.
iːɾ ɡlˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt , frˈaʊ mˌaɾtiːnˈiːrə , viː miːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə aʊfs hˈɛɾts fˈiːlən . 
ʊnt nˈuːn tɾˈeːtə ɪç aʊf diː ʃvˈɛlə , ʊnt dɑː ʃtˈyɾtst aɪn fɛɾhˈyltɜ mˈɛnʃ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , das blˈaŋkə stiːlˈɛt ɪn dɛɾ fˈaʊst , ʊnt rˈɛnt mɪç ʊm ʊnt ˈʊm das hˈaʊs ɪst ˈɔfən , diː ʃlˈysəl ʃtˈɛkən ɪm ʃlˈɔsə zˈɑːkt , vˈas hat das ˈaləs tsuː bədˈɔøtən ? 
« diː mˌaɾtiːnˈiːrə , fɔn ˌiːrɜ tˈoːdeːzˌaŋst bəfrˈaɪt , ɛɾtsˈɛːltə , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən . 
bˈaɪdə , ziː ʊnt baptˈɪstə , ɡˈɪŋən ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ , ziː fˈandən deːn lˈɔøçtɜ aʊf deːm bˈoːdən , vˌoː dɛɾ frˈɛmdə mˈɛnʃ iːn ɪm ɛntflˈiːən hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , « ʃpɾˈɑːx baptˈɪstə , » das ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn bərˈaʊpt ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ ɛɾmˈɔɾdət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ mˈɛnʃ vˈʊstə , viː iːɾ ɛɾtsˈɛːlt , das iːɾ alˈaɪn vɑːɾt mɪt deːm frˈɔølaɪn , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , das ziː nɔx vˈaxtə baɪ ˌiːrən ʃrˈɪftən ; 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs ˌaɪnɜ fɔn deːn fɛɾflˈʊxtən ɡˈaʊnɜn ʊnt ʃpˈɪtsbuːbən , diː bɪs ɪns ˈɪnərə dɛɾ hˈɔøzɜ dɾˈɪŋən , ˈaləs lˈɪstɪç ˈaʊskʊntʃˌaftənt , vˈas ˌiːnən tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrɜ tˈɔøflɪʃən ˈanʃlˌɛːɡə dˈiːnlɪç . 
ʊnt das klˈaɪnə kˈɛstçən , frˈaʊ mˌaɾtiːnˈiːrə , das , dˈɛŋk ɪç , vˈɛɾfən viːɾ ɪn diː zˈaɪnə , vˌoː ziː am tˈiːfstən ɪst . 
vˈeːɾ ʃtˈeːt ʊns dɑːfˈyːɾ , das nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾrˈʊxtɜ ˈʊnhˌɔlt ˌʊnzɜm ɡˈuːtən frˈɔølaɪn nɑːx deːm lˈeːbən tɾˈaxtət , das ziː , das kˈɛstçən ˈœfnənt , nˈɪçt tˈoːt nˈiːdɜzˌɪŋkt , viː dɛɾ ˈaltə mˈaɾkvɪs fɔn tˈuːɾnɛɪ , als ɛɾ deːn bɾˈiːf ˈaʊfmˌaxtə , deːn ɛɾ fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant ɛɾhˈaltən ! 
 « lˈaŋə rˈatʃlɑːɡənt , bəʃlˈɔsən diː ɡətɾˈɔøən ˈɛntlɪç , deːm frˈɔølaɪn am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt iːɾ ˌaʊx das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kˈɛstçən ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən , das jˈɑː mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈoːɾzˌɪçt ɡəˈœfnət vˌɛɾdən kˈœnə . 
bˈaɪdə , ɛɾvˈɛːktən ziː ɡənˈaʊ jˈeːdən ˈʊmʃtˌant dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs fɛɾdˈɛçtɪɡən frˈɛmdən , mˈaɪntən , das vˈoːl aɪn bəzˈɔndərəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪm ʃpˈiːlə zaɪn kˈœnə , ˌyːbɜ das ziː ˈaɪɡənmˌɛçtɪç nˈɪçt ʃˈaltən dˈyɾftən , zˈɔndɜn diː ɛnthˈylʊŋ ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜlˈasən mˈystən . 
baptˈɪstəs bəzˈɔɾɡnɪsə hˌatən ˌiːrən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt . 
ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ pˈɑrɪs dɛɾ ʃˈaʊplats dɛɾ fɛɾrˈʊxtəstən ɡɾˌɔøəltˈɑːtən , ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt bˈoːt diː tˈɔøflɪʃstə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ hˈœlə diː lˈaɪçtəstən mˈɪtəl dɑːtsˈuː dˈɑːɾ . 
ɡlˈɑːzɜ , aɪn tˈɔøtʃɜ ˌapoːtˈeːkɜ , dɛɾ bˈɛstə çˈeːmɪkɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt , bəʃˈɛftɪçtə zɪç , viː ɛs baɪ lˈɔøtən fɔn zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft vˈoːl tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , mɪt ˌalçiːmˈɪstɪʃən fɛɾzˈuːxən . 
ɛɾ hˌatə ɛs dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən , deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən tsuː fˈɪndən . 
iːm ɡəzˈɛltə zɪç aɪn iːtˈɑːlɪənɜ tsˈuː , nˈɑməns ˈɛksiːlˌiː . 
dˌiːzəm dˈiːntə ˌɑːbɜ diː ɡˈɔldmaxɜkˌʊnst nˈuːɾ tsʊm fˈoːɾvˌandə . 
nˈuːɾ das mˈɪʃən , kˈɔxən , zˌʊbliːmˈiːrən dɛɾ ɡˈɪftstɔfə , ɪn deːnən ɡlˈɑːzɜ zaɪn hˈaɪl tsuː fˈɪndən hˈɔftə , vɔlt ɛɾ ɛɾlˈɛɾnən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˈɛntlɪç , jˈeːnəs fˈaɪnə ɡˈɪft tsuː bərˈaɪtən , das ˈoːnə ɡərˈʊx , ˈoːnə ɡəʃmˈak , ɛntvˈeːdɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌoːdɜ lˈaŋzɑːm tˈøːtənt , dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɪm mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ tsuːrˈyklˌɛst ʊnt ˈalə kˈʊnst , ˈalə vˈɪsənʃˌaft dɛɾ ˈɛɾtstə tˈɔøʃt , diː , deːn ɡˈɪftmɔɾt nˈɪçt ˈɑːnənt , deːn tˈoːt ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈ??zaxə tsuːʃrˈaɪbən mˈysən . 
zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈɛksiːlˌiː ˌaʊx tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ , zoː kˌɑːm ɛɾ dɔx ɪn deːn fɛɾdˈaxt dɛs ɡˈɪftfɜkˌaʊfs ʊnt vˌ??də nɑːx dɛɾ bˈastɪlə ɡəbɾˈaxt . 
ɪn daszˈɛlbə tsˈɪmɜ ʃpˈɛɾtə man bˈalt dɑːrˈaʊf deːn hˈaʊptman ɡˈoːdɪn dˈeː zˈaɪntə kɾˈoːɪks ˈaɪn . 
dˌiːzɜ hˌatə mɪt dɛɾ mˈaɾkvɪsə dˈeː bɾˌɪnvɪlˈiːɾ lˈaŋə tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəlˈeːpt , vˈɛlçəs ʃˈandə ˌyːbɜ diː ɡˈantsə famˈiːlɪə bɾˈaxtə , ʊnt ˈɛntlɪç , dɑː dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç blˈiːp fyːɾ diː fɛɾbɾˈɛçən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ˌiːrən fˈɑːtɜ , dɾˈɔøks dˈeːˈaʊbɾɛɪ , tsiːvˈiːllˌiːʊtnˈant tsuː pˈɑrɪs , nˈøːtɪçtə , das fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə pˈɑːɾ d??ç ˌaɪnən fɛɾhˈaftsbeːfˌeːl tsuː tɾˈɛnən , deːn ɛɾ vˈiːdɜ deːn hˈaʊptman ˈaʊsvˌɪɾktə . 
lˈaɪdənʃˌaftlɪç , ˈoːnə karˈaktɜ , frˈœmɪçkˌaɪt hˈɔøçəlnd ʊnt tsuː lˈastɜn ˈalɜ ˈɑːɾt ɡənˈaɪkt fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , ˈaɪfɜzˌyçtɪç , rˈaxzyçtˌɪç bɪs tsuːɾ vˈuːt , kˈɔntə deːm hˈaʊptman nˈɪçts vˈɪlkɔmnɜ zaɪn als ˈɛksiːlˌɪs tˈɔøflɪʃəs ɡəhˈaɪmnɪs , das iːm diː mˈaxt ɡˈɑːp , ˈalə zˌaɪnə fˈaɪndə tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
ɛɾ vˌ??də ˈɛksiːlˌɪs ˈaɪfrɪɡɜ ʃˈyːlɜ ʊnt tˈɑːt ɛs bˈalt zˌaɪnəm mˈaɪstɜ ɡlˈaɪç , zoː das ɛɾ , ˌaʊs dɛɾ bˈastɪlə ɛntlˈasən , alˈaɪn fˈɔɾtsuːˌaɾbaɪtən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
diː bɾˌɪnvɪlˈiːɾ vɑːɾ aɪn ɛntˈaɾtətəs vˈaɪp , d??ç zˈaɪntə kɾˈoːɪks vˌ??də ziː tsʊm ˈʊnɡəhˌɔøɜ . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ziː nɑːx ʊnt nˈɑːx , ˈeːɾst ˌiːrən ˈaɪɡnən fˈɑːtɜ , baɪ deːm ziː zɪç bəfˈant , iːn mɪt fɛɾrˈʊxtɜ hˌɔøçəlˈaɪ ɪm ˈaltɜ pflˈeːɡənt , dan ˌiːrə bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ʊnt ˈɛntlɪç ˌiːrə ʃvˈɛstɜ tsuː fɛɾɡˈɪftən ; 
deːn fˈɑːtɜ ˌaʊs rˈaxə , diː ˈandɜn dɛɾ rˈaɪçən ɛɾpʃˈaft vˈeːɡən . 
diː ɡəʃˈɪçtə mˈeːrərɜ ɡˈɪftmœɾdɜ ɡˈiːpt das ɛntzˈɛtslɪçə bˈaɪʃpiːl , das fɛɾbɾˈɛçən dɛɾ ˈɑːɾt tsuːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən lˈaɪdənʃˌaft vˌɛɾdən . 
ˈoːnə vˈaɪtɜn tsvˈɛk , ˌaʊs rˈaɪnɜ lˈʊst dɑːrˈan , viː dɛɾ çˈeːmɪkɜ ˌɛkspeːriːmˈɛntə mˈaxt tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən , hˌɑːbən ˈɔft ɡˈɪftmœɾdɜ pɛɾzˈoːnən ɡəmˈɔɾdət , dˌeːrən lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt ˌiːnən fˈœlɪç ɡlˈaɪç zaɪn kˈɔntə . 
das plˈœtslɪçə hˈɪnstɜbən mˈeːrərɜ ˈaɾmən ɪm hˈoːtəl dˈiːuː ɛɾrˈeːktə ʃpˈɛːtɜ deːn fɛɾdˈaxt , das diː bɾˈoːtə , vˈɛlçə diː bɾˌɪnvɪlˈiːɾ dˈɔɾt vˈœçəntlɪç ˈaʊstsuːtˌaɪlən pflˈeːktə , ʊm als mˈʊstɜ dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt dɛs vˈoːltˌuːns tsuː ɡˈɛltən , fɛɾɡˈɪftət vɑːrən . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˈɑːbɜ , das ziː tˈaʊbənpˌastətən fɛɾɡˈɪftətə ʊnt ziː deːn ɡˈɛstən , diː ziː ɡəlˈɑːdən , fˈoːɾzˌɛtstə . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ duː ɡˈuːət ʊnt mˈeːrərə ˈandərə pɛɾzˈoːnən fˈiːlən als ˈɔpfɜ dˌiːzɜ hˈœlɪʃən mˈɑːltsaɪtən . 
zˈaɪntə kɾˈoːɪks , zaɪn ɡəhˈɪlfə lˈɑː ʃˈaʊseː , diː bɾˌɪnvɪlˈiːɾ vˈʊstən lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ˌiːrə ɡɾˈɛːslɪçə ˈʊntˌɑːtən ɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə ʃlˈaɪɜ tsuː hˈylən ; 
dɔx vˈɛlçə fɛɾrˈʊxtə lˈɪst fɛɾvˈɔɾfənɜ mˈɛnʃən fɛɾmˈɑːk tsuː bəʃtˈeːən , hat diː ˈeːvɪɡə mˈaxt dɛs hˈɪməls bəʃlˈɔsən , ʃˌoːn hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən diː frˈeːflɜ tsuː rˈɪçtən ! 
diː ɡˈɪftə , vˈɛlçə zˈaɪntə kɾˈoːɪks bərˈaɪtətə , vɑːrən zoː fˈaɪn , dˈas , lˈɑːk das pˈʊlvɜ pˈuːdɾə dˈeː zˌʊkɛsjˈoːn nˈantən ɛs diː pˈɑrɪsɜ baɪ dɛɾ bərˈaɪtʊŋ ˈɔfən , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈɑtɛmtsˌuːk hˈɪnraɪçtə , zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːn tˈoːt tsuː ɡˈeːbən . 
zˈaɪntə kɾˈoːɪks tɾˈuːk dɛshˈalp baɪ zˌaɪnən ˌoːpeːratsjˈoːnən ˌaɪnə mˈaskə fɔn fˈaɪnəm ɡlˈɑːzə . 
dˌiːzə fˈiːl ˌaɪnəs tˈɑːks , als ɛɾ ˈeːbən aɪn fˈɛɾtɪɡəs ɡˈɪftpʊlvɜ ɪn ˌaɪnə fˈɪoːlə ʃˈytən vɔltə , hɛrˈap , ʊnt ɛɾ zˈaŋk , deːn fˈaɪnən ʃtˈaʊp dɛs ɡˈɪftəs ˈaɪnˌatmənt , ˈaʊɡənblˌɪklɪç tˈoːt nˈiːdɜ . 
dɑː ɛɾ ˈoːnə ˈɛɾbən fɛɾʃtˈɔɾbən , ˈaɪltən diː ɡərˈɪçtə hɛɾbˈaɪ , ʊm deːn nˈaxlɑːs ˌʊntɜ zˈiːɡəl tsuː nˈeːmən . 
dɑː fˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ kˈɪstə fɛɾʃlˈɔsən das ɡˈantsə hˈœlɪʃə ˌaɾzənˈɑːl dɛs ɡˈɪftmɔɾts , das deːm fɛɾrˈʊxtən zˈaɪntə kɾˈoːɪks tsuː ɡəbˈoːtə ɡəʃtˈandən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bɾˈiːfə dɛɾ bɾˌɪnvɪlˈiːɾ vˌ??dən ˈaʊfɡəfˌʊndən , diː ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊntˌɑːtən kˈaɪnən tsvˈaɪfəl lˈiːsən . 
ziː flˈoː nɑːx lˈytɪç ɪn aɪn klˈɔstɜ . 
dˈɛsɡɾaɪs , aɪn bəˈamtɜ dɛɾ mˈɑrɛçˌaʊseː , vˌ??də iːɾ nˈaxɡeːzəndət . 
als ɡˈaɪstlɪçɜ fɛɾklˈaɪdət , ɛɾʃˈiːn ɛɾ ɪn deːm klˈɔstɜ , vˌoː ziː zɪç fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , mɪt deːm ɛntzˈɛtslɪçən vˈaɪbə ˌaɪnən lˈiːbɛshˌandəl ˈantsuːknˌypfən ʊnt ziː tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən tsuːzˈamənkˌʊnft ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈaɾtən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat tsuː fɛɾlˈɔkən . 
kˈaʊm dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən , vˌ??də ziː ˌɑːbɜ fɔn dˈɛsɡɾaɪs hˈɛʃɜn ˈʊmrˌɪŋt , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə lˈiːphɑːbɜ fɛɾvˈandəltə zɪç plˈœtslɪç ɪn deːn bəˈamtən dɛɾ mˈɑrɛçˌaʊseː ʊnt nˈøːtɪçtə ziː ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən , dɛɾ fˌɔɾ deːm ɡˈaɾtən bərˈaɪt ʃtˈant ˈʊnt , fɔn deːn hˈɛʃɜn ˈʊmrˌɪŋt , ɡərˈɑdɛsvˌeːɡs nɑːx pˈɑrɪs ˈapfˌuːɾ . 
lˈɑː ʃˈaʊseː vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɛnthˈaʊptət vˌɔɾdən , diː bɾˌɪnvɪlˈiːɾ lˈɪt deːnzˈɛlbən tˈoːt , iːɾ kˈœɾpɜ vˌ??də nɑːx dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ fɛɾbɾˈant ʊnt diː ˈaʃə ɪn diː lˈyftə tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
diː pˈɑrɪsɜ ˈatmətən ˈaʊf , als das ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ , das diː hˈaɪmlɪçə mˈœɾdərˌɪʃə vˈafə ˈʊnɡəʃtɾˌaft rˈɪçtən kˈɔntə ɡˌeːɡən fˈaɪnt ʊnt frˈɔønt . 
dɔx bˈalt tˈɑːt ɛs zɪç kˈʊnt , das dɛs fɛɾrˈʊxtən lˈɑː kɾˈoːɪks ɛntzˈɛtslɪçə kˈʊnst zɪç fˈɔɾtfeːrɜpt hˌatə . 
viː aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs tˈykɪʃəs ɡəʃpˈɛnst ʃlˈɪç dɛɾ mˈɔɾt zɪç aɪn ɪn diː ˈɛŋstən kɾˈaɪzə , viː ziː fɛɾvˈantʃaft lˈiːbə frˈɔøndʃaft nˈuːɾ bˈɪldən kˈœnən , ʊnt ɛɾfˈastə zˈɪçɜ ʊnt ʃnˈɛl diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɔpfɜ . 
dɛɾ , deːn man hˈɔøtə ɪn blˈyːəndɜ ɡəzˈʊnthaɪt ɡəzˈeːən , vˈaŋktə mˈɔɾɡən kɾˈaŋk ʊnt zˈiːç ʊmhˈɛɾ , ʊnt kˈaɪnə kˈʊnst dɛɾ ˈɛɾtstə kˈɔntə iːn fˌɔɾ deːm tˈoːdə rˈɛtən . 
rˈaɪçtuːm aɪn ˈaɪntɾˌɛːklɪçəs ˈamt aɪn ʃˈøːnəs , fɪlˈaɪçt tsuː jˈuːɡəntlˌɪçəs vˈaɪp das ɡənˈyːktə tsuːɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ aʊf deːn tˈoːt . 
das ɡɾˈaʊzɑːmstə mˈɪstɾaʊən tɾˈɛntə diː hˈaɪlɪçstən bˈandə . 
dɛɾ ɡˈatə tsˈɪtɜtə fˌɔɾ dɛɾ ɡˈatɪn dɛɾ fˈɑːtɜ fˌɔɾ deːm zˈoːn diː ʃvˈɛstɜ fˌɔɾ deːm bɾˈuːdɜ . 
ˈʊnbərˌyːɾt blˈiːbən diː ʃpˈaɪzən , blˈiːp dɛɾ vˈaɪn baɪ deːm mˈɑːl , das dɛɾ frˈɔønt deːn frˈɔøndən ɡˈɑːp , ʊnt vˌoː zˈɔnst lˈʊst ʊnt ʃˈɛɾts ɡəvˈaltət , ʃpˈɛːtən fɛɾvˈɪldɜtə blˈɪkə nɑːx deːm fɛɾkˈaptən mˈœɾdɜ . 
man zˈɑː famˈiːlɪənfˌɛːtɜ ˈɛŋstlɪç ɪn ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡəndən lˈeːbənsmˌɪtəl ˈaɪnkˌaʊfən ʊnt ɪn dˌiːzɜ , jˈeːnɜ ʃmˈʊtsɪɡən ɡˈaɾkyçə zˈɛlpst bərˈaɪtən , ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə tˈɔøflɪʃən fɛɾrˈɑːt fˈyɾçtənt . 
ʊnt dɔx vɑːɾ mˈançmɑːl diː ɡɾˈœstə , bədˈaxtəstə fˈoːɾzˌɪçt fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ kˈøːnɪç , deːm ˈʊnvˌeːzən , das ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜhˈantnˌɑːm , tsuː ʃtˈɔøɜn , ɛɾnˈantə ˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡərˈɪçtshoːf , deːm ɛɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪç diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt bəʃtɾˈɑfʊŋ dˌiːzɜ hˈaɪmlɪçən fɛɾbɾˈɛçən ˌyːbɜtɾˈuːk . 
das vɑːɾ diː zˈoːɡənˌantə ʃˈambɾə aɾdˈɛntə , diː ˌiːrə zˈɪtsʊŋən ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ bˈastɪlə hˈiːlt , ʊnt vˈɛlçɜ lˈɑː rɛɡnˈiː als pɾˌɛːziːdˈɛnt fˈoːɾʃtˌant . 
mˈeːrərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç blˈiːbən rˈɛɡniːs bəmˈyːʊŋən , zoː ˈaɪfrɪç ziː ˌaʊx zaɪn mˈɔxtən , frˈʊxtloːs , deːm fɛɾʃlˈɑɡənən dˈɛsɡɾaɪs vɑːɾ ɛs fˈoːɾbəhˌaltən , deːn ɡəhˈaɪmstən ʃlˈʊpfvɪnkəl dɛs fɛɾbɾˈɛxəns tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat zˈaɪnt ɡˈɛɾmaɪn vˈoːntə aɪn ˈaltəs vˈaɪp , lˈɑː vˌoːiːzˈiːn ɡəhˈaɪsən , diː zɪç mɪt vˈɑːɾzɑːɡən ʊnt ɡˈaɪstɜbˌɛʃvøːrən ˈapɡˌɑːp , ʊnt mɪt hˈɪlfə ˌiːrɜ ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən , lˈeː zˈɑːɡə ʊnt lˈeː vˈiːɡuːrˌɔøks , ˌaʊx zˈɛlpst pɛɾzˈoːnən , diː ˈeːbən nˈɪçt ʃvˈax ʊnt lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç tsuː nˈɛnən , ɪn fˈ??çt ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən tsuː zˈɛtsən vˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ziː tˈɑːt mˈeːɾ als dˌiːzəs . 
ˈɛksiːlˌɪs 
ʃˈyːlərˌɪn viː lˈɑː kɾˈoːɪks , bərˈaɪtətə ziː viː dˌiːzɜ das fˈaɪnə , ʃpˈ??loːzə ɡˈɪft ʊnt hˈalf aʊf dˌiːzə vˈaɪzə rˈʊxloːzən zˈøːnən tsuːɾ frˈyːən ɛɾpʃˈaft , ɛntˈaɾtətən vˈaɪbɜn tsʊm ˈandɜn , jˈyŋɜn ɡəmˈɑːl . 
dˈɛsɡɾaɪs dɾˈaŋ ɪn iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs ˈaɪn , ziː ɡəʃtˈant ˈaləs , diː ʃˈambɾə aɾdˈɛntə fɛɾˈ??taɪltə ziː tsʊm fˈɔøɜtˌoːdə , deːn ziː aʊf deːm ɡɾˈeːvɛplˌatsə ɛɾlˈɪt . 
man fˈant baɪ iːɾ ˌaɪnə lˈɪstə ˈalɜ pɛɾzˈoːnən , diː zɪç ˌiːrɜ hˈɪlfə bədˈiːnt hˌatən ; 
ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das nˈɪçt alˈaɪn hˈɪnrɪçtˌʊŋ aʊf hˈɪnrɪçtˌʊŋ fˈɔlktə , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃvˈeːrɜ fɛɾdˈaxt zˈɛlpst aʊf pɛɾzˈoːnən fɔn hˈoːəm ˈanzˌeːən lˈastətə . 
zoː ɡlˈaʊptə man , das dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl bˈɔntsiː baɪ dɛɾ lˈɑː vˌoːiːzˈiːn das mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , ˈalə pɛɾzˈoːnən , deːnən ɛɾ als ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn nˈaɾbɔnə pɛnzjˈoːnən bətsˈɑːlən mˈʊstə , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˈɪnstɜbən tsuː lˈasən . 
zoː vˌ??dən diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn bˈuːɪlˌoːn , diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn zˈoːɪsˌoːns , dˌeːrən nˈɑːmən man aʊf dɛɾ lˈɪstə ɡəfˈʊndən , dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm tˈɔøflɪʃən vˈaɪbə ˈanɡəklˌɑːkt , ʊnt zˈɛlpst frˈansoːˌɪs hˈɛnriː dˈeː mˌɔntmoːrˈɛnkiː , bˌuːdeːbˈɛlə , hɛɾtsˈoːk fɔn lˈʊksɛmbˌ??k , (en)pˈeə(de) ʊnt mˈaɾʃal dɛs rˈaɪçs , blˈiːp nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt . 
ˌaʊx iːn fɛɾfˈɔlktə diː fˈ??çtbɑːrə ʃˈambɾə aɾdˈɛntə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç zˈɛlpst tsʊm ɡəfˈɛŋnɪs ɪn dɛɾ bˈastɪlə , vˌoː iːn lˈuːvoːˌɪs ʊnt lˈɑː rˈɛɡniːs hˈɑːs ɪn aɪn zˈɛks fˈuːs lˈaŋəs lˈɔx ˈaɪnʃpˌɛrən lˈiːs . 
mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən , ˈeːə ɛs zɪç fɔlkˈɔmən ˈaʊsmˌɪtəltə , das dɛs hɛɾtsˈoːks fɛɾbɾˈɛçən kˈaɪnə rˈyːɡə fɛɾdˈiːnən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn lˈeː zˈɑːɡə das hˈoːrɔskˌoːp ʃtˈɛlən lˈasən . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das blˈɪndɜ ˈaɪfɜ deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən lˈɑː rɛɡnˈiː tsuː ɡəvˈaltstɾaɪçən ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən fɛɾlˈaɪtˌeːtə . 
das tɾˌiːbuːnˈɑːl nˈɑːm ɡˌants deːn karˈaktɜ dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn ˈan , dɛɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstə fɛɾdˈaxt rˈaɪçtə hˈɪn tsuː ʃtɾˈɛŋɜ ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ , ʊnt ˈɔft vɑːɾ ɛs deːm tsuːfˈal ˌyːbɜlˈasən , diː ˈʊnʃˌʊlt dɛs aʊf deːn tˈoːt ˈanɡəklˌɑːktən dˈaɾtsuːtˌuːn . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ rɛɡnˈiː fɔn ɡˈaɾstɪɡəm ˈanzˌeːən ʊnt haɪmtˈykɪʃəm vˈeːzən , zoː das ɛɾ bˈalt deːn hˈɑːs dɛrɜ aʊf zɪç lˈuːt , dˌeːrən rˈɛçɜ ˌoːdɜ ʃˈytsɜ tsuː zaɪn ɛɾ bərˈuːfən vˌ??də . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn bˈuːɪlˌoːn , fɔn iːm ɪm fɛɾhˈøːrə ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː deːn tˈɔøfəl ɡəzˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə : » mɪç dˈyŋkt , ɪç zˈeːə iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ! « vˌɛːrənt nˈuːn aʊf deːm ɡɾˈeːvɛplˌats das blˈuːt ʃˈʊldɪɡɜ ʊnt fɛɾdˈɛçtɪɡɜ ɪn ʃtɾˈøːmən flˈoːs , ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ hˈaɪmlɪçə ɡˈɪftmɔɾt zˈɛltnɜ ʊnt zˈɛltnɜ vˌ??də , tsˈaɪktə zɪç aɪn ˈʊnhˌaɪl ˈandərɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçəs nˈɔøə bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ˌaɪnə ɡˈaʊnɜbˌandə ʃˈiːn ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən , ˈalə jˈuːvələn ɪn ˌiːrən bəzˈɪts tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ rˈaɪçə ʃmˈʊk , kˈaʊm ɡəkˈaʊft , fɛɾʃvˈant aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə , mˈɔxtə ɛɾ fɛɾvˈɑːɾt zaɪn , viː ɛɾ vɔltə . 
nɔx fˈiːl ˈɛɾɡɜ vɑːɾ ɛs ˈɑːbɜ , das jˈeːdɜ , dɛɾ ɛs vˈɑːktə , tsuːɾ ˈɑːbənttsˌaɪt jˈuːvələn baɪ zɪç tsuː tɾˈɑːɡən , aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə ˌoːdɜ ɪn fˈɪnstɜn ɡˈɛŋən dɛɾ hˈɔøzɜ bərˈaʊpt , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ɛɾmˈɔɾdət vˌ??də . 
diː mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən , zˈɑːɡtən ˈaʊs , aɪn fˈaʊstʃlɑːk aʊf deːn kˈɔpf hɑːbə ziː viː aɪn vˈɛtɜstɾˌɑːl nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst , ʊnt ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxt , hˌɛtən ziː zɪç bərˈaʊpt ʊnt am ɡˌants ˈandɜn ˈɔɾtə als dˈɑː , vˌoː ziː dɛɾ ʃlˈɑːk ɡətɾˈɔfən , viːdɜɡəfˈʊndən . 
diː ɛɾmˈɔɾdətən , viː ziː bˈaɪnɑːə jˈeːdən mˈɔɾɡən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌoːdɜ ɪn deːn hˈɔøzɜn lˈɑːɡən , hˌatən ˈalə diːzˈɛlbə tˈøːtlɪçə vˈʊndə . 
ˌaɪnən dˈɔlkstɪç ɪns hˈɛɾts , nɑːx deːm ˈ??taɪl dɛɾ ˈɛɾtstə zoː ʃnˈɛl ʊnt zˈɪçɜ tˈøːtənt , das dɛɾ fɛɾvˈʊndətə , kˈaɪnəs lˈaʊtəs mˈɛçtɪç , tsuː bˈoːdən zˈɪŋkən mˈʊstə . 
vˈeːɾ vɑːɾ an deːm ˈypɪɡən hˈoːfə lˈʊdvɪç dɛs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . , dɛɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən lˈiːbɛshˌandəl fɛɾʃtɾˈɪkt , ʃpˈɛːt tsuːɾ ɡəlˈiːptən ʃlˈɪç ʊnt mˈançmɑːl aɪn rˈaɪçəs ɡəʃˈɛŋk baɪ zɪç tɾˈuːk ? 
als ʃtˈyndən diː ɡˈaʊnɜ mɪt ɡˈaɪstɜn ɪm bˈʊndə , vˈʊstən ziː ɡənˈaʊ , vˌɛn zɪç zoː ˈɛtvɑːs tsuːtɾˈɑːɡən zˌɔltə . 
ˈɔft ɛɾrˈaɪçtə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈɪçt das hˈaʊs , vˌoː ɛɾ lˈiːbɛsɡlˌyk tsuː ɡənˈiːsən dˈaxtə , ˈɔft fˈiːl ɛɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , jˈɑː fˌɔɾ deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡəlˈiːptən , diː mɪt ɛntzˈɛtsən deːn blˈuːtɪɡən lˈaɪçnɑːm fˈant . 
fɛɾɡˈeːbəns lˈiːs ˈaɾɡənzˌoːn , dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪmiːnˈɪstɜ , ˈaləs ˈaʊfɡɾˌaɪfən ɪn pˈɑrɪs , vˈas fɔn deːm fˈɔlk nˈuːɾ ˈɪɾɡənt fɛɾdˈɛçtɪç ʃˈiːn , fɛɾɡˈeːbəns vˈyːtətə lˈɑː rɛɡnˈiː ʊnt zˈuːxtə ɡəʃtˈɛndnɪsə tsuː ɛɾpɾˈɛsən , fɛɾɡˈeːbəns vˌ??dən vˈaxən , pˈatɾuːˌɪlən fɛɾʃtˈɛɾkt , diː ʃpˈuːɾ dɛɾ tˈɛːtɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
nˈuːɾ diː fˈoːɾzˌɪçt , zɪç bɪs an diː tsˈɛːnə tsuː bəvˈafnən ʊnt zɪç ˌaɪnə lˈɔøçtə fˈoːɾtɾˌɑːɡən tsuː lˈasən , hˈalf ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , ʊnt dɔx fˈandən zɪç bˈaɪʃpiːlə , das dɛɾ dˈiːnɜ mɪt ʃtˈaɪnvyɾfən ɡəˈɛŋstət , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾmˈɔɾdət ʊnt bərˈaʊpt vˌ??də . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ ɛs , das ˈalɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋən aʊf ˈalən plˈɛtsən , vˌoː jˈuːvəlˌɛnhandəl nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət , nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn deːn ɡərˈaʊptən klaɪnˈoːdɪən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx hˈiːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ zɪç tsˈaɪktə , diː hˌɛtə fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdən kˈœnən . 
dˈɛsɡɾaɪs ʃˈɔømtə fˌɔɾ vˈuːt , das zˈɛlpst zˌaɪnɜ lˈɪst diː ʃpˈɪtsbuːbən tsuː ɛntɡˈeːən vˈʊstən . 
das fˈiːɾtəl dɛɾ ʃtˈat , ɪn deːm ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə bəfˈant , blˈiːp fɛɾʃˈɔnt , vˌɛːrənt ɪn deːm ˈandɜn , vˌoː kˈaɪnɜ bˈøːzəs ɡəˈɑːnt , dɛɾ rˈaʊbmɔɾt zˌaɪnə rˈaɪçən ˈɔpfɜ ɛɾʃpˈɛːtə . 
dˈɛsɡɾaɪs bəzˈan zɪç aʊf das kˈʊnstʃtyk , mˈeːrərə dˈɛsɡɾaɪs tsuː ʃˈafən , zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ zoː ˈɛːnlɪç an ɡˈaŋ , ʃtˈɛlʊŋ , ʃpɾˈɑːxə , fiːɡˈuːɾ , ɡəzˈɪçt , das zˈɛlpst diː hˈɛʃɜ nˈɪçt vˈʊstən , vˌoː dɛɾ rˈɛçtə dˈɛsɡɾaɪs ʃtˈɛkə . 
ˌʊntɜdˈɛsən lˈaʊʃtə ɛɾ , zaɪn lˈeːbən vˈɑːɡənt , alˈaɪn ɪn deːn ɡəhˈaɪmstən ʃlˈʊpfvɪnkəln ʊnt fˈɔlktə fɔn vˈaɪtəm dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm , dɛɾ aʊf zˌaɪnən ˈanlˌɑːs ˌaɪnən rˈaɪçən ʃmˈʊk baɪ zɪç tɾˈuːk . 
dɛɾ blˈiːp ˈʊnanɡəfˌɔxtən ; 
ˈalzoː ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ mˈasreːɡəl vɑːrən diː ɡˈaʊnɜ ˌʊntɜrˈɪçtət . 
dˈɛsɡɾaɪs ɡərˈiːt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns kˈɔmt dˈɛsɡɾaɪs tsuː deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən lˈɑː rɛɡnˈiː , blˈɑːs , ɛntʃtˈɛlt , ˈaʊsɜ zɪç . 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ , vˈas fyːɾ nˈaxrɪçtən ? 
fˈandət iːɾ diː ʃpˈuːɾ ? « rˈʊft iːm dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɛntɡˈeːɡən . 
» hˈɑː ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « fˈɛŋt dˈɛsɡɾaɪs ˈan , fˌɔɾ vˈuːt ʃtˈaməlnt , » hˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ nˈaxt ˈʊnfˌɛɾn dɛs lˈuːvrə ɪst dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː fˈɑːrə ˈanɡəfˌalən vˌɔɾdən ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . « 
» hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , « jˈaʊxtst lˈɑː rɛɡnˈiː aʊf fˌɔɾ frˈɔødə » viːɾ hˈɑːbən ziː ! « 
 » ˈoː hˈœɾt nˈuːɾ , « fˈɛlt dˈɛsɡɾaɪs mɪt bˈɪtɜm lˈɛçəln ˈaɪn , » ˈoː hˈœɾt nˈuːɾ ˈeːɾst , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən . 
am lˈuːvrə ʃtˈeː ɪç ˈalzoː ʊnt pˈasə , diː ɡˈantsə hˈœlə ɪn dɛɾ bɾˈʊst , aʊf diː tˈɔøfəl , diː mˌaɪnɜ ʃpˈɔtən . 
dɑː kˈɔmt mɪt ˈʊnzˌɪçɜm ʃrˈɪt , ˈɪmɜ hˈɪntɜ zɪç ʃˈaʊənt , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt dˈɪçt baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə mɪç tsuː zˈeːən . 
ɪm mˈɔndɛsçˌɪmɜ ɛɾkˈɛnə ɪç deːn mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː fˈɑːrə . 
ɪç kˌɔnt iːn dɑː ɛɾvˈaɾtən , ɪç vˈʊstə , vˌoː ɛɾ hˈɪnʃlɪç . 
kˈaʊm ɪst ɛɾ tsˈeːn tsvˈœlf ʃrˈɪtə baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ , dɑː ʃpɾˈɪŋt viː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈaʊf ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , ʃmˈɛtɜt iːn nˈiːdɜ ʊnt fˈɛlt ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ . 
ˈʊnbəzˌɔnən , ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ deːn mˈœɾdɜ ɪn mˌaɪnə hˈant lˈiːfɜn kˈɔntə , ʃrˈiː ɪç lˈaʊt aʊf ʊnt vɪl mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈʊŋə ˌaʊs mˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl hɛrˈaʊs aʊf iːn tsuːzˈɛtsən ; 
dɑː fɛɾvˈɪklə ɪç mɪç ɪn deːn mˈantəl ʊnt fˈalə hˈɪn . 
ɪç zˈeːə deːn mˈɛnʃən viː aʊf deːn flˈyːɡəln dɛs vˈɪndəs fˈɔɾtaɪlən , ɪç rˈaplə mɪç ˈaʊf , ɪç rˈɛnə iːm nˈɑːx lˈaʊfənt ʃtˈoːsə ɪç ɪn maɪn hˈɔɾn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈantvɔɾtən diː pfˈaɪfən dɛɾ hˈɛʃɜ ɛs vˌɪɾt leːbˈɛndɪç vˈafənɡˌɛklɪɾ , pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
hˈiːɾhɜ hˈiːɾhɜ dˈɛsɡɾaɪs dˈɛsɡɾaɪs!ʃrˈaɪə ɪç , das ɛs d??ç diː ʃtɾˈɑːsən hˈalt . 
ˈɪmɜ zˈeːə ɪç deːn mˈɛnʃən fˌɔɾ miːɾ ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn , viː ɛɾ , mɪç tsuː tˈɔøʃən , dˈɑː dˈɔɾt ˈaɪnbˌiːkt ; 
viːɾ kˈɔmən ɪn diː ʃtɾˈɑːsə nˈiːkaɪzə , dɑː ʃˈaɪnən zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː zˈɪŋkən , ɪç ʃtɾˈɛŋə diː mˈaɪnɪɡən dˈɔpəlt ˈan nɔx fˈʊnftseːn ʃrˈɪtə hˈœkstəns hat ɛɾ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ « » iːɾ hˈɔlt iːn ˈaɪn iːɾ pˈakt ˈiːn , diː hˈɛʃɜ kˈɔmən « rˈʊft lˈɑː rɛɡnˈiː mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ɛɾ dˈɛsɡɾaɪs baɪm ˈaɾm ɛɾɡɾˈaɪft , als zˈaɪ dɛɾ dɛɾ flˈiːəndə mˈœɾdɜ zˈɛlpst . » fˈʊnftseːn ʃrˈɪtə , « fˈɛːɾt dˈɛsɡɾaɪs mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə ʊnt mˈyːzɑːm ˈatmənt fˈɔɾt , » fˈʊnftseːn ʃrˈɪtə fˌɔɾ miːɾ ʃpɾˈɪŋt dɛɾ mˈɛnʃ aʊf diː zˈaɪtə ɪn deːn ʃˈatən ʊnt fɛɾʃvˈɪndət d??ç diː mˈaʊɜ . « 
» fɛɾʃvˈɪndət ? d??ç diː mˈaʊɜ ! zˈaɪt iːɾ rˈɑːzənt ? « rˈʊft lˈɑː rɛɡnˈiː , ɪndˈeːm ɛɾ tsvˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyktɾˌɪt ʊnt diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɛːkt . 
» nˈɛnt mɪç , « fˈɛːɾt dˈɛsɡɾaɪs fˈɔɾt , zɪç diː ʃtˈɪɾnə rˈaɪənt viː ˌaɪnɜ , deːn bˈøːzə ɡədˈaŋkən plˈɑːɡən , » nˈɛnt mɪç , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnən rˈɑːzəndən , ˌaɪnən tˈøːrɪçtən ɡˈaɪstɜzˌeːɜ , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , als viː ɪç ɛs ɔøç ɛɾtsˈɛːlə . 
ɛɾʃtˈaɾt ʃtˈeːə ɪç fˌɔɾ dɛɾ mˈaʊɜ , als mˈeːrərə hˈɛʃɜ ˈɑtɛmlˌoːs hɛɾbˈaɪkˌɔmən ; 
mɪt ˌiːnən dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː fˈɑːrə , dɛɾ zɪç ˈaʊfɡərˌaft , deːn blˈoːsən dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant . 
viːɾ tsˈyndən diː fˈakəln ˈan , viːɾ tˈapən an dɛɾ mˈaʊɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ tˈyːrə , ˌaɪnəs fˈɛnstɜs , ˌaɪnɜ ˈœfnʊŋ . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ʃtˈaɪnɜnə hˈɔfmaʊɜ , diː zɪç an aɪn hˈaʊs lˈeːnt , ɪn deːm lˈɔøtə vˈoːnən , ɡˌeːɡən diː ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə fɛɾdˈaxt ˈaʊfkˌɔmt . 
nɔx hˈɔøtə hɑːbə ɪç ˈaləs ɪn ɡənˈaʊən ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən . 
dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst ɪst ɛs , dɛɾ ʊns fˈɔpt . « 
dˈɛsɡɾaɪs ɡəʃˈɪçtə vˌ??də ɪn pˈɑrɪs bəkˈant . 
diː kˈœpfə vɑːrən ɛɾfˈylt fɔn deːn tsˌaʊbeːrˈaɪən , ɡˈaɪstɜbˌɛʃvøːrˌʊŋən , tˈɔøfəlsbˌyndnɪsən dɛɾ vˌoːiːzˈiːn , dɛs vˈiːɡuːrˌɔøks , dɛs bərˈyçtɪçtən pɾˈiːstɜs lˈeː zˈɑːɡə ; ʊnt viː ɛs dɛn nˈuːn ɪn ˌʊnzərɜ ˈeːvɪɡən natˈuːɾ lˈiːkt , das dɛɾ hˈaŋ tsʊm ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən , tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən ˈalə fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜbˈiːtət , zoː ɡlˈaʊptə man bˈalt nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als dˈas , viː dˈɛsɡɾaɪs nˈuːɾ ɪm ˈʊnmˌuːt ɡəzˈɑːkt , vˈɪɾklɪç dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst diː fɛɾrˈʊxtən ʃˈytsə , diː iːm ˌiːrə zˈeːlən fɛɾkˈaʊft . 
man kˌan ɛs zɪç dˈɛŋkən , das dˈɛsɡɾaɪs ɡəʃˈɪçtə mˈançɜlˌaɪ tˈɔlən ʃmˈʊk ɛɾhˈiːlt . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɑːfˈɔn mɪt ˌaɪnəm hˈɔltsʃnɪt dɑːrˈyːbɜ , ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə tˈɔøfəlsɡəʃtˌalt fˈoːɾʃtˌɛlənt , diː fˌɔɾ deːm ɛɾʃrˈɔkənən dˈɛsɡɾaɪs ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɪŋkt , vˌ??də ɡədɾˈʊkt ʊnt an ˈalən ˈɛkən fɛɾkˈaʊft . 
ɡənˈuːk , das fˈɔlk ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn ʊnt zˈɛlpst deːn hˈɛʃɜn ˈalən mˈuːt tsuː nˈeːmən , diː nˈuːn tsuːɾ nˈaxtsaɪt mɪt tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən diː ʃtɾˈɑːsən dˈ??çˌɪɾtən , mɪt ˌɑmuːlˈɛtən bəhˈɛŋt ʊnt ˈaɪnɡəvˌaɪçt ɪn vˈaɪhvasɜ . 
ˈaɾɡənzˌoːn zˈɑː diː bəmˈyːʊŋən dɛɾ ʃˈambɾə aɾdˈɛntə ʃˈaɪtɜn ʊnt ɡˈɪŋ deːn kˈøːnɪç ˈan , fyːɾ das nˈɔøə fɛɾbɾˈɛçən ˌaɪnən ɡərˈɪçtshoːf tsuː ɛɾnˈɛnən , dɛɾ mɪt nɔx ˈaʊsɡədˌeːntərɜ mˈaxt deːn tˈɛːtɜn nˈaxspyːrə ʊnt ziː ʃtɾˈɑːfə . 
dɛɾ kˈøːnɪç , ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʃˌoːn dɛɾ ʃˈambɾə aɾdˈɛntə tsuːfˈiːl ɡəvˈalt ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , ɛɾʃˈytɜt fɔn deːm ɡɾˈɔøəl ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋən , diː dɛɾ blˈʊtɡiːrˌɪɡə lˈɑː rɛɡnˈiː fɛrˈanlˌast , vˈiːs deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡˈɛntslɪç fɔn dɛɾ hˈant . 
man vˈɛːltə aɪn ˈandərəs mˈɪtəl , deːn kˈøːnɪç fyːɾ diː zˈaxə tsuː bəlˈeːbən . 
ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛɾ mˈaɪntənˌoːn , vˌoː zɪç dɛɾ kˈøːnɪç nˈaxmɪtˌɑːks ˈaʊftsuːhˌaltən ʊnt vˈoːl ˌaʊx mɪt zˌaɪnən mˈiːnɪstɜn bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt hɪnˈaɪn tsuː ˈaɾbaɪtən pflˈeːktə , vˌ??də iːm aɪn ɡədˈɪçt ˌyːbɜrˈaɪçt ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡəfˈɛːɾdətən lˈiːphɑːbɜ , vˈɛlçə klˈɑːktən , dˈas , ɡəbˈiːtə ˌiːnən diː ɡˌɑlanteːrˈiː , dɛɾ ɡəlˈiːptən aɪn rˈaɪçəs ɡəʃˈɛŋk tsuː bɾˈɪŋən , ziː ˈaleːmˌɑːl iːɾ lˈeːbən dɑːrˈanzˌɛtsən mˈystən . 
ˈeːrə ʊnt lˈʊst zˈaɪ ɛs , ɪm rˈɪtɜlˌɪçən kˈampf zaɪn blˈuːt fyːɾ diː ɡəlˈiːptə tsuː fɛɾʃpɾˈɪtsən ; 
ˈandɜs fɛɾhˈaltə ɛs zɪç ˌɑːbɜ mɪt deːm haɪmtˈykɪʃən ˈanfˌal dɛs mˈœɾdɜs , vˈiːdɜ deːn man zɪç nˈɪçt vˈapnən kˈœnə . 
lˈʊdvɪç , dɛɾ lˈɔøçtəndə pˈoːlaɾstɜn ˈalɜ lˈiːbə ʊnt ɡˌɑlanteːrˈiː , dɛɾ mˈøːɡə hˈɛlaʊfstɾˌɑːlənt diː fˈɪnstɾə nˈaxt tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt zoː das ʃvˈaɾtsə ɡəhˈaɪmnɪs , das dɑːrˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən , ɛnthˈylən . 
dɛɾ ɡˈœtlɪçə hˈɛlt , dɛɾ zˌaɪnə fˈaɪndə nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt , vˌɛɾdə nˈuːn ˌaʊx zaɪn zˈiːɡɾaɪç fˈʊŋkəlndəs ʃvˈeːɾt tsˈʊkən ˈʊnt , viː hˈɛɾkuːləs diː lɛɾnˈɛːɪʃə ʃlˈaŋə , viː tˈeːzɔøs deːn mˈiːnoːtˌaʊɾ , das bədɾˈoːlɪçə ˈʊnɡəhˌɔøɜ bəkˈɛmpfən , das ˈalə lˈiːbɛslˌʊst vˈɛktseːrə ʊnt ˈalə frˈɔødə fɛɾdˈystɾə ɪn tˈiːfəs lˈaɪt , ɪn tɾˈɔstloːzə tɾˈaʊɜ . 
zoː ˈɛɾnst diː zˈaxə ˌaʊx vɑːɾ , zoː fˈeːltə ɛs dˌiːzəm ɡədˈɪçt dɔx nˈɪçt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ , viː diː lˈiːphɑːbɜ aʊf deːm hˈaɪmlɪçən ʃlˈaɪçveːɡə tsuːɾ ɡəlˈiːptən zɪç ˈɛŋstɪɡən mˈystən , viː diː ˈaŋst ʃˌoːn ˈalə lˈiːbɛslˌʊst , jˈeːdəs ʃˈøːnə ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ ɡˌɑlanteːrˈiː ɪm ˈaʊfkˌaɪmən tˈøːtə , an ɡˈaɪstɾaɪçvˈɪtsɪɡən vˈɛndʊŋən . 
kˌɑːm nˈuːn nɔx hɪntsˈuː , das baɪm ʃlˈuːs ˈaləs ɪn ˌaɪnən hˈoːxtɾˌɑːbəndən pˈɑneːɡˌyːriːkˌʊs aʊf lˈʊdvɪç deːn rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . ˈaʊsɡˌɪŋ , zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das dɛɾ kˈøːnɪç das ɡədˈɪçt mɪt zˈɪçtlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən d??çlˈɑːs . 
dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən , dɾˈeːtə ɛɾ zɪç , diː ˈaʊɡən nˈɪçt vˈɛɡvəndənt fɔn deːm papˈiːɾ , rˈaʃ ʊm tsuːɾ mˈaɪntənˌoːn , lˈɑːs das ɡədˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ap ʊnt frˈɑːktə dan , ˈanmˌuːtɪç lˈɛçəlnt , vˈas ziː fɔn deːn vˈynʃən dɛɾ ɡəfˈɛːɾdətən lˈiːphɑːbɜ hˈaltə . 
diː mˈaɪntənˌoːn , ˌiːrəm ˈɛɾnstən zˈɪnə tɾˈɔø ʊnt ˈɪmɜ ɪn dɛɾ fˈaɾbə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈœmɪçkˌaɪt , ɛɾvˈiːdɜtə , das ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈoːtənə vˈeːɡə ˈeːbən kˈaɪnəs bəzˈɔndɜn ʃˈʊtsəs vˈyɾdɪç , diː ɛntzˈɛtslɪçən fɛɾbɾˈɛçɜ ˌɑːbɜ vˈoːl bəzˈɔndərɜ mˈasreːɡəln tsuː ˌiːrɜ vˈɛɾtɪlɡˌʊŋ vˈɛɾt vˈɛːrən . 
dɛɾ kˈøːnɪç , mɪt dˌiːzɜ ʃvˈaŋkəndən ˈantvɔɾt ˈʊntsuːfrˌiːdən , ʃlˈuːk das papˈiːɾ tsuːzˈamən ʊnt vɔltə tsuːrˈyk tsuː deːm ʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ , dɛɾ ɪn deːm ˈandɜn tsˈɪmɜ ˈaɾbaɪtətə , als iːm baɪ ˌaɪnəm blˈɪk , deːn ɛɾ zˈaɪtvɛɾts vˈaɾf , diː skˈuːdeːrˌiː ɪns ˈaʊɡə fˈiːl , diː tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ ʊnt ˈeːbən ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ mˈaɪntənˌoːn aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈeːnzɛsəl plˈats ɡənˈɔmən hˌatə . 
aʊf dˌiːzə ʃrˈɪt ɛɾ nˈuːn lˈoːs ; 
das ˈanmˌuːtɪɡə lˈɛçəln , das ˈeːɾst ʊm mˈʊnt ʊnt vˈaŋən ʃpˈiːltə ʊnt das fɛɾʃvˈʊndən , ɡəvˈan vˈiːdɜ ˌoːbɜhˈant , ʊnt dˈɪçt fˌɔɾ deːm frˈɔølaɪn ʃtˈeːənt ʊnt das ɡədˈɪçt vˈiːdɜ ˌaʊzaɪnˈandɜfˌaltənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈanft : 
» diː mˈaɾkvɪsə mˈɑːk nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn ɡˌɑlantˈeːriːən ˌʊnzərɜ fɛɾlˈiːptən hˈɛrən nˈɪçts vˈɪsən ʊnt vˈaɪçt miːɾ ˌaʊs aʊf vˈeːɡən , diː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fɛɾbˈoːtən zɪnt . 
ˌɑːbɜ iːɾ , maɪn frˈɔølaɪn , vˈas hˈaltət iːɾ fɔn dˌiːzɜ dˈɪçtərˌɪʃən zˈʊplɪk ? « 
diː skˈuːdeːrˌiː ʃtˈant ˈeːrɜbˌiːtɪç aʊf fɔn ˌiːrəm lˈeːnzɛsəl , aɪn flˈyçtɪɡəs rˈoːt ˌyːbɜflˈoːk viː ˌɑːbəntp??pˈuːɾ diː blˈasən vˈaŋən dɛɾ ˈaltən vˈyɾdɪɡən dˈɑːmə , ziː ʃpɾˈɑːx , zɪç lˈaɪzə fɛɾnˈaɪɡənt , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən : » ˈʊn amˈant , kvˈiː kɾˈaɪnt lˈeːs voːlˈøːɾs , ˈɛnˈɛst pˈoːɪnt dˈɪɡnə dˈeːˈɑmuːɾ . « 
dɛɾ kˈøːnɪç , ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ deːn rˈɪtɜlˌɪçən ɡˈaɪst dˌiːzɜ vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə , diː das ɡˈantsə ɡədˈɪçt mɪt zˌaɪnən ˈɛlənlˌaŋən tˈiːrɑːdən tsuː bˈoːdən ʃlˈuːɡən , rˈiːf mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən : » baɪm hˈaɪlɪɡən dˈɪoːnˌyːs , iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , frˈɔølaɪn ! 
kˈaɪnə blˈɪndə mˈasreːɡəl , diː deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən tɾˈɪft mɪt deːm ʃˈʊldɪɡən , zˌɔl diː fˈaɪkhaɪt ʃˈytsən ; 
mˈøːɡən ˈaɾɡənzˌoːn ʊnt lˈɑː rɛɡnˈiː das ˈiːrɪɡə tˈuːn ! « 
ˈalə diː ɡɾˈɔøəl dɛɾ tsˈaɪt ʃˈɪldɜtə nˈuːn diː mˌaɾtiːnˈiːrə mɪt deːn lˈeːphaftəstən fˈaɾbən , als ziː am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌiːrəm frˈɔølaɪn ɛɾtsˈɛːltə , vˈas zɪç ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːɾ tsˈɪtɛɾnt ʊnt tsˈɑːɡənt das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kˈɛstçən . 
zoːvˈoːl ziː als baptˈɪstə , dɛɾ ɡˌants fɛɾblˈast ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant ˈʊnt , fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt bəklˈɔmənhˌaɪt diː nˈaxtmytsə ɪn deːn hˈɛndən knˈeːtənt , kˈaʊm ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , bˈɑːtən das frˈɔølaɪn aʊf das vˈeːmyːtˌɪçstə ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , dɔx nˈuːɾ mɪt mˈøːklɪçstɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt das kˈɛstçən tsuː ˈœfnən . 
diː skˈuːdeːrˌiː , das fɛɾʃlˈɔsənə ɡəhˈaɪmnɪs ɪn dɛɾ hˈant vˈiːɡənt ʊnt pɾˈyːfənt , ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt : » iːɾ zˈeːt bˈaɪdə ɡəʃpˈeːnstɜ ! das ɪç nˈɪçt rˈaɪç bɪn , das baɪ miːɾ kˈaɪnə ʃˈɛtsə , ˌaɪnəs mˈɔɾdəs vˈɛɾt , tsuː hˈoːlən zɪnt , das vˈɪsən diː fɛɾrˈʊxtən mˈɔøçəlmˌœɾdɜ dɑː dɾˈaʊsən , diː , viː iːɾ zˈɛlpst zˈɑːkt , das ˈɪnɜstə dɛɾ hˈɔøzɜ ɛɾʃpˈɛːən , vˈoːl ˈeːbənzˌoːɡuːt als ɪç ʊnt iːɾ . 
aʊf maɪn lˈeːbən zˌɔl ɛs ˈapɡəzˌeːən zaɪn ? 
vˈeːm kˌan vˈas an deːm tˈoːdə lˈiːɡən ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɔn dɾˈaɪʊndzˌiːptsɪç jˈɑːrən , diː nˈiːmɑːls ˈandərə fɛɾfˈɔlktə als diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ ʊnt frˈiːdənʃtˌøːrɜ ɪn deːn roːmˈɑːnən , diː ziː zˈɛlpst ʃˈuːf , diː mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə fɛɾzˈeː mˈaxt , vˈɛlçə nˈiːmandəs nˈaɪt ɛɾrˈeːɡən kˈœnən , diː nˈɪçts hˌɪntɜlˈasən vˌɪɾt , als deːn ʃtˈɑːt dɛs ˈaltən frˈɔølaɪns , das bˈɪsvaɪlən an deːn hˈoːf ɡˈɪŋ , ʊnt aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt ɡˈuːt ˈaɪnɡəbˌʊndənɜ bˈyːçɜ mɪt fɛɾɡˈɔldətəm ʃnˈɪt ! 
ʊnt duː , mˌaɾtiːnˈiːrə , duː mˈɑːkst nˈuːn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs frˈɛmdən mˈɛnʃən zoː ʃrˈɛkhaft bəʃrˈaɪbən , viː duː vɪlst , dɔx kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛɾ bˈøːzəs ɪm zˈɪnə ɡətɾˈɑːɡən . « 
» ˈalzoː ! « diː mˌaɾtiːnˈiːrə pɾˈaltə dɾˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , baptˈɪstə zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ˈax ! 
hˈalp ɪn diː knˈiː , als das frˈɔølaɪn nˈuːn an ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃtˈɛːlɜnən knˈɔpf dɾˈyktə , ʊnt dɛɾ dˈɛkəl dɛs kˈɛstçəns mɪt ɡərˈɔøʃ ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə das frˈɔølaɪn , als iːɾ ˌaʊs deːm kˈɛstçən aɪn pˈɑːɾ ɡˈɔldnə , rˈaɪç mɪt jˈuːvələn bəzˈɛtstə ˈaɾmbɛndɜ ʊnt ˈeːbən aɪn zˈɔlçɜ hˈalsçmʊk ɛntɡeːɡənfˈʊŋkəltən . 
ziː nˈɑːm das ɡəʃmˈaɪdə hɛrˈaʊs , ʊnt ɪndˈeːm ziː diː vˈʊndɛɾfˌɔlə ˈaɾbaɪt dɛs hˈalsçmʊks lˈoːptə , bəˈɔøɡəltə diː mˌaɾtiːnˈiːrə diː rˈaɪçən ˈaɾmbɛndɜ ʊnt rˈiːf aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , das jˈɑː zˈɛlpst diː ˈaɪtlə mˌɔntɛʃpˈɑːn nˈɪçt zˈoːlçən ʃmˈʊk bəzˈɪtsə . 
» 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl das , vˈas hat das tsuː bədˈɔøtən ? 
« ʃpɾˈɑːx diː skˈuːdeːrˌiː . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɑːɾtə ziː aʊf deːm bˈoːdən dɛs kˈɛstçəns ˌaɪnən klˈaɪnən tsuːzˈamənɡəfˌaltətən tsˈɛtəl . 
mɪt rˈɛçt hˈɔftə ziː deːn ˈaʊfʃlˌuːs dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ tsˈɛtəl , kˈaʊm hˌatə ziː , vˈas ɛɾ ɛnthˈiːlt , ɡəlˈeːzən , ɛntfˈiːl ˌiːrən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən ʃpɾˈɛçəndən blˈɪk tsʊm hˈɪməl ʊnt zˈaŋk dan , viː hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç , ɪn deːn lˈeːnzɛsəl tsuːrˈyk . 
ɛɾʃrˈɔkən ʃpɾˈaŋ diː mˌaɾtiːnˈiːrə , ʃpɾˈaŋ baptˈɪstə iːɾ bˈaɪ . 
» ˈoː , « rˈiːf ziː nˈuːn mɪt fɔn tɾˈɛːnən hˈalp ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , » ˈoː dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ , ˈoː dɛɾ tˈiːfən bəʃˈɛːmʊŋ ! 
mˈuːs miːɾ das nɔx ɡəʃˈeːən ɪm hˈoːən ˈaltɜ ! 
hˈɑːp ɪç dɛn ɪm tˈøːrɪçtən lˈaɪçtsɪn ɡəfrˈeːfəlt , viː aɪn jˈʊŋəs , ˈʊnbəzˌɔnənəs dˈɪŋ ? 
ˈoː ɡˈɔt , zɪnt vˈɔɾtə , hˈalp ɪm ʃˈɛɾts hˈɪnɡəvˌɔɾfən , zˈɔlçɜ ɡɾˈɛːslɪçən dˈɔøtʊŋ fˈɛːɪç ! 
dˈaɾf dan mɪç , diː ɪç , dɛɾ tˈuːɡənt ɡətɾˈɔø ʊnt dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt , tˈɑdəlˌoːs blˈiːp fɔn kˈɪnthaɪt ˈan , dˈaɾf dan mɪç das fɛɾbɾˈɛçən dɛs tˈɔøflɪʃən bˈyndnɪsəs tsˈaɪən ? 
« 
das frˈɔølaɪn hˈiːlt das ʃnˈʊpftʊx fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə hˈɛftɪç , zoː das diː mˌaɾtiːnˈiːrə ʊnt baptˈɪstə , ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ʊnt bəklˈɔmən , nˈɪçt vˈʊstən , viː ˌiːrɜ ɡˈuːtən hˈɛɾʃaft bˈaɪʃteːən ɪn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts . 
diː mˌaɾtiːnˈiːrə hˌatə deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈɛtəl fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
aʊf deːmzˈɛlbən ʃtˈant : » ˈʊn amˈant , kvˈiː kɾˈaɪnt lˈeːs voːlˈøːɾs , ˈɛnˈɛst pˈoːɪnt dˈɪɡnə dˈeːˈɑmuːɾ . 
ˈɔøɜ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ ɡˈaɪst , hˈoːxɡəˌeːɾtə dˈɑːmə , hat ˈʊns , diː viːɾ an dɛɾ ʃvˈɛçə ʊnt fˈaɪkhaɪt das rˈɛçt dɛs ʃtˈɛɾkɜn ˈyːbən ʊnt ʊns ʃˈɛtsə tsuːˈaɪɡnən , diː aʊf ˈʊnvˌyɾdɪɡə vˈaɪzə fɛɾɡəˈuːdət vˌɛɾdən zˌɔltən , fɔn ɡɾˈoːsɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ɛɾrˈɛtət . 
als ˌaɪnən bəvˈaɪs ˌʊnzərɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt nˈeːmət ɡˈyːtɪç dˌiːzən ʃmˈʊk ˈan . 
ɛsɪst das kˈɔstbɑːɾstə , vˈas viːɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hˌɑːbən ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœnən , vˈiːvoːl ˈɔøç , vˈyɾdɪɡə dˈɑːmə , fˈiːl ʃˈøːnərəs ɡəʃmˈaɪdə tsˈiːrən zˌɔltə , als dˌiːzəs nˈuːn ˈeːbən ɪst . 
viːɾ bˈɪtən , das iːɾ ʊns ˈɔørə frˈɔøndʃaft ʊnt ˈɔøɜ hˈʊldfɔləs ˈandˌɛŋkən nˈɪçt ɛnttsˈiːən mˈøːɡət . 
diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən . « 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç , « rˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː , als ziː zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾhˈɔlt hˌatə , » ɪst ɛs mˈøːklɪç , das man diː ʃˈamloːzə frˈɛçhaɪt , deːn fɛɾrˈʊxtən hˈoːn zoː vˈaɪt tɾˈaɪbən kˌan ? « 
diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl d??ç diː fˈɛnstɜɡˌaɾdiːnən fɔn hˈoːxrˌoːtɜ zˈaɪdə , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das diː bɾɪlˈantən , vˈɛlçə aʊf deːm tˈɪʃə nˌeːbən deːm ˈɔfənən kˈɛstçən lˈɑːɡən , ɪn rˈøːtlɪçəm ʃˈɪmɜ ˈaʊfblˌɪtstən . 
hˈɪnblɪkənt , fɛɾhˈyltə diː skˈuːdeːrˌiː fˈɔl ɛntzˈɛtsən das ɡəzˈɪçt ʊnt bəfˈɑːl dɛɾ mˌaɾtiːnˈiːrə , das fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəʃmˈaɪdə , an deːm das blˈuːt dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətən klˈeːbə , ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈɔɾtsʊʃˌafən . 
diː mˌaɾtiːnˈiːrə , naxdˈeːm ziː hˈalsçmʊk ʊnt ˈaɾmbɛndɜ zˈɔɡlaɪç ɪn das kˈɛstçən fɛɾʃlˈɔsən , mˈaɪntə , das ɛs vˈoːl am ɡərˈɑtənstən zaɪn vˈyɾdə , diː jˈuːvələn deːm pˌoːliːtsˌaɪmiːnˈɪstɜ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt iːm tsuː fɛɾtɾˈaʊən , viː zɪç ˈaləs mɪt dɛɾ bəˈɛŋstɪɡəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ ˈaɪnhˌɛndɪɡˌʊŋ dɛs kˈɛstçəns tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
diː skˈuːdeːrˌiː ʃtˈant aʊf ʊnt ʃrˈɪt ʃvˈaɪɡənt lˈaŋzɑːm ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , als zˈɪnə ziː ˈeːɾst nˈɑːx , vˈas nˈuːn tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
dan bəfˈɑːl ziː deːm baptˈɪstə , ˌaɪnən tɾˈaɡzɛsəl tsuː hˈoːlən , dɛɾ mˌaɾtiːnˈiːrə ˈɑːbɜ , ziː ˈantsuːklˌaɪdən , vˌaɪl ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɪn vˈɔlə tsuːɾ mˈaɾkvɪsə dˈeː mˈaɪntənˌoːn . 
ziː lˈiːs zɪç hˈɪntɾɑːɡən tsuːɾ mˈaɾkvɪsə ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌɛn dˌiːzə , viː diː skˈuːdeːrˌiː vˈʊstə , zɪç alˈaɪn ɪn ˌiːrən ɡəmˈɛçɜn bəfˈant . 
das kˈɛstçən mɪt deːn jˈuːvələn nˈɑːm ziː mɪt zɪç . 
vˈoːl mˈʊstə diː mˈaɾkvɪsə zɪç hˈoːx fɛɾvˈʊndɜn , als ziː das frˈɔølaɪn , zˈɔnst diː vˈyɾdə , jˈɑː tɾˈɔts ˌiːrɜ hˈoːən jˈɑːrə diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , diː ˈanmˌuːt zˈɛlpst , ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , blˈɑːs , ɛntʃtˈɛlt , mɪt vˈaŋkəndən ʃrˈɪtən . 
» vˈas ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ɪst ɔøç vˈiːdɜfˌɑːrən ? « rˈiːf ziː dɛɾ ˈaɾmən , bəˈɛŋstətən dˈɑːmə ɛntɡˈeːɡən , diː , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst , kˈaʊm ˈɪmstandə , zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , nˈuːɾ ʃnˈɛl deːn lˈeːnzɛsəl tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxtə , deːn iːɾ diː mˈaɾkvɪsə hˈɪnʃoːp . 
ˈɛntlɪç dɛs vˈɔɾtəs vˈiːdɜ mˈɛçtɪç , ɛɾtsˈɛːltə das frˈɔølaɪn , vˈɛlçə tˈiːfə , nˈɪçt tsuː fɛɾʃmˈɛɾtsəndə kɾˈɛnkʊŋ iːɾ jˈeːnɜ ˈʊnbədˌaxtzɑːmə ʃˈɛɾts , mɪt deːm ziː diː zˈʊplɪk dɛɾ ɡəfˈɛːɾdətən lˈiːphɑːbɜ bəˈantvɔɾtət , tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hɑːbə . 
diː mˈaɾkvɪsə , naxdˈeːm ziː ˈaləs fɔn moːmˈɛnt tsuː moːmˈɛnt ɛɾfˈɑːrən , ˈ??taɪltə , das diː skˈuːdeːrˌiː zɪç das zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾˈaɪɡnɪs fˈiːl tsuː zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmə , das dɛɾ hˈoːn fɛɾrˈʊxtən ɡəzˈɪndəls nˈiː aɪn frˈɔməs , ˈɛdləs ɡəmˈyːt tɾˈɛfən kˈœnə , ʊnt fɛɾlˈaŋtə tsuːlˈɛtst deːn ʃmˈʊk tsuː zˈeːən . 
diː skˈuːdeːrˌiː ɡˈɑːp iːɾ das ɡəˈœfnətə kˈɛstçən , ʊnt diː mˈaɾkvɪsə kˈɔntə zɪç , als ziː das kˈœstlɪçə ɡəʃmˈaɪdə ɛɾblˈɪktə , dɛs lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːfs dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
ziː nˈɑːm deːn hˈalsçmʊk , diː ˈaɾmbɛndɜ hɛrˈaʊs ʊnt tɾˈɑːt dɑːmˈɪt an das fˈɛnstɜ , vˌoː ziː bˈalt diː jˈuːvələn an dɛɾ zˈɔnə ʃpˈiːlən lˈiːs , bˈalt diː tsˈiːɾlɪçə ɡˈɔldaɾbˌaɪt ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt , ʊm nˈuːɾ rˈɛçt tsuː ɛɾʃˈaʊən , mɪt vˈɛlçɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən kˈʊnst jˈeːdəs klˈaɪnə hˈɛːkçən dɛɾ fɛɾʃlˈʊŋənən kˈɛtən ɡəˈaɾbaɪtət vɑːɾ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈantə zɪç diː mˈaɾkvɪsə rˈaʃ ʊm nɑːx deːm frˈɔølaɪn ʊnt rˈiːf : » vˈɪst iːɾ vˈoːl , frˈɔølaɪn , das dˌiːzə ˈaɾmbɛndɜ , dˌiːzən hˈalsçmʊk nˈiːmant ˈandɜs ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən kˌan , als reːnˈeː kˈaɾdɪlˌɑːk ? « 
reːnˈeː kˈaɾdɪlˌɑːk vɑːɾ dˈɑmɑːls dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ ɪn pˈɑrɪs , ˌaɪnɜ dɛɾ kˈʊnstɾaɪkstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈɔndɜbˌɑːɾstən mˈɛnʃən zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
ˈeːɜ klˈaɪn als ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪç ʊnt fɔn ʃtˈaɾkəm , mˈʊskuːlˌøːzəm kˈœɾpɜbˌaʊ , hˌatə kˈaɾdɪlˌɑːk , hˈoːx ɪn diː fˈʊnftsɪɡɜ jˈɑːrə fˈoːɾɡərˌykt , nɔx diː kɾˈaft , diː bəvˈeːklɪçkˌaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs . 
fɔn dˌiːzɜ kɾˈaft , diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tsuː nˈɛnən , tsˈɔøktə ˌaʊx das dˈɪkə , kɾˈaʊzə , rˈøːtlɪçə hˈaʊptɑːɾ ʊnt das ɡədɾˈʊŋənə , ɡlˈaɪsəndə ˈantlˌɪts . 
vˈɛːrə kˈaɾdɪlˌɑːk nˈɪçt ɪn ɡˌants pˈɑrɪs als dɛɾ rˈɛçtlɪçstə ˈeːrənmˌan , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , ˈɔfən , ˈoːnə hˌɪntɜhˈalt , ʃtˈeːts tsuː hˈɛlfən bərˈaɪt , bəkˈant ɡəvˈeːzən , zaɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ blˈɪk ˌaʊs klˈaɪnən , tˈiːflˌiːɡəndən , ɡɾˈyːn fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən hˌɛtən iːn ɪn deːn fɛɾdˈaxt hˈaɪmlɪçɜ tˈykə ʊnt bˈoːshaɪt bɾˈɪŋən kˈœnən . 
viː ɡəzˈɑːkt , kˈaɾdɪlˌɑːk vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə nˈɪçt zoːvˈoːl ɪn pˈɑrɪs , als fɪlˈaɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
ˈɪnɪç fɛɾtɾˈaʊt mɪt dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə , vˈʊstə ɛɾ ziː aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː bəhˈandəln ʊnt tsuː fˈasən , das dɛɾ ʃmˈʊk , dɛɾ ˈeːɾst fyːɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɡəɡˈɔltən , ˌaʊs kˈaɾdɪlˌɑːks vˈɛɾkstat hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ ɪn ɡlˈɛntsəndɜ pɾˈaxt . 
jˈeːdən ˈaʊftɾˌɑːk ˌyːbɜnˈɑːm ɛɾ mɪt bɾˈɛnəndɜ bəɡˈiːɾdə ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən pɾˈaɪs , dɛɾ , zoː ɡərˈɪŋə vɑːɾ ɛɾ , mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪn kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn . 
dan lˈiːs iːm das vˈɛɾk kˈaɪnə rˈuːə , tˈɑːk ʊnt nˈaxt hˈœɾtə man iːn ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat hˈɛmɜn ʊnt ˈɔft , vɑːɾ diː ˈaɾbaɪt bˈaɪnɑːə fɔlˈɛndət , mˈɪsfiːl iːm plˈœtslɪç diː fˈɔɾm , ɛɾ tsvˈaɪfəltə an dɛɾ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fˈasʊŋ dɛɾ jˈuːvələn , ˈɪɾɡəndˌaɪnəs klˈaɪnən hˈɛkçəns ˈanlˌɑːs ɡənˈuːk , diː ɡˈantsə ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ ɪn deːn ʃmˈɛltstiːɡəl tsuː vˈɛɾfən ʊnt fɔn nˈɔøəm ˈantsuːfˌaŋən . 
zoː vˌ??də jˈeːdə ˈaɾbaɪt aɪn rˈaɪnəs , ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçəs mˈaɪstɜvˌɛɾk , das deːn bəʃtˈɛlɜ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ɛs kˈaʊm mˈøːklɪç , diː fˈɛɾtɪɡə ˈaɾbaɪt fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt fˈoːɾvˌɛndən hˈiːlt ɛɾ deːn bəʃtˈɛlɜ hˈɪn fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə , fɔn mˈoːnɑːt tsuː mˈoːnɑːt . 
fɛɾɡˈeːbəns bˈoːt man iːm das dˈɔpəltə fyːɾ diː ˈaɾbaɪt , nˈɪçt ˌaɪnən lˈuːɪs mˈeːɾ als deːn bədˈʊŋənən pɾˈaɪs vɔltə ɛɾ nˈeːmən . 
mˈʊstə ɛɾ dan ˈɛntlɪç deːm ˈandɾˌɪŋən dɛs bəʃtˈɛlɜs vˈaɪçən ʊnt deːn ʃmˈʊk hɛrˈaʊsɡˌeːbən , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç ˈalɜ tsˈaɪçən dɛs tˈiːfstən fɛɾdɾˈʊsəs , jˈɑː ˌaɪnɜ ˈɪnɜn vˈuːt , diː ɪn iːm kˈɔxtə , nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
hˌatə ɛɾ aɪn bədˈɔøtəndərəs , fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈaɪçəs vˈɛɾk , fɪlˈaɪçt fˈiːlə tˈaʊzəndə an vˈɛɾt , baɪ dɛɾ kˈɔstbaɾkˌaɪt dɛɾ jˈuːvələn , baɪ dɛɾ ˌyːbɜtsˈiːɾlɪçən ɡˈɔldaɾbˌaɪt , ˈaplˌiːfɜn mˈysən , zoː vɑːɾ ɛɾ ˈɪmstandə , viː ˈʊnzˌɪnɪç ˈʊmhˌɛɾtsuːlˌaʊfən , zɪç , zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾvˈynʃənt . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː ˌaɪnɜ hˈɪntɜ iːm hˈɛrantə ʊnt lˈaʊt ʃrˈiː : » reːnˈeː kˈaɾdɪlˌɑːk , mˈœçtət iːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ʃˈøːnən hˈalsçmʊk mˈaxən fyːɾ mˌaɪnə bɾˈaʊt ˈaɾmbɛndɜ fyːɾ maɪn mˈɛːdçən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « dan ʃtˈant ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈɪl , blˈɪtstə deːn an mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊɡən ʊnt frˈɑːktə , diː hˈɛndə rˈaɪbənt : 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ dˈɛn ? « 
dɛɾ tsˈiːt nˈuːn aɪn ʃˈɛçtəlçən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɪçt : » hˈiːɾ zɪnt jˈuːvələn , fˈiːl zˈɔndɜlˌɪçəs ɪst ɛs nˈɪçt , ɡəmˈaɪnəs tsˈɔøk , dɔx ˌʊntɜ ˈɔøɜn hˈɛndən « kˈaɾdɪlˌɑːk lˈɛst iːn nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , rˈaɪst iːm das ʃˈɛçtəlçən ˌaʊs deːn hˈɛndən , nˈɪmt diː jˈuːvələn hɛrˈaʊs , diː vˈɪɾklɪç nˈɪçt fˈiːl vˈɛɾt zɪnt , hˈɛlt ziː ɡˌeːɡən das lˈɪçt ʊnt rˈʊft fˈɔl ɛnttsˈykən : 
» hˈoː hˈoː ɡəmˈaɪnəs tsˈɔøk ? 
mˈɪtnˌɪçtən ! hˈypʃə ʃtˈaɪnə hˈɛɾlɪçə ʃtˈaɪnə , lˈast mɪç nˈuːɾ mˈaxən ! ʊnt vˌɛn ɛs ɔøç aʊf ˌaɪnə hˈantfˌɔl lˈuːɪs nˈɪçt ˈankˌɔmt , zoː vɪl ɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaɪnçən hɪnˈaɪnbɾˌɪŋən , diː ɔøç ɪn diː ˈaʊɡən fˈʊŋkəln zˌɔlən viː diː lˈiːbə zˈɔnə zˈɛlpst « dɛɾ ʃpɾˈɪçt : 
» ɪç ˌyːbɜlˈasə ɔøç ˈaləs , mˈaɪstɜ reːnˈeː , ʊnt tsˈɑːlə , vˈas iːɾ vɔlt ! « 
ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt , mˈɑːk ɛɾ nˈuːn aɪn rˈaɪçɜ bˈyɾɡɜsmˌan ˌoːdɜ aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ fɔm hˈoːfə zaɪn , vˈɪɾft zɪç kˈaɾdɪlˌɑːk ˈʊnɡəʃtˌyːm an zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt dɾˈykt ʊnt kˈyst iːn ʊnt ʃpɾˈɪçt , nˈuːn zˈaɪ ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌants ɡlˈyklɪç , ʊnt ɪn ˈaxt tˈɑːɡən vˌɛɾdə diː ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç zaɪn . 
ɛɾ rˈɛnt ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf nɑːx hˈaʊzə , hɪnˈaɪn ɪn diː vˈɛɾkstat ʊnt hˈɛmɜt dɑːrˈaʊf lˈoːs , ʊnt ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ɪst aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː dɛɾ , dɛɾ ɛs bəʃtˈɛltə , kˈɔmt , mɪt frˈɔødən diː ɡəfˈɔɾdɜtə ɡərˈɪŋə zˈʊmə bətsˈɑːlən ʊnt deːn fˈɛɾtɪɡən ʃmˈʊk mˈɪtnˌeːmən vɪl , vˌɪɾt kˈaɾdɪlˌɑːk fɛɾdɾˈiːslɪç , ɡɾˈoːp , tɾˈɔtsɪç . 
 » ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ kˈaɾdɪlˌɑːk , bədˈɛŋkt , mˈɔɾɡən ɪst mˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt . « 
» vˈas ʃˈɛɾt mɪç ˈɔørə hˈoːxtsˌaɪt , frˈɑːkt ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vˈiːdɜ nˈɑːx . « 
 » dɛɾ ʃmˈʊk ɪst fˈɛɾtɪç , hˈiːɾ lˈiːkt das ɡˈɛlt , ɪç mˈuːs iːn hˈɑːbən . « 
 » ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , das ɪç nɔx mˈançəs an deːm ʃmˈʊk ˈɛndɜn mˈuːs ʊnt iːn hˈɔøtə nˈɪçt hɛrˈaʊsɡˌeːbən vˌɛɾdə . « » 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , das vˌɛn iːɾ miːɾ deːn ʃmˈʊk , deːn ɪç ɔøç ˈalənfˌals dˈɔpəlt bətsˈɑːlən vɪl , nˈɪçt hɛrˈaʊsɡˌeːbt ɪm ɡˈuːtən , iːɾ mɪç ɡlˈaɪç mɪt ˈaɾɡənzˌoːns dˈiːnstbɑːrən tɾabˈantən ˈanrˌykən zˈeːən zˈɔlt . « » 
nˈuːn zoː kvˈɛːlə ɔøç dɛɾ zatˈɑːn mɪt hˈʊndɜt ɡlˈyːəndən knˈaɪptsaŋən ʊnt hˈɛŋə dɾˈaɪ tsˈɛntnɜ an deːn hˈalsçmʊk , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɔørə bɾˈaʊt ɛɾdɾˈɔslə ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈɛkt kˈaɾdɪlˌɑːk deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm deːn ʃmˈʊk ɪn diː bˈuːzəntˌaʃə , ɛɾɡɾˈaɪft iːn baɪm ˈaɾm , vˈɪɾft iːn tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ hɪnˈaʊs , das ɛɾ diː ɡˈantsə tɾˈɛpə hɪnˈabpˌɔltɜt , ʊnt lˈaxt viː dɛɾ tˈɔøfəl tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , vˌɛn ɛɾ zˈiːt , viː dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə mˈɛnʃ , das ʃnˈʊpftʊx fˌɔɾ dɛɾ blˈuːtɪɡən nˈɑːzə , ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊshˌɪŋkt . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das kˈaɾdɪlˌɑːk ˈɔft , vˌɛn ɛɾ mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˌyːbɜnˈɑːm , plˈœtslɪç deːn bəʃtˈɛlɜ mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs ɪm ˈɪnɜstən ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈyːts , mɪt deːn ɛɾʃˈytɛɾndstən bətˈɔørʊŋən , jˈɑː ˌʊntɜ ʃlˈʊxtsən ʊnt tɾˈɛːnən baɪ dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən bəʃvˈoːɾ , iːm das ˌʊntɜnˈɔmənə vˈɛɾk tsuː ɛɾlˈasən . 
mˈançə dɛɾ fɔn deːm kˈøːnɪɡə , fɔn deːm fˈɔlkə hˈoːxɡəˌaxtətstən pɛɾzˈoːnən hˌatən fɛɾɡˈeːbəns ɡɾˈoːsə zˈʊmən ɡəbˈoːtən , ʊm nˈuːɾ das klˈaɪnstə vˈɛɾk fɔn kˈaɾdɪlˌɑːk tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç deːm kˈøːnɪɡə tsuː fˈyːsən ʊnt flˈeːtə ʊm diː hˈʊlt , nˈɪçts fyːɾ iːn ˈaɾbaɪtən tsuː dˈyɾfən . 
ˈeːbənzˌoː fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛɾ dɛɾ mˈaɪntənˌoːn jˈeːdə bəʃtˈɛlʊŋ , jˈɑː , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈapʃˌɔøəs ʊnt ɛntzˈɛtsəns fɛɾvˈaɾf ɛɾ deːn ˈantɾˌɑːk dɛɾzˈɛlbən , ˌaɪnən klˈaɪnən , mɪt deːn ɛmblˈeːmən dɛɾ kˈʊnst fɛɾtsˈiːɾtən rˈɪŋ tsuː fˈɛɾtɪɡən , deːn rakˈiːnə fɔn iːɾ ɛɾhˈaltən zˌɔltə . 
» ɪç vˈɛtə , « ʃpɾˈɑːx dɑːhˈɛɾ diː mˈaɪntənˌoːn , » ɪç vˈɛtə , das kˈaɾdɪlˌɑːk , ʃˈɪkə ɪç ˌaʊx hˈɪn tsuː ˈiːm , ʊm vˈeːnɪçstəns tsuː ɛɾfˈɑːrən , fyːɾ vˈeːn ɛɾ dˌiːzən ʃmˈʊk fˈɛɾtɪçtə , zɪç vˈaɪɡɜt hˈɛɾtsuːkˌɔmən , vˌaɪl ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ fˈyɾçtət ʊnt dɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fyːɾ mɪç ˈaɾbaɪtən vɪl . 
vˈiːvoːl ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaptsuːlˌasən ʃˈaɪnt fɔn zˌaɪnəm ʃtˈarən ˈaɪɡɛnzˌɪn , dɛn viː ɪç hˈøːrə , ˈaɾbaɪtət ɛɾ jˌɛtst flˈaɪsɪɡɜ als jeː ʊnt lˈiːfɜt zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ap aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , jˈeːdɔx nɔx ˈɪmɜ mɪt tˈiːfəm fɛɾdɾˈuːs ʊnt vˈɛɡeːvˌantəm ɡəzˈɪçt . 
« 
diː skˈuːdeːrˌiː , dɛɾ ˌaʊx fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , dˈas , zˈaɪ ɛs nɔx mˈøːklɪç , dɛɾ ʃmˈʊk bˈalt ɪn diː hˈɛndə dɛs rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmɜs kˈɔmə , mˈaɪntə , das man deːm mˈaɪstɜ zˈɔndɜlˌɪŋ jˈɑː ɡlˈaɪç zˈɑːɡən lˈasən kˈœnə , viː man kˈaɪnə ˈaɾbaɪt , zˈɔndɜn nˈuːɾ zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ jˈuːvələn fɛɾlˈaŋə . 
das bˈɪlɪçtə diː mˈaɾkvɪsə . 
ɛs vˌ??də nɑːx kˈaɾdɪlˌɑːk ɡəʃˈɪkt , ˈʊnt , als zˈaɪ ɛɾ ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə ɡəvˈeːzən , tɾˈɑːt ɛɾ nɑːx fɛɾlˈaʊf vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn , als ɛɾ diː skˈuːdeːrˌiː ɛɾblˈɪktə , bətɾˈeːtən ʊnt viː ˌaɪnɜ , dɛɾ , fɔn deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən plˈœtslɪç ɡətɾˈɔfən , diː ˈanʃpɾˌyçə dɛs ʃˈɪklɪçən , viː ziː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dˈaɾbiːtət , fɛɾɡˈɪst , nˈaɪktə ɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst tˈiːf ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔl fˌɔɾ dˌiːzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən dˈɑːmə ʊnt vˈantə zɪç dan ˈeːɾst tsuːɾ mˈaɾkvɪsə . 
diː frˈuːk iːn hˈastɪç , ɪndˈeːm ziː aʊf das ɡəʃmˈaɪdə vˈiːs , das aʊf deːm dˈʊnkəlɡɾˌyːn bəhˈɛŋtən tˈɪʃ fˈʊŋkəltə , ˌɔp das zˌaɪnə ˈaɾbaɪt zˈaɪ . 
kˈaɾdɪlˌɑːk vˈaɾf kˈaʊm ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf ʊnt pˈaktə , dɛɾ mˈaɾkvɪsə ɪns ɡəzˈɪçt ʃtˈarənt , ˈaɾmbɛndɜ ʊnt hˈalsçmʊk ʃnˈɛl aɪn ɪn das kˈɛstçən , das dɑːnˈeːbən ʃtˈant ʊnt das ɛɾ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt fɔn zɪç vˈɛkʃoːp . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm aɪn hˈɛːslɪçəs lˈɛçəln aʊf zˌaɪnəm rˈoːtən ˈantlˌɪts ɡlˈaɪstə : » ɪn dɛɾ tˈɑːt , frˈaʊ mˈaɾkvɪsə , man mˈuːs reːnˈeː kˈaɾdɪlˌɑːks ˈaɾbaɪt ʃlˈɛçt kˈɛnən , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɡlˈaʊbən , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ ɡˈɔltʃmiːt ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈoːlçən ʃmˈʊk fˈasən kˈœnə . 
frˈaɪlɪç ɪst das mˌaɪnə ˈaɾbaɪt . « 
» zoː zˈɑːkt dˈɛn , « fˈuːɾ diː mˈaɾkvɪsə fˈɔɾt , » fyːɾ vˈeːn iːɾ dˌiːzən ʃmˈʊk ɡəfˈɛɾtɪçt hˈɑːpt ? « 
» fyːɾ mɪç ɡˌants alˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾdɪlˌɑːk , » jˈɑː , iːɾ mˈøːɡət , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als bˈaɪdə , diː mˈaɪntənˌoːn ʊnt diː skˈuːdeːrˌiː , iːn ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈanblˌɪktən , jˈeːnə fˈɔl mˈɪstɾaʊən , dˌiːzə fˈɔl bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , viː zɪç nˈuːn diː zˈaxə vˈɛndən vˈyɾdə , » jˈɑː , iːɾ mˈøːɡət das nˈuːn zˈɛltzɑːm fˈɪndən , frˈaʊ mˈaɾkvɪsə , ˌɑːbɜ ɛsɪst deːm zˈoː . 
blˈoːs dɛɾ ʃˈøːnən ˈaɾbaɪt vˈɪlən zˈuːxtə ɪç mˌaɪnə bˈɛstən ʃtˈaɪnə tsuːzˈamən ʊnt ˈaɾbaɪtətə ˌaʊs frˈɔødə dɑːrˈan flˈaɪsɪɡɜ ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ als jˈeːmɑːls . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾʃvˈant dɛɾ ʃmˈʊk ˌaʊs mˌaɪnɜ vˈɛɾkstat aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə . « 
» deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , « rˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː , ɪndˈeːm iːɾ diː ˈaʊɡən fˌɔɾ frˈɔødə fˈʊŋkəltən , ʊnt ziː rˈaʃ ʊnt bəhˈɛndə viː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn ˌiːrəm lˈeːnzɛsəl ˈaʊfʃpɾˌaŋ , aʊf deːn kˈaɾdɪlˌɑːk lˈɔsçrɪt ʊnt bˈaɪdə hˈɛndə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn lˈeːktə , » ɛmpfˈaŋt , « ʃpɾˈɑːx ziː dan , » ɛmpfˈaŋt , mˈaɪstɜ reːnˈeː , das ˈaɪɡəntˌuːm , das ɔøç fɛɾrˈʊxtə ʃpˈɪtsbuːbən rˈaʊptən , vˈiːdɜ tsuːrˈyk . « 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː ˈaʊsfˌyːɾlɪç , viː ziː tsuː deːm ʃmˈʊk ɡəkˈɔmən . 
kˈaɾdɪlˌɑːk hˈœɾtə ˈaləs ʃvˈaɪɡənt mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ˈan . 
nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ ʃtˈiːs ɛɾ aɪn ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçəs » həm ! 
zˈoː ! ˈaɪ ! hˈoːhoː ! « ˌaʊs ʊnt vˈaɾf bˈalt diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən , bˈalt ʃtɾˈaɪçəltə ɛɾ lˈaɪzə kˈɪn ʊnt vˈaŋə . 
als nˈuːn diː skˈuːdeːrˌiː ɡəˈɛndət , vɑːɾ ɛs , als kˈɛmpfə kˈaɾdɪlˌɑːk mɪt ɡˌants bəzˈɔndɜn ɡədˈaŋkən , diː vˈɛːrəndˌɛsən iːm ɡəkˈɔmən , ʊnt als vˈɔlə ˈɪɾɡəndˌaɪn ɛntʃlˈuːs zɪç nˈɪçt fˈyːɡən ʊnt fˈœɾdɜn . 
ɛɾ rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾnə , ɛɾ zˈɔøftstə , ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , vˈoːl ɡˈɑːɾ ʊm hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən tɾˈɛːnən tsuː ʃtˈɔøɜn . 
ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ das kˈɛstçən , das iːm diː skˈuːdeːrˌiː dˈaɾboːt , lˈiːs zɪç aʊf aɪn knˈiː lˈaŋzɑːm nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ˈɔøç , ˈɛdləs , vˈyɾdɪɡəs frˈɔølaɪn , hat das fɛɾhˈɛŋnɪs dˌiːzən ʃmˈʊk bəʃtˈɪmt . 
jˈɑː , nˈuːn vˈaɪs ɪç ɛs ˈeːɾst , das ɪç vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt an ɔøç dˈaxtə , jˈɑː fyːɾ ɔøç ˈaɾbaɪtətə . 
fɛɾʃmˈɛːt ɛs nˈɪçt , dˌiːzən ʃmˈʊk als das bˈɛstə , vˈas ɪç vˈoːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəmˈaxt , fɔn miːɾ ˈantsuːnˌeːmən ʊnt tsuː tɾˈɑːɡən . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː skˈuːdeːrˌiː , ˈanmˌuːtɪç ʃˈɛɾtsənt , » vˌoː dˈɛŋkt iːɾ hˈɪn , mˈaɪstɜ reːnˈeː , ʃtˈeːt ɛs miːɾ dɛn ˈan , ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən mɪç nɔx zoː hɛrˈaʊstsuːpˌʊtsən mɪt blˈaŋkən ʃtˈaɪnən ? 
ʊnt viː kˈœmt iːɾ dɛn dɑːtsˈuː , mɪç zoː ˌyːbɜrˈaɪç tsuː bəʃˈɛŋkən ? 
ɡˈeːt , ɡˈeːt , mˈaɪstɜ reːnˈeː , vˈɛːɾ ɪç zoː ʃˈøːn viː diː mˈaɾkvɪsə dˈeː fˈɔntaŋə ʊnt rˈaɪç , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç lˈiːsə deːn ʃmˈʊk nˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl dˌiːzən vˈɛlkən ˈaɾmən diː ˈaɪtlə pɾˈaxt , vˈas zˌɔl dˌiːzəm fɛɾhˈyltən hˈɑːls dɛɾ ɡlˈɛntsəndə pˈʊts ? 
« kˈaɾdɪlˌɑːk hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ɛɾhˈoːbən ʊnt ʃpɾˈɑːx , viː ˈaʊsɜ zɪç , mɪt fɛɾvˈɪldɜtəm blˈɪk , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt das kˈɛstçən dɛɾ skˈuːdeːrˌiː hˈɪnhiːlt : » 
tˈuːt miːɾ diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , frˈɔølaɪn , ʊnt nˈeːmt deːn ʃmˈʊk . 
iːɾ ɡlˈaʊpt ɛs nˈɪçt , vˈɛlçə tˈiːfə fɛɾˈeːrʊŋ 
ɪç fyːɾ ˈɔørə tˈuːɡənt , fyːɾ ˈɔørə hˈoːə fɛɾdˈiːnstə ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə ! 
nˈeːmt dɔx maɪn ɡərˈɪŋəs ɡəʃˈɛŋk nˈuːɾ fyːɾ das bəʃtɾˈeːbən ˈan , ɔøç rˈɛçt mˌaɪnə ˈɪnɜstə ɡəzˈɪnʊŋ tsuː bəvˈaɪzən . « 
als nˈuːn diː skˈuːdeːrˌiː ˈɪmɜ nɔx tsˈøːɡɜtə , nˈɑːm diː mˈaɪntənˌoːn das kˈɛstçən ˌaʊs kˈaɾdɪlˌɑːks hˈɛndən , ʃpɾˈɛçənt : » nˈuːn baɪm hˈɪməl , frˈɔølaɪn , ˈɪmɜ rˈeːdət iːɾ fɔn ˈɔøɜn hˈoːən jˈɑːrən , vˈas hˈɑːbən viːɾ , ɪç ʊnt iːɾ , mɪt deːn jˈɑːrən tsuː ʃˈafən ʊnt ˌiːrɜ lˈast ! 
ʊnt tˈuːt iːɾ dɛn nˈɪçt ˈeːbən viː aɪn jˈʊŋəs fɛɾʃˈɛmtəs dˈɪŋ , das ɡˈɛɾn tsuːlˈaŋən mˈœçtə nɑːx dɛɾ dˈaɾɡeːbˌɔtnən zˈyːsən frˈʊxt , kˈœntə das nˈuːɾ ɡəʃˈeːən ˈoːnə hˈant ʊnt ˈoːnə fˈɪŋɜ . 
ʃlˈɑːkt deːm vˈakɜn mˈaɪstɜ reːnˈeː nˈɪçt ˈap , das frˈaɪvɪlˌɪç als ɡəʃˈɛŋk tsuː ɛmpfˈaŋən , vˈas tˈaʊzənt ˈandərə nˈɪçt ɛɾhˈaltən kˈœnən , ˈaləs ɡˈɔldəs , ˈaləs bˈɪtəns ʊnt flˈeːəns ˈʊnɛɾˌaxtət . 
 « diː mˈaɪntənˌoːn hˌatə dɛɾ skˈuːdeːrˌiː das kˈɛstçən vˈɛːrəndˌɛsən ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , ʊnt nˈuːn ʃtˈyɾtstə kˈaɾdɪlˌɑːk nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː kˈystə dɛɾ skˈuːdeːrˌiː deːn rˈɔk diː hˈɛndə ʃtˈøːntə zˈɔøftstə vˈaɪntə ʃlˈʊxtstə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf rˈantə viː ˈʊnzˌɪnɪç , zˈɛsəl tˈɪʃə ˈʊmʃtˌyɾtsənt , das pˌɔɾtsəlˈɑːn , ɡlˈɛːzɜ tsuːzˈamənklˌɪɾtən , ɪn tˈɔlɜ hast fɔn dˌanən . 
ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən rˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː : » ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , vˈas vˈiːdɜfˌɛːɾt deːm mˈɛnʃən ! « 
dɔx diː mˈaɾkvɪsə , ɪn bəzˈɔndərɜ hˈaɪtərɜ lˈaʊnə bɪs tsuː zˈɔnst iːɾ ɡˌants frˈɛmdəm mˈʊtvɪlən , ʃlˈuːk ˌaɪnə hˈɛlə lˈaxə aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs , frˈɔølaɪn , mˈaɪstɜ reːnˈeː ɪst ɪn ɔøç ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt ʊnt bəɡˈɪnt nɑːx rˈɪçtɪɡəm bɾˈaʊx ʊnt bəvˈɛːɾtɜ zˈɪtə ˈɛçtɜ ɡˌɑlanteːrˈiː 
ˈɔøɜ hˈɛɾts tsuː bəʃtˈyɾmən mɪt rˈaɪçən ɡəʃˈɛŋkən . 
« 
diː mˈaɪntənˌoːn fˈyːɾtə dˌiːzən ʃˈɛɾts vˈaɪtɜ ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː diː skˈuːdeːrˌiː ɛɾmˈɑːntə , nˈɪçt tsuː ɡɾˈaʊzɑːm tsuː zaɪn ɡˌeːɡən deːn fɛɾtsvˈaɪfəltən lˈiːphɑːbɜ , ʊnt dˌiːzə vˌ??də , rˈaʊm ɡˈeːbənt ˈanɡəbˌɔɾnɜ lˈaʊnə , hˈɪnɡərˌɪsən ɪn deːn ʃpɾˈuːdəlndən ʃtɾˈoːm tˈaʊzənt lˈʊstɪɡɜ ˈaɪnfˌɛlə . 
ziː mˈaɪntə , das ziː , ʃtˈyndən diː zˈaxən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , ˈɛntlɪç bəzˈiːkt , vˈoːl nˈɪçt vˌɛɾdə ʊmhˈɪn kˈœnən , dɛɾ vˈɛlt das ˈʊnɛɾhˌœɾtə bˈaɪʃpiːl ˌaɪnɜ dɾˈaɪʊndzˌiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡˈɔltʃmiːtsbɾˌaʊt fɔn ˈʊntˌɑdəlˌɪɡəm ˈɑdəl ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
diː mˈaɪntənˌoːn ɛɾbˈoːt zɪç , diː bɾaʊtkɾˈoːnə tsuː flˈɛçtən ʊnt ziː ˌyːbɜ diː pflˈɪçtən ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈaʊsfrˌaʊ tsuː bəlˈeːrən , vˈoːvoːn frˈaɪlɪç zoː aɪn klˈaɪnɜ kˈiːkɪndˌiːvəlt fɔn mˈɛːdçən nˈɪçt fˈiːl vˈɪsən kˈœnə . 
dɑː nˈuːn ˈɛntlɪç diː skˈuːdeːrˌiː ˈaʊfʃtˌant , ʊm diː mˈaɾkvɪsə tsuː fɛɾlˈasən , vˌ??də ziː , ˈaləs lˈaxəndən ʃˈɛɾtsəs ˈʊnɡəˌaxtət , dɔx vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst , als iːɾ das ʃmˈʊkɛstçən tsuːɾ hˈant kˌɑːm . 
ziː ʃpɾˈɑːx : » 
dˈɔx , frˈaʊ mˈaɾkvɪsə , vˌɛɾdə ɪç mɪç dˌiːzəs ʃmˈʊkəs nˈiːmɑːls bədˈiːnən kˈœnən . 
ɛɾ ɪst , mˈɑːk ɛs zɪç nˈuːn tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , viː ɛs vɪl , ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn hˈɛndən jˈeːnɜ hˈœlɪʃən ɡəzˈɛlən ɡəvˈeːzən , diː mɪt dɛɾ frˈɛçhaɪt dɛs tˈɔøfəls , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn fɛɾdˈamtəm bˈyndnɪs mɪt ˈiːm , rˈaʊbən ʊnt mˈɔɾdən . 
miːɾ ɡɾˈaʊst fˌɔɾ deːm blˈuːtə , das an deːm fˈʊŋkəlndən ɡəʃmˈaɪdə tsuː klˈeːbən ʃˈaɪnt . 
ʊnt nˈuːn hat zˈɛlpst kˈaɾdɪlˌɑːks bətɾˈɑːɡən , ɪç mˈuːs ɛs ɡəʃtˈeːən , fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈɛŋstlɪçəs ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçəs . 
nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˌan ɪç miːɾ ˌaɪnɜ dˈʊŋklən ˈɑːnʊŋ , das hˈɪntɜ dˌiːzəm ˈaləm ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡɾˈaʊənfˌɔləs , ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt bɾˈɪŋə ɪç miːɾ diː ɡˈantsə zˈaxə rˈɛçt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən mɪt jˈeːdəm ˈʊmʃtˌandə , zoː kˌan ɪç dɔx vˈiːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊx nˈuːɾ ˈɑːnən , voːrˈɪn das ɡəhˈaɪmnɪs bəʃtˈeːə , ʊnt viː ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ˈeːɾlɪçə , vˈakərə mˈaɪstɜ reːnˈeː , das fˈoːɾbˌɪlt ˌaɪnəs ɡˈuːtən , frˈɔmən bˈyɾɡɜs , mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bˈøːzəm , fɛɾdˈamlɪçəm tsuː tˈuːn hˈɑːbən zˌɔl . 
zoː fˈiːl ɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , das ɪç nˈiːmɑːls mɪç ˌʊntɜʃtˈeːən vˌɛɾdə , deːn ʃmˈʊk ˈantsuːlˌeːɡən . « 
diː mˈaɾkvɪsə mˈaɪntə , das hˈiːsə diː skɾˈuːpəl tsuː vˈaɪt tɾˈaɪbən ; 
als nˈuːn ˌɑːbɜ diː skˈuːdeːrˌiː ziː aʊf iːɾ ɡəvˈɪsən frˈɑːktə , vˈas ziː ɪn ˌiːrɜ , dɛɾ skˈuːdeːrˌiː , lˈɑːɡə , vˈoːl tˈuːn vˈyɾdə , ˈantvɔɾtətə ziː ˈɛɾnst ʊnt fˈɛst : » vˈaɪt ˈeːɜ deːn ʃmˈʊk ɪn diː zˌaɪnə vˈɛɾfən , als iːn jˈeːmɑːls tɾˈɑːɡən . « 
deːn ˈaʊftɾˌɪt mɪt deːm mˈaɪstɜ reːnˈeː bɾˈaxtə diː skˈuːdeːrˌiː ɪn ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡə fɛɾzˈeː , diː ziː deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ mˈaɪntənˌoːn deːm kˈøːnɪɡə fˈoːɾlˌɑːs . 
vˈoːl mˈɑːk ɛs zaɪn , das ziː aʊf kˈɔstən mˈaɪstɜ rˈeːneːs , ˈalə ʃˈaʊɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ˈɑːnʊŋ bəzˈiːɡənt , das ɛɾɡˈœtslɪçə bˈɪlt dɛɾ dɾˈaɪʊndzˌiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡˈɔltʃmiːtsbɾˌaʊt fɔn ˈuːraltəm ˈɑdəl mɪt leːbˈɛndɪɡən fˈaɾbən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ɡəvˈʊst . 
ɡənˈuːk , dɛɾ kˈøːnɪç lˈaxtə bɪs ɪns ˈɪnɜstə hɪnˈaɪn ʊnt ʃvˈuːɾ , das bˌoːiːlˈoː dˈɛʃpɾeːˌaʊks zˌaɪnən mˈaɪstɜ ɡəfˈʊndən , vˈɛshalp dɛɾ skˈuːdeːrˌiː ɡədˈɪçt fyːɾ das vˈɪtsɪçstə ɡˈalt , das jˈeːmɑːls ɡəʃrˈiːbən . 
mˈeːrərə mˈoːnɑːtə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , als dɛɾ tsuːfˈal ɛs vɔltə , das diː skˈuːdeːrˌiː ɪn dɛɾ ɡlˈaskʊtʃə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn mˌɔntanzˈiːɾ ˌyːbɜ deːn pˈɔntnɔøf fˈuːɾ . 
nɔx vɑːɾ diː ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ tsˈiːɾlɪçən ɡlˈaskʊtʃən zoː nˈɔø , das das nˈɔøɡiːrˌɪɡə fˈɔlk zɪç tsuːdɾˈɛŋtə , vˌɛn aɪn fˈuːɾvɛɾk dɛɾ ˈɑːɾt aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ɛɾʃˈiːn . 
zoː kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx , das dɛɾ ɡˈafəndə pˈøːbəl aʊf deːm pˈɔntnɔøf diː kˈʊtʃə dɛɾ mˌɔntanzˈiːɾ ˈʊmrˌɪŋtə , bˈaɪnɑːə deːn ʃrˈɪt dɛɾ pfˈeːɾdə hˈɛmənt . 
dɑː fɛɾnˈɑːm diː skˈuːdeːrˌiː plˈœtslɪç aɪn ɡəʃˈɪmpfə ʊnt ɡəflˈʊxə ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , viː aɪn mˈɛnʃ mɪt fˈaʊstʃlɛːɡən ʊnt rˈɪpənʃtˌøːsən zɪç plˈats mˈaxtə d??ç diː dˈɪkstə mˈasə . 
ʊnt viː ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , tɾˈɑːfən ziː diː d??çbˈoːrəndən blˈɪkə ˌaɪnəs tˈɔdblaɪçən , ɡɾˈamfɜʃtˌœɾtən jˈyŋlɪŋzˌantlɪtsəs . 
ˈʊnfɛɾvˌant ʃˈaʊtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ziː ˈan , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ɛlbˈoːɡən ʊnt fˈɔøstən rˈystɪç fˌɔɾ zɪç vˈeːɡaɾbˌaɪtətə , bɪs ɛɾ an deːn ʃlˈɑːk dɛs vˈɑɡəns kˌɑːm , deːn ɛɾ mɪt ʃtˈyɾməndɜ hˈastɪçkˌaɪt ˈaʊfrˌiːs , dɛɾ skˈuːdeːrˌiː ˌaɪnən tsˈɛtəl ɪn deːn ʃˈoːs vˈaɾf ˈʊnt , ʃtˈøːsə , fˈaʊstʃlɛːɡə ˈaʊstˌaɪlənt ʊnt ɛmpfˈaŋənt , fɛɾʃvˈant , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns vɑːɾ , zoːvˈiː dɛɾ mˈɛnʃ am kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə ɛɾʃˈiːn , diː mˌaɾtiːnˈiːrə , diː zɪç baɪ dɛɾ skˈuːdeːrˌiː bəfˈant , ɛntzˈeːlt ɪn diː vˈɑɡənkˌɪsən tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːs diː skˈuːdeːrˌiː an dɛɾ ʃnˈuːɾ , rˈiːf deːm kˈʊtʃɜ tsˈuː , dɛɾ , viː fɔm bˈøːzən ɡˈaɪstə ɡətɾˈiːbən , pˈaɪtʃtə aʊf diː pfˈeːɾdə lˈoːs , diː , deːn ʃˈaʊm fɔn deːn mˈɔølɜn vˈɛkʃpɾɪtsənt , ʊm zɪç ʃlˈuːɡən , zɪç bˈɔømtən , ˈɛntlɪç ɪn ʃˈaɾfəm tɾˈɑːp fˈɔɾtdɔnɜtən ˌyːbɜ diː bɾˈykə . 
diː skˈuːdeːrˌiː ɡˈoːs iːɾ rˈiːçflɛʃçən ˌyːbɜ diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə frˈaʊ ˈaʊs , diː ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ˈʊnt , tsˈɪtɛɾnt ʊnt bəbˈɛnt , zɪç kɾˈampfhaft fˈɛstklˌamɛɾnt an diː hˈɛɾʃaft , ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən ɪm blˈaɪçən ˈantlˌɪts , mˈyːzɑːm ʃtˈøːntə : 
» ʊm dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ vˈɪlən ! 
vˈas vɔltə dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə mˈɛnʃ ? 
ˈax ! 
ɛɾ vɑːɾ ɛs jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ɔøç ɪn jˈeːnɜ ʃˈaʊɜfˌɔlən nˈaxt das kˈɛstçən bɾˈaxtə ! « 
diː skˈuːdeːrˌiː bərˈuːɪçtə diː ˈaɾmə , ɪndˈeːm ziː iːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , das jˈɑː dˈ??çˌaʊs nˈɪçts bˈøːzəs ɡəʃˈeːən , ʊnt das ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , tsuː vˈɪsən , vˈas dɛɾ tsˈɛtəl ɛnthˈaltə . 
ziː ʃlˈuːk das blˈɛtçən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt fˈant diː vˈɔɾtə : » aɪn bˈøːzəs fɛɾhˈɛŋnɪs , das iːɾ ˈabvəndən kɔntˈeːt , ʃtˈœst mɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ! 
ɪç bəʃvˈøːrə ˈɔøç , viː dɛɾ zˈoːn diː mˈʊtɜ , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈɪçt lˈasən kˌan , ɪn dɛɾ fˈɔlstən ɡlˈuːt kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə , deːn hˈalsçmʊk ʊnt diː ˈaɾmbɛndɜ , diː iːɾ d??ç mɪç ɛɾhˈiːltət , ˌʊntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾvˌant ʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɑːrˈan bˈɛsɜn ˈɛndɜn tsuː lˈasən , tsʊm mˈaɪstɜ reːnˈeː kˈaɾdɪlˌɑːk tsuː ʃˈafən ; 
ˈɔøɜ vˈoːl , ˈɔøɜ lˈeːbən hˈɛŋt dɑːfˈɔn ˈap . 
tˈuːt iːɾ ɛs nˈɪçt bɪs ˌyːbɜmˈɔɾɡən , zoː dɾˈɪŋə ɪç ɪn ˈɔørə vˈoːnʊŋ ʊnt ɛɾmˈɔɾdə mɪç fˌɔɾ ˈɔøɜn ˈaʊɡən ! « 
» nˈuːn ɪst ɛs ɡəvˈiːs , « ʃpɾˈɑːx diː skˈuːdeːrˌiː , als ziː diːs ɡəlˈeːzən , » dˈas , mˈɑːk dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈɛnʃ ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsuː dɛɾ bˈandə fɛɾrˈʊxtɜ dˈiːbə ʊnt mˈœɾdɜ ɡəhˈøːrən , ɛɾ dɔx ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçts bˈøːzəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾt . 
vˈɛːrə ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , mɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçəs zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈɛlç dˈʊŋkləs fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ dˈɪŋə miːɾ klˈɑːɾ vˌɔɾdən , fɔn deːm ɪç jˌɛtst ˌaʊx nˈuːɾ diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ fɛɾɡˈeːbəns ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə zˈuːxə . 
mˈɑːk ˌɑːbɜ ˌaʊx diː zˈaxə zɪç nˈuːn fɛɾhˈaltən , viː ziː vɪl , das , vˈas miːɾ ɪn dˌiːzəm blˈat ɡəbˈoːtən vˌɪɾt , vˌɛɾdə ɪç tˈuːn , ʊnt ɡəʃˈɛːə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən ʃmˈʊk lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ miːɾ aɪn hˈœlɪʃɜ tˌɑlɪsmˈɑːn dɛs bˈøːzən zˈɛlpst dˈyŋkt . 
kˈaɾdɪlˌɑːk vˌɪɾt iːn dɔx vˈoːl nˈuːn , zˌaɪnɜ ˈaltən zˈɪtə ɡətɾˈɔø , nˈɪçt zoː lˈaɪçt vˈiːdɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡˈeːbən vɔlən . 
« 
ʃˌoːn ˈandɜn tˈɑːɡəs ɡədˈaxtə diː skˈuːdeːrˌiː , zɪç mɪt deːm ʃmˈʊk tsuː deːm ɡˈɔltʃmiːt tsuː bəɡˈeːbən . 
dɔx vɑːɾ ɛs , als hˌɛtən ˈalə ʃˈøːnən ɡˈaɪstɜ fɔn ɡˌants pˈɑrɪs zɪç fɛɾˈapɾˌeːdət , ɡərˈɑːdə an deːm mˈɔɾɡən das frˈɔølaɪn mɪt fˈɛɾzən , ʃˈaʊʃpiːlən , ˈanˌɛkdoːtən tsuː bəʃtˈyɾmən . 
kˈaʊm hˌatə lˈɑː ʃapˈɛlə diː stsˈeːnə ˌaɪnəs tɾˈaʊɜʃpˌiːls ɡəˈɛndət ʊnt ʃlˈaʊ fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ nˈuːn vˈoːl rakˈiːnə tsuː ʃlˈɑːɡən ɡədˈɛŋkə , als dˌiːzɜ zˈɛlpst ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt iːn mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəs kˈøːnɪçs patˈeːtɪʃɜ rˈeːdə tsuː bˈoːdən ʃlˈuːk , bɪs bˌoːiːlˈoː zˌaɪnə lˈɔøçtkuːɡəln ɪn deːn ʃvˈaɾtsən tɾˈɑɡɪʃən hˈɪməl ʃtˈaɪɡən lˈiːs , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt ˈeːvɪç fɔn dɛɾ kˈoːlɔnˌɑːdə dɛs lˈuːvrə ʃvˈatsən tsuː hˈøːrən , ɪn diː iːn dɛɾ ˌaɾçiːtˈɛktɪʃə dˈɔktoːɾ , pˈɛraʊlt hɪnˈaɪnɡəˌɛŋt . 
hˈoːɜ mˈɪtɑːk vɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , diː skˈuːdeːrˌiː mˈʊstə tsuːɾ hɛɾtsˈoːɡɪn mˌɔntanzˈiːɾ , ʊnt zoː blˈiːp dɛɾ bəzˈuːx baɪ mˈaɪstɜ reːnˈeː kˈaɾdɪlˌɑːk bɪs tsʊm ˈandɜn mˈɔɾɡən fɛɾʃˈoːbən . 
diː skˈuːdeːrˌiː fˈyːltə zɪç fɔn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈʊnrˌuːə ɡəpˈaɪnɪçt . 
bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈant iːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt ˌaʊs deːm tˈiːfstən ˈɪnɜn vɔltə zɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊfrˌeːɡən , als hɑːbə ziː diːs ˈantlˌɪts , dˌiːzə tsˈyːɡə ʃˌoːn ɡəzˈeːən . 
deːn lˈaɪzəstən ʃlˈʊmɜ ʃtˈœɾtən ˈɛŋstlɪçə tɾˈɔømə , ɛs vɑːɾ iːɾ , als hɑːbə ziː lˈaɪçtsɪnˌɪç , jˈɑː ʃtɾˈafvyɾdˌɪç fɛɾzˈɔømt , diː hˈant hˈɪlfrˌaɪç tsuː ɛɾfˈasən , diː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt fɛɾzˈɪŋkənt , nɑːx iːɾ ɛmpˈɔɾɡɛstɾˌɛkt , jˈɑː , als zˈaɪ ɛs an iːɾ ɡəvˈeːzən , ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾplɪçən ɛɾˈaɪɡnɪs , ˌaɪnəm hˈaɪloːzən fɛɾbɾˈɛçən tsuː ʃtˈɔøɜn ! 
zoːvˈiː ɛs nˈuːɾ hˈoːɜ mˈɔɾɡən , lˈiːs ziː zɪç ˈanklˌaɪdən ʊnt fˈuːɾ , mɪt deːm ʃmˈʊkɛstçən fɛɾzˈeːən , tsuː deːm ɡˈɔltʃmiːt hˈɪn . 
nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈiːkaɪzə , dˈɔɾthˌɪn , vˌoː kˈaɾdɪlˌɑːk vˈoːntə , ʃtɾˈœmtə das fˈɔlk , zˈaməltə zɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ʃrˈiː , lˈɛɾmtə , tˈoːptə vɔltə ʃtˈyɾmənt hɪnˈaɪn , mɪt mˈyːə ˈapɡəhˌaltən fɔn dɛɾ mˈɑrɛçˌaʊseː , diː das hˈaʊs ˈʊmʃtˌɛlt . 
ɪm vˈɪldən , fɛɾvˈɪɾtən ɡətˈøːzə rˈiːfən tsˈɔɾnɪɡə ʃtˈɪmən : » tsɛɾrˈaɪst , tsɛɾmˈalmt deːn fɛɾflˈʊxtən mˈœɾdɜ ! « 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈaɪnt dˈɛsɡɾaɪs mɪt tsˈɑːlraɪçɜ mˈanʃaft , diː bˈɪldət d??ç deːn dˈɪkstən hˈaʊfən ˌaɪnə ɡˈasə . 
diː hˈaʊstˌyːrə ʃpɾˈɪŋt ˈaʊf , aɪn mˈɛnʃ , mɪt kˈɛtən bəlˈastət , vˌɪɾt hɪnˈaʊsɡəbɾˌaxt ʊnt ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɔølɪçstən fɛɾvˈynʃʊŋən dɛs vˈyːtəndən pˈøːbəls fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt . 

ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als diː skˈuːdeːrˌiː , hˈalp ɛntzˈeːlt fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt fˈ??çtbɑːrɜ ˈɑːnʊŋ , diːs ɡəvˈɑːɾt , dɾˈɪŋt aɪn ɡˈɛləndəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ iːɾ ɪn diː ˈoːrən . 
» fˈɔɾ ! vˈaɪtɜ fˈɔɾ ! « rˈʊft ziː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç deːm kˈʊtʃɜ tsˈuː , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən , rˈaʃən vˈɛndʊŋ deːn dˈɪkən hˈaʊfən ˌaʊzaɪnˈandɜʃtˌɔøpt ʊnt dˈɪçt fˌɔɾ kˈaɾdɪlˌɑːks hˈaʊstˌyːrə hˈɛlt . 
dɑː zˈiːt diː skˈuːdeːrˌiː dˈɛsɡɾaɪs ʊnt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , ʃˈøːn viː dɛɾ tˈɑːk , mɪt ˈaʊfɡəlˌœstən hˈɑːrən , hˈalp ɛntklˈaɪdət , vˈɪldə ˈaŋst , tɾˈɔstloːzə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm ˈantlˌɪts , diː hˈɛlt zˌaɪnə knˈiː ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt rˈʊft mɪt deːm tˈoːn dɛs ɛntzˈɛtslɪçstən , ʃnˈaɪdənstən tˈoːdɛsçmɜtsəs : » ɛɾ ɪst jˈɑː ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
ɛɾ ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ! « 
fɛɾɡˈeːbəns zɪnt dˈɛsɡɾaɪs , fɛɾɡˈeːbəns zˌaɪnɜ lˈɔøtə bəmˈyːʊŋən , ziː lˈɔstsuːrˌaɪsən , ziː fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ , ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ kˈɛɾl ɛɾɡɾˈaɪft ˈɛntlɪç mɪt plˈʊmpən fˈɔøstən diː ˈaɾmə , tsˈɛɾt ziː mɪt ɡəvˈalt vˈɛk fɔn dˈɛsɡɾaɪs , ʃtɾˈaʊxəlt ˈʊnɡəʃˌɪkt , lˈɛst das mˈɛːdçən fˈɑːrən , diː hɪnˈabʃlˌɛːkt diː ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈuːfən ʊnt lˈaʊtloːs tˈoːt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈiːɡən blˈaɪpt . 
lˈɛŋɜ kˌan diː skˈuːdeːrˌiː zɪç nˈɪçt hˈaltən . 
» ɪn kɾˈɪstʊs nˈɑːmən , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən , vˈas ɡˈeːt hˈiːɾ fˈɔɾ ? « rˈʊft ziː , ˈœfnət rˈaʃ deːn ʃlˈɑːk , ʃtˈaɪkt ˈaʊs . 
ˈeːrɜbˌiːtɪç vˈaɪçt das fˈɔlk dɛɾ vˈyɾdɪɡən dˈɑːmə , diː , als ziː zˈiːt , viː aɪn pˈɑːɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡə vˈaɪbɜ das mˈɛːdçən ˈaʊfɡəhˌoːbən , aʊf diː ʃtˈuːfən ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , iːɾ diː ʃtˈɪɾnə mɪt ʃtˈaɾkəm vˈasɜ rˈaɪbən , zɪç deːm dˈɛsɡɾaɪs nˈɛːɜt ʊnt mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrə frˈɑːɡə viːdɜhˈɔlt . 
» ɛsɪst das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃˈeːən , « ʃpɾˈɪçt dˈɛsɡɾaɪs , » reːnˈeː kˈaɾdɪlˌɑːk vˌ??də hˈɔøtə mˈɔɾɡən d??ç ˌaɪnən dˈɔlkstɪç ɛɾmˈɔɾdət ɡəfˈʊndən . 
zaɪn ɡəzˈɛlə ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn ɪst dɛɾ mˈœɾdɜ . 
ˈeːbən vˌ??də ɛɾ fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt ɪns ɡəfˈɛŋnɪs . « 
» ʊnt das mˈɛːdçən ? « rˈʊft diː skˈuːdeːrˌiː , » ɪst , « fˈɛlt dˈɛsɡɾaɪs ˈaɪn , » ɪst mˈɑdəlˌoːn , kˈaɾdɪlˌɑːks tˈɔxtɜ . 
dɛɾ fɛɾrˈʊxtə mˈɛnʃ vɑːɾ iːɾ ɡəlˈiːptɜ . 
nˈuːn vˈaɪnt ʊnt hˈɔølt ziː ʊnt ʃrˈaɪt aɪn mˈɑːl ˌyːbɜs ˈandərə , das ˌoːliːvˈiːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ , ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç . 
am ˈɛndə vˈaɪs ziː fɔn dɛɾ tˈɑːt , ʊnt ɪç mˈuːs ziː ˌaʊx nɑːx dɛɾ kˌɔnsiːɾɡeːrˈiː bɾˈɪŋən lˈasən . 
« 
dˈɛsɡɾaɪs vˈaɾf , als ɛɾ diːs ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnən tˈykɪʃən , ʃˈɑdənfrˌoːən blˈɪk aʊf das mˈɛːdçən , fˌɔɾ deːm diː skˈuːdeːrˌiː ˈɛɾbɛptə . 
ˈeːbən bəɡˈan das mˈɛːdçən lˈaɪzə tsuː ˈatmən , dɔx kˈaɪnəs lˈaʊts , kˈaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ mˈɛçtɪç , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən lˈɑːk ziː dˈɑː , ʊnt man vˈʊstə nˈɪçt , vˈas tsuː tˈuːn , ziː ɪns hˈaʊs bɾˈɪŋən ˌoːdɜ iːɾ nɔx lˈɛŋɜ bˈaɪʃteːən bɪs tsʊm ɛɾvˈaxən . 
tˈiːf bəvˈeːkt , tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , blˈɪktə diː skˈuːdeːrˌiː deːn ˈʊnʃˌʊltsfɔlən ˈɛŋəl ˈan , iːɾ ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ dˈɛsɡɾaɪs ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən . 
dɑː pˈɔltɜtə ɛs dˈʊmpf diː tɾˈɛpə hɛrˈap , man bɾˈaxtə kˈaɾdɪlˌɑːks lˈaɪçnɑːm . 
ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən rˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː lˈaʊt : » ɪç nˈeːmə das mˈɛːdçən mɪt mˈiːɾ , iːɾ mˈøːɡət fyːɾ das ˈyːbɾɪɡə zˈɔɾɡən , dˈɛsɡɾaɪs ! « 
aɪn dˈʊmpfəs mˈ??məln dɛs bˈaɪfals lˈiːf d??ç das fˈɔlk . 
diː vˈaɪbɜ hˈoːbən das mˈɛːdçən ɪn diː hˈøːə , ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç hɪntsˈuː , hˈʊndɜt hˈɛndə mˈyːtən zɪç , ˌiːnən bˈaɪtsʊʃtˌeːən , ˈʊnt , viː ɪn deːn lˈyftən ʃvˈeːbənt , vˌ??də das mˈɛːdçən ɪn diː kˈʊtʃə ɡətɾˈɑːɡən , ɪndˈeːm zˈɛɡnʊŋən dɛɾ vˈyɾdɪɡən dˈɑːmə , diː diː ˈʊnʃˌʊlt deːm blˈʊtɡeːrˌɪçt ɛntɾˈɪsən , fɔn ˈalən lˈɪpən ʃtɾˈœmtən . 
zˈeːroːns , dɛs bərˈyːmtəstən ˈaɾtstəs ɪn pˈɑrɪs , bəmˈyːʊŋən ɡəlˈaŋ ɛs ˈɛntlɪç , mˈɑdəlˌoːn , diː ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn ʃtˈarɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ɡəlˈeːɡən , vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən . 
diː skˈuːdeːrˌiː fɔlˈɛndətə , vˈas dɛɾ ˈaɾtst bəɡˈɔnən , ɪndˈeːm ziː mˈançən mˈɪldən hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːl lˈɔøçtən lˈiːs ɪn dɛs mˈɛtçəns zˈeːlə , bɪs aɪn hˈɛftɪɡɜ tɾˌɛːnənstɾˈoːm , dɛɾ iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstə , iːɾ lˈʊft mˈaxtə . 
ziː fɛɾmˈɔxtə , ɪndˈeːm nˈuːɾ dan ʊnt vˈan diː ˌyːbɜmˈaxt dɛs d??çbˈoːrəndstən ʃmˈɛɾtsəs diː vˈɔɾtə ɪn tˈiːfəm ʃlˈʊxtsən ɛɾʃtˈɪktə , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ ziː d??ç lˈaɪzəs klˈɔpfən an ˌiːrɜ ʃtˈuːbəntˌyːrə ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən ʊnt hˌatə ˌoːliːvˈiːɾs ʃtˈɪmə fɛɾnˈɔmən , dɛɾ ziː bəʃvˈoːrən , dɔx nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˈaʊftsuːʃtˌeːən , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ ɪm ʃtˈɛɾbən lˈiːɡə . 
ɛntzˈɛtst zˈaɪ ziː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hɑːbə diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət . 
ˌoːliːvˈiːɾ , blˈaɪç ʊnt ɛntʃtˈɛlt , fɔn ʃvˈaɪs tɾˈiːfənt , zˈaɪ , das lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , mɪt vˈaŋkəndən ʃrˈɪtən nɑːx dɛɾ vˈɛɾkstat ɡəɡˈaŋən , ziː iːm ɡəfˈɔlkt . 
dɑː hɑːbə dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəlˈeːɡən mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ʊnt ɡərˈœçəlt ɪm tˈoːdɛskˌampfə . 
jˈamɛɾnt hɑːbə ziː zɪç aʊf iːn ɡəʃtˈyɾtst ʊnt nˈuːn ˈeːɾst zaɪn blˈuːtɪɡəs hˈɛmdə bəmˈɛɾkt . 
ˌoːliːvˈiːɾ hɑːbə ziː zˈanft vˌɛɡeːtsˈoːɡən ʊnt zɪç dan bəmˈyːt , ˌaɪnə vˈʊndə aʊf dɛɾ lˈɪŋkən bɾˈʊst dɛs fˈɑːtɜs mɪt vˈʊndbalzˌɑːm tsuː vˈaʃən ʊnt tsuː fɛɾbˈɪndən . 
vˈɛːrəndˌɛsən zˈaɪ dɛs fˈɑːtɜs bəzˈɪnʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ɛɾ hɑːbə tsuː rˈœçəln ˈaʊfɡəhˌœɾt ʊnt ziː , dan ˌɑːbɜ ˌoːliːvˈiːɾ mɪt zˈeːlənfˌɔləm blˈɪk ˈanɡəʃˌaʊt , ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , ziː ɪn ˌoːliːvˈiːɾs hˈant ɡəlˈeːkt ʊnt bˈaɪdə hˈɛftɪç ɡədɾˈykt . 
bˈaɪdə , ˌoːliːvˈiːɾ ʊnt ziː , vˈɛːrən baɪ deːm lˈɑːɡɜ dɛs fˈɑːtɜs aʊf diː knˈiː ɡəfˈalən , ɛɾ hɑːbə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃnˈaɪdəndən lˈaʊt ɪn diː hˈøːə ɡərˈɪçtət , zˈaɪ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ fɛɾʃˈiːdən . 
nˈuːn hˌɛtən ziː bˈaɪdə lˈaʊt ɡəjˈamɜt ʊnt ɡəklˈɑːkt . 
ˌoːliːvˈiːɾ hɑːbə ɛɾtsˈɛːlt , viː dɛɾ mˈaɪstɜ aʊf ˌaɪnəm ɡˈaŋə , deːn ɛɾ mɪt iːm aʊf zaɪn ɡəhˈaɪs ɪn dɛɾ nˈaxt hɑːbə mˈaxən mˈysən , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən , ʊnt viː ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ deːn ʃvˈeːrən mˈan , deːn ɛɾ nˈɪçt aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndət ɡəhˈaltən , nɑːx hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən . 
zoːvˈiː dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanɡəbɾˌɔxən , vˈɛːrən diː hˈaʊslˌɔøtə , deːnən das ɡəpˈɔltɜ , das lˈaʊtə vˈaɪnən ʊnt jˈamɜn ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfɡəfˌalən , hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən ʊnt hˌɛtən ziː nɔx ɡˌants tɾˈɔstloːs baɪ dɛɾ lˈaɪçə dɛs fˈɑːtɜs knˈiːənt ɡəfˈʊndən . 
nˈuːn zˈaɪ lˈɛɾm ɛntʃtˈandən , diː mˈɑrɛçˌaʊseː ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ʊnt ˌoːliːvˈiːɾ als mˈøːɾ dɛɾ zˌaɪnəs mˈaɪstɜs ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən . 
mˈɑdəlˌoːn fˈyːktə nˈuːn diː rˈyːrəndstə ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn dɛɾ tˈuːɡənt , dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt , dɛɾ tɾˈɔøə ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ˌoːliːvˈiːɾs hɪntsˈuː . 
viː ɛɾ deːn mˈaɪstɜ , als zˈaɪ ɛɾ zaɪn ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ , hˈoːx ɪn ˈeːrən ɡəhˈaltən , viː dˌiːzɜ zˌaɪnə lˈiːbə ɪn fˈɔləm mˈɑːs ɛɾvˈiːdɜt , viː ɛɾ iːn tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaɾmuːt tsʊm ˈaɪdɑːm ɛɾkˈoːrən , vˌaɪl zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tɾˈɔøə , zˌaɪnəm ˈɛdlən ɡəmˈyːt ɡlˈaɪçɡeːkˌɔmən . 
das ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə mˈɑdəlˌoːn ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən hɛrˈaʊs ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , dˈas , vˌɛn ˌoːliːvˈiːɾ ɪn ˌiːrəm bˈaɪzaɪn deːm fˈɑːtɜ deːn dˈɔlç ɪn diː bɾˈʊst ɡəʃtˈoːsən hˌɛtə , ziː diːs ˈeːɜ fyːɾ aɪn blˈɛndvɛɾk dɛs zatˈɑːns hˈaltən , als dɑːrˈan ɡlˈaʊbən vˈyɾdə , das ˌoːliːvˈiːɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən ɛntzˈɛtslɪçən , ɡɾˈaʊənfˌɔlən fɛɾbɾˈɛxəns fˈɛːɪç zaɪn kˈœnə . 
diː skˈuːdeːrˌiː , fɔn mˈɑdəlˌoːns nˈɑmənlˌoːzən lˈaɪdən aʊf das tˈiːfstə ɡərˈyːɾt ʊnt ɡˌants ɡənˈaɪkt , deːn ˈaɾmən ˌoːliːvˈiːɾ fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç tsuː hˈaltən , tsˈoːk ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən aɪn ʊnt fˈant ˈaləs bəʃtˈɛːtɪçt , vˈas mˈɑdəlˌoːn ˌyːbɜ das hˈɔøzlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs dɛs mˈaɪstɜs mɪt zˌaɪnəm ɡəzˈɛlən ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
diː hˈaʊslˌɔøtə , diː nˌɑːxbɑːrən rˈyːmtən ˈaɪnʃtˌɪmɪç deːn ˌoːliːvˈiːɾ als das mˈʊstɜ ˌaɪnəs zˈɪtɪɡən , frˈɔmən , tɾˈɔøən , flˈaɪsɪɡən bətɾˈɑɡəns , nˈiːmant vˈʊstə bˈøːzəs fɔn ˈiːm , ʊnt dˈɔx , vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən tˈɑːt diː rˈeːdə , tsˈʊktə jˈeːdɜ diː ˈaksəln ʊnt mˈaɪntə , dɑːrˈɪn lˈiːɡə ˈɛtvɑːs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs . 
ˌoːliːvˈiːɾ , fˌɔɾ diː ʃˈambɾə aɾdˈɛntə ɡəʃtˈɛlt , lˈɔøɡnətə , viː diː skˈuːdeːrˌiː fɛɾnˈɑːm , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , mɪt deːm hˈɛlstən frˈaɪmuːt diː iːm ˈanɡəʃˌʊldɪçtə tˈɑːt ʊnt bəhˈaʊptətə , das zaɪn mˈaɪstɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanɡəfˌalən ʊnt nˈiːdɜɡˌɛstoːsən vˌɔɾdən , das ɛɾ iːn ˌɑːbɜ nɔx leːbˈɛndɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəʃlˈɛpt , vˌoː ɛɾ zˈeːɾ bˈalt fɛɾʃˈiːdən zˈaɪ . 
ˌaʊx diːs ʃtˈɪmtə ˈalzoː mɪt mˈɑdəlˌoːns ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈyːbɜaɪn . 
ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈiːs zɪç diː skˈuːdeːrˌiː diː klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndə dɛs ʃrˈɛklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsəs viːdɜhˈoːlən . 
ziː fˈɔɾʃtə ɡənˈaʊ , ˌɔp jˈeːmɑːls aɪn ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən fˈoːɾɡəfˌalən , ˌɔp fɪlˈaɪçt ˌoːliːvˈiːɾ nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ fɔn jˈeːnəm jˈɛːtsɔɾn zˈaɪ , dɛɾ ˈɔft viː aɪn blˈɪndɜ vˈɑːnzɪn diː ɡˈʊtmyːtˌɪçstən mˈɛnʃən ˌyːbɜfˈɛlt ʊnt tsuː tˈɑːtən fɛɾlˈaɪtət , diː ˈalə vˈɪlkyːɾ dɛs hˈandɛlns ˈaʊstsuːʃlˌiːsən ʃˈaɪnən . 
dɔx jeː bəɡˈaɪstɜtɜ mˈɑdəlˌoːn fɔn deːm rˈuːɪɡən hˈɔøzlɪçən ɡlˈyk ʃpɾˈɑːx , ɪn deːm diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən ɪn ˈɪnɪçstɜ lˈiːbə fɛɾbˈʊndən lˈeːptən , dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾʃvˈant jˈeːdɜ ʃˈatən dɛs fɛɾdˈaxts vˈiːdɜ deːn aʊf deːn tˈoːt ˈanɡəklˌɑːktən ˌoːliːvˈiːɾ . 
ɡənˈaʊ ˈaləs pɾˈyːfənt , dɑːfˈɔn ˈaʊsɡˌeːənt , das ˌoːliːvˈiːɾ ˈʊnɛɾˌaxtət ˈaləs dˈɛsən , vˈas lˈaʊt fyːɾ zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ʃpɾˈɛçə , dˈɛnɔx kˈaɾdɪlˌɑːks mˈœɾdɜ ɡəvˈeːzən , fˈant diː skˈuːdeːrˌiː ɪm rˈaɪç dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt kˈaɪnən bəvˈɛɡɾʊnt tsuː dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːt , diː ɪn jˈeːdəm fˈal ˌoːliːvˈiːɾs ɡlˈyk tsɛɾʃtˈøːrən mˈʊstə . 
 » ɛɾ ɪst ˈaɾm , ˌɑːbɜ ɡəʃˈɪkt . 
ɛs ɡəlˈɪŋt ˈiːm , diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs bərˈyːmtəstən mˈaɪstɜs tsuː ɡəvˈɪnən , ɛɾ lˈiːpt diː tˈɔxtɜ , dɛɾ mˈaɪstɜ bəɡˈynstɪçt zˌaɪnə lˈiːbə , ɡlˈyk , vˈoːlʃtˌant fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən vˌɪɾt iːm ɛɾʃlˈɔsən ! 
zˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ nˈuːn , dˈas , ɡˈɔt vˈaɪs , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɡərˈaɪtst , ˌoːliːvˈiːɾ fɔm tsˈɔɾn ˌyːbɜmˈant , zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ , zˌaɪnən fˈɑːtɜ mˈœɾdərˌɪʃ ˈanfˌiːl , vˈɛlçə tˈɔøflɪʃə hˌɔøçəlˈaɪ ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː , nɑːx dɛɾ tˈɑːt zɪç zoː tsuː bətɾˈɑːɡən , als ɛs vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɑː ! « 
mɪt dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn ˌoːliːvˈiːɾs ˈʊnʃˌʊlt fˈastə diː skˈuːdeːrˌiː deːn ɛntʃlˈuːs , deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˈyŋlɪŋ tsuː rˈɛtən , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ , ˈeːə ziː diː hˈʊlt dɛs kˈøːnɪçs zˈɛlpst fɪlˈaɪçt ˈanrˌuːfə , am ɡərˈɑtənstən , zɪç an deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən lˈɑː rɛɡnˈiː tsuː vˈɛndən , iːn aʊf ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə , diː fyːɾ ˌoːliːvˈiːɾs ˈʊnʃˌʊlt ʃpɾˈɛçən mˈʊstən , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən ʊnt zoː fɪlˈaɪçt ɪn dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən zˈeːlə ˌaɪnə ˈɪnərə , deːm ˈanɡəklˌɑːktən ɡˈynstɪɡə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ɛɾvˈɛkən , diː zɪç vˈoːltˌɛːtɪç deːn rˈɪçtɜn mˈɪttaɪlən zˌɔltə . 
lˈɑː rɛɡnˈiː ɛmpfˈɪŋ diː skˈuːdeːrˌiː mɪt dɛɾ hˈoːən ˈaxtʊŋ , aʊf diː diː vˈyɾdɪɡə dˈɑːmə , fɔn deːm kˈøːnɪɡə zˈɛlpst hˈoːx ɡəˈeːɾt , ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈɔntə . 
ɛɾ hˈœɾtə rˈuːɪç ˈaləs ˈan , vˈas ziː ˌyːbɜ diː ɛntzˈɛtslɪçə tˈɑːt , ˌyːbɜ ˌoːliːvˈiːɾs fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌyːbɜ zˌaɪnən karˈaktɜ fˈoːɾbɾˌaxtə . 
aɪn fˈaɪnəs , bˈaɪnɑːə hˈɛːmɪʃəs lˈɛçəln vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈaləs , voːmˈɪt ɛɾ bəvˈiːs , das diː bətˈɔørʊŋən , diː fɔn hˈɔøfɪɡən tɾˈɛːnən bəɡlˈaɪtətən ɛɾmˈɑːnʊŋən , viː jˈeːdɜ rˈɪçtɜ nˈɪçt dɛɾ fˈaɪnt dɛs ˈanɡəklˌɑːktən zaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf ˈaləs ˈaxtən mˈysə , vˈas tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ʃpɾˈɛçə , nˈɪçt an ɡˈɛntslɪç tˈaʊbən ˈoːrən foːrˈyːbɜɡlˌɪtən . 
als das frˈɔølaɪn nˈuːn ˈɛntlɪç ɡˌants ɛɾʃˈœpft , diː tɾˈɛːnən fɔn deːn ˈaʊɡən vˈɛktɾɔknənt , ʃvˈiːk , fˈɪŋ lˈɑː rɛɡnˈiː ˈan : » ɛsɪst ɡˌants ˈɔørəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˈɛɾtsəns vˈyɾdɪç , maɪn frˈɔølaɪn , das iːɾ , ɡərˈyːɾt fɔn deːn tɾˈɛːnən ˌaɪnəs jˈʊŋən , fɛɾlˈiːptən mˈɛtçəns , ˈaləs ɡlˈaʊpt , vˈas ziː fˈoːɾbɾˌɪŋt , jˈɑː , das iːɾ nˈɪçt fˈɛːɪç zˈaɪt , deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən ˈʊntˌɑːt tsuː fˈasən , ˌɑːbɜ ˈandɜs ɪst ɛs mɪt deːm rˈɪçtɜ , dɛɾ ɡəvˈoːnt ɪst , frˈɛçɜ hˌɔøçəlˈaɪ diː lˈaɾvə ˈaptsuːrˌaɪsən . 
vˈoːl mˈɑːk ɛs nˈɪçt mˌaɪnəs ˈamts zaɪn , jˈeːdəm , dɛɾ mɪç frˈɛːkt , deːn ɡˈaŋ ˌaɪnəs kɾˌiːmiːnˈɑːlpɾoːtsˌɛsəs tsuː ɛntvˈɪkəln . 
frˈɔølaɪn ! 
ɪç tˈuːə mˌaɪnə pflˈɪçt , vˈeːnɪç kˈymɜt mɪç das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt . 
tsˈɪtɜn zˌɔlən diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃˈambɾə aɾdˈɛntə , diː kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfə kˈɛnt als blˈuːt ʊnt fˈɔøɜ . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈɔøç , maɪn vˈyɾdɪɡəs frˈɔølaɪn , mˈœçt ɪç nˈɪçt fyːɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən an hˈɛɾtə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , dɑːrˈʊm fɛɾɡˈœnt mˈiːɾ , das ɪç ɔøç mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən diː blˈʊtʃʊlt dɛs jˈʊŋən bˈøːzeːvˌɪçts , dɛɾ , deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt ! 
dɛɾ rˈaxə fɛɾfˈalən ɪst , klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈeːɡə . 
ˈɔøɜ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ ɡˈaɪst vˌɪɾt dan zˈɛlpst diː ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt fɛɾʃmˈɛːən , diː ɔøç ˈeːrə mˈaxt , miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanʃtˌeːən vˈyɾdə . 
ˈalzoː ! am mˈɔɾɡən vˌɪɾt reːnˈeː kˈaɾdɪlˌɑːk d??ç ˌaɪnən dˈɔlkstoːs ɛɾmˈɔɾdət ɡəfˈʊndən . 
nˈiːmant ɪst baɪ ˈiːm , als zaɪn ɡəzˈɛlə ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn ʊnt diː tˈɔxtɜ . 
ɪn ˌoːliːvˈiːɾs kˈamɜ , ˌʊntɜ ˈandɜn , fˈɪndət man ˌaɪnən dˈɔlç fɔn frˈɪʃəm blˈuːtə ɡəfˈɛɾpt , dɛɾ ɡənˈaʊ ɪn diː vˈʊndə pˈast . 
kˈaɾdɪlˌɑːk ɪst , ʃpɾˈɪçt ˌoːliːvˈiːɾ , ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛstoːsən vˌɔɾdən.man vɔltə iːn bərˈaʊbən?das vˈaɪs ɪç nˈɪçt!duː ɡˈɪŋst mɪt ˈiːm , ʊnt ɛs vɑːɾ diːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , deːm mˈœɾdɜ tsuː vˈeːrən ? 
iːn fˈɛsttsuːhˌaltən ? 
ʊm hˈɪlfə tsuː rˈuːfən?fˈʊnftseːn , vˈoːl tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fˌɔɾ miːɾ ɡˈɪŋ dɛɾ mˈaɪstɜ , ɪç fˈɔlktə ˈiːm.vɑːrˈʊm ɪn ˈalɜ vˈɛlt zoː ɛntfˈɛɾnt?dɛɾ mˈaɪstɜ vɔlt ɛs zˈoː.vˈas hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt mˈaɪstɜ kˈaɾdɪlˌɑːk zoː ʃpˈɛːt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː tˈuːn?das kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən.zˈɔnst ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈiːmɑːls nɑːx nˈɔøn ˈuːɾ ˈɑːbənts ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəkˈɔmən?hˈiːɾ ʃtˈɔkt ˌoːliːvˈiːɾ , ɛɾ ɪst bəʃtˈyɾtst , ɛɾ zˈɔøftst , ɛɾ fɛɾɡˈiːst tɾˈɛːnən , ɛɾ bətˈɔøɜt baɪ ˈaləm , vˈas hˈaɪlɪç , das kˈaɾdɪlˌɑːk vˈɪɾklɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ʊnt zˌaɪnən tˈoːt ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
nˈuːn mˈɛɾkt ˌɑːbɜ vˈoːl ˈaʊf , maɪn frˈɔølaɪn . 
ɛɾvˈiːzən ɪst ɛs bɪs tsuːɾ fɔlkˈɔmənstən ɡəvˈɪshaɪt , das kˈaɾdɪlˌɑːk ɪn jˈeːnɜ nˈaxt das hˈaʊs nˈɪçt fɛɾlˈiːs , mˈɪthˌɪn ɪst ˌoːliːvˈiːɾs bəhˈaʊptʊŋ , ɛɾ zˈaɪ mɪt iːm vˈɪɾklɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˌaɪnə frˈɛçə lˈyːɡə . 
diː hˈaʊstˌyːrə ɪst mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʃlˈoːs fɛɾzˈeːən , vˈɛlçəs baɪ deːm ˈaʊf ʊnt tsuːʃlˈiːsən aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡərˈɔøʃ mˈaxt , dan ˌɑːbɜ bəvˈeːkt zɪç dɛɾ tˈyɾflyːɡəl , vˈɪdɾɪç knˈarənt ʊnt hˈɔølənt , ɪn deːn ˈanɡˌɛln , zoː dˈas , viː ɛs ˈanɡəʃtˌɛltə fɛɾzˈuːxə bəvˈɛːɾt hˈɑːbən , zˈɛlpst ɪm ˈoːbɜstən ʃtˈɔk dɛs hˈaʊzəs das ɡətˈøːzə vˈiːdɜhˌalt . 
nˈuːn vˈoːnt ɪn deːm ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈɔk , ˈalzoː dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ klˈaʊdə pˈatɾuː mɪt zˌaɪnɜ ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn , ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɔn bˈaɪnɑːə ˈaxtsɪç jˈɑːrən , ˌɑːbɜ nɔx mˈʊntɜ ʊnt rˈyːrɪç . 
dˌiːzə bˈaɪdən pɛɾzˈoːnən hˈœɾtən , viː kˈaɾdɪlˌɑːk nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪzə an jˈeːnəm ˈɑːbənt pˈʊŋkt nˈɔøn ˈuːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈabkˌɑːm , diː tˈyːrə mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ fɛɾʃlˈoːs ʊnt fɛɾrˈaməltə , dan vˈiːdɜ hɪnˈaʊfʃtˌiːk , deːn ˈɑːbəndzˌeːɡən lˈaʊt lˈɑːs ʊnt dan , viː man ɛs an deːm tsuːʃlˈɑːɡən dɛɾ tˈyːrə fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , ɪn zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ ɡˈɪŋ . 
mˈaɪstɜ klˈaʊdə lˈaɪdət an ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt , viː ɛs ˈaltən lˈɔøtən vˈoːl tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt . 
ˌaʊx ɪn jˈeːnɜ nˈaxt kˈɔntə ɛɾ kˈaɪn ˈaʊɡə tsuːtˈuːn . 
diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn ʃlˈuːk dɑːhˈɛɾ , ɛs mˈɔxtə hˈalp tsˈeːn ˈuːɾ zaɪn , ɪn dɛɾ kˈyçə , ɪn diː ziː , ˌyːbɜ deːn hˈaʊsflˌuːɾ ɡˈeːənt , ɡəlˈaŋt , lˈɪçt an ʊnt zˈɛtstə zɪç tsʊm mˈaɪstɜ klˈaʊdə an deːn tˈɪʃ mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən kɾˈoːnɪk , ɪn dɛɾ ziː lˈɑːs , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋənt , bˈalt zɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl zˈɛtstə , bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant ˈʊnt , ʊm mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt ʃlˈɑːf tsuː ɡəvˈɪnən , ɪm tsˈɪmɜ lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt . 
ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
dɑː hˈœɾtə ziː ˌyːbɜ zɪç ʃˈaɾfə tɾˈɪtə , ˌaɪnən hˈaɾtən fˈal , als ʃtˈyɾtsə ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast tsuː bˈoːdən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn dˈʊmpfəs ʃtˈøːnən . 
ɪn bˈaɪdə kˌɑːm ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaŋst ʊnt bəklˈɔmənhˌaɪt . 
diː ʃˈaʊɜ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːt , diː ˈeːbən bəɡˈaŋən , ɡˈɪŋən baɪ ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
mɪt deːm hˈɛlən mˈɔɾɡən tɾˈɑːt dan ans lˈɪçt , vˈas ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs bəɡˈɔnən . « 
 » ˈɑːbɜ , « fˈiːl diː skˈuːdeːrˌiː ˈaɪn , » ˌɑːbɜ ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , kˌœnt iːɾ baɪ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , diː ɪç ˈeːɾst vˈaɪtlˌɔøftɪç ɛɾtsˈɛːltə , ɔøç dɛn ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈanlˌɑːs tsuː dˌiːzɜ tˈɑːt dɛɾ hˈœlə dˈɛŋkən ? « 
 » həm , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɑː rɛɡnˈiː , » kˈaɾdɪlˌɑːk vɑːɾ nˈɪçt ˈaɾm ɪm bəzˈɪts fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ʃtˈaɪnə . « » bəkˌɑːm , « fˈuːɾ diː skˈuːdeːrˌiː fˈɔɾt , » bəkˌɑːm dɛn nˈɪçt ˈaləs diː tˈɔxtɜ ? 
iːɾ fɛɾɡˈɛst , das ˌoːliːvˈiːɾ kˈaɾdɪlˌɑːks ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdən zˌɔltə . « 
» ɛɾ mˈʊstə fɪlˈaɪçt tˈaɪlən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈuːɾ fyːɾ ˈandərə mˈɔɾdən « , ʃpɾˈɑːx lˈɑː rɛɡnˈiː . 
» tˈaɪlən , fyːɾ ˈandərə mˈɔɾdən ? « frˈɑːktə diː skˈuːdeːrˌiː ɪn fˈɔləm ɛɾʃtˈaʊnən . 
» vˈɪst , « fˈuːɾ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fˈɔɾt , » vˈɪst maɪn frˈɔølaɪn , das ˌoːliːvˈiːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəblˈuːtət hˌɛtə aʊf deːm ɡɾˈeːvɛplˌats , ʃtˈyndə zˌaɪnə tˈɑːt nˈɪçt ɪn bətsˈiːʊŋ mɪt deːm dˈɪçt fɛɾʃlˈaɪɜtən ɡəhˈaɪmnɪs , das bɪshˈeːɾ zoː bədɾˈoːlɪç ˌyːbɜ ɡˌants pˈɑrɪs vˈaltətə . 
ˌoːliːvˈiːɾ ɡəhˈœɾt ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː jˈeːnɜ fɛɾrˈʊxtən bˈandə , diː , ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˈalə mˈyːə , ˈaləs fˈɔɾʃən dɛɾ ɡərˈɪçtshøːfə fɛɾʃpˈɔtənt , ˌiːrə ʃtɾˈaɪçə zˈɪçɜ ʊnt ˈʊnɡəʃtɾˌaft tsuː fˈyːrən vˈʊstə . 
d??ç iːn vˌɪɾt mˈuːs ˈaləs klˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
diː vˈʊndə kˈaɾdɪlˌɑːks ɪst deːnən ɡˌants ˈɛːnlɪç , diː ˈalə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ɪn deːn hˈɔøzɜn ɛɾmˈɔɾdətə ʊnt bərˈaʊptə tɾˈuːɡən . 
dan ˌɑːbɜ das ɛntʃˈaɪdəndstə , zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn fɛɾhˈaftət ɪst , hˌɑːbən ˈalə mɔɾtˈɑːtən , ˈalə bərˈaʊbʊŋən ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
zˈɪçɜ zɪnt diː ʃtɾˈɑːsən tsuːɾ nˈaxtsaɪt viː am tˈɑːɡə . 
bəvˈaɪs ɡənˈuːk , das ˌoːliːvˈiːɾ fɪlˈaɪçt an dɛɾ ʃpˈɪtsə jˈeːnɜ mˈɔɾdbandə ʃtˈant . 
nɔx vɪl ɛɾ nˈɪçt bəkˈɛnən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt mˈɪtəl , iːn ʃpɾˈɛçən tsuː mˈaxən vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən . « 
» ʊnt mˈɑdəlˌoːn , « rˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː , » ʊnt mˈɑdəlˌoːn , diː tɾˈɔøə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə tˈaʊbə . « » ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx lˈɑː rɛɡnˈiː mɪt ˌaɪnəm ɡˈɪftɪɡən lˈɛçəln , » 
ˈaɪ , vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das ziː nˈɪçt mɪt ɪm kɔmplˈɔt ɪst . 
vˈas ɪst iːɾ an deːm fˈɑːtɜ ɡəlˈeːɡən , nˈuːɾ deːm mˈɔɾdbuːbən ɡˈɛltən ˌiːrə tɾˈɛːnən . « 
» vˈas zˈɑːkt iːɾ , « ʃrˈiː diː skˈuːdeːrˌiː , » ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ; 
deːn fˈɑːtɜ ! dˌiːzəs mˈɛːdçən ! « » ˈoː ! « fˈuːɾ lˈɑː rɛɡnˈiː fˈɔɾt , » ˈoː ! dˈɛŋkt dɔx nˈuːɾ an diː bɾˌɪnvɪlˈiːɾ ! 
iːɾ mˈøːɡət ɛs miːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç mɪç fɪlˈaɪçt bˈalt ɡənˈøːtɪçt zˈeːə , ɔøç ˈɔøɜn ʃˈytslɪŋ tsuː ɛntɾˈaɪsən ʊnt ɪn diː kˌɔnsiːɾɡeːrˈiː vˈɛɾfən tsuː lˈasən . « 
dɛɾ skˈuːdeːrˌiː ɡˈɪŋ aɪn ɡɾˈaʊzən an baɪ dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən fɛɾdˈaxt . 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als kˈœnə fˌɔɾ dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən mˈanə kˈaɪnə tɾˈɔøə , kˈaɪnə tˈuːɡənt bəʃtˈeːən , als ʃpˈɛːə ɛɾ ɪn deːn tˈiːfstən , ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən mˈɔɾt ʊnt blˈʊtʃʊlt . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf . 
» zˈaɪt mˈɛnʃlɪç « , das vɑːɾ ˈaləs , vˈas ziː bəklˈɔmən , mˈyːzɑːm ˈatmənt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , diː tɾˈɛpə hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , bɪs tsuː dɛɾ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ziː mɪt tsˈeːreːmˌoːniːˌøːzɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt bəɡlˈaɪtət hˌatə , kˌɑːm iːɾ , zˈɛlpst vˈʊstə ziː nˈɪçt viː , aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡədˈaŋkə . 
» vˈyɾt ɛs miːɾ vˈoːl ɛɾlˈaʊpt zaɪn , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn tsuː zˈeːən ? « 
zoː frˈɑːktə ziː deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən , zɪç rˈaʃ ˈʊmvˌɛndənt . 
dˌiːzɜ ʃˈaʊtə ziː mɪt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə ˈan , dan fɛɾtsˈoːk zɪç zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn jˈeːnəs vˈɪdɾɪɡə lˈɛçəln , das iːm ˈaɪɡən . 
» ɡəvˈiːs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɡəvˈiːs vɔlt iːɾ nˈuːn , maɪn vˈyɾdɪɡəs frˈɔølaɪn , ˈɔøɜm ɡəfˈyːl , dɛɾ ˈɪnɜn ʃtˈɪmə mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊənt , als deːm , vˈas fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ɡəʃˈeːən , zˈɛlpst ˌoːliːvˈiːɾs ʃˈʊlt ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊlt pɾˈyːfən . 
ʃˈɔøt iːɾ nˈɪçt deːn dˈystɜn ˈaʊfənthˌalt dɛs fɛɾbɾˈɛxəns , ɪst ɛs ɔøç nˈɪçt ɡəhˈɛsɪç , diː bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt ɪn ˈalən ˈapʃtˌuːfʊŋən tsuː zˈeːən , zoː zˌɔlən fyːɾ ɔøç ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən diː tˈoːrə dɛɾ kˌɔnsiːɾɡeːrˈiː ˈɔfən zaɪn . 
man vˌɪɾt ɔøç dˌiːzən ˌoːliːvˈiːɾ , dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl ˈɔørə tˈaɪlnɑːmə ɛɾrˈeːkt , fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɔntə zɪç diː skˈuːdeːrˌiː fɔn dɛɾ ʃˈʊlt dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˈaləs ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ ˈiːn , jˈɑː , kˈaɪn rˈɪçtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə ˈandɜs ɡəhˈandəlt , viː lˈɑː rɛɡnˈiː , baɪ zˈɔlç ɛntʃˈaɪdəndən tˈatzaxən . 
ˌɑːbɜ das bˈɪlt hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks , viː ɛs mˈɑdəlˌoːn mɪt deːn leːbˈɛndɪçstən tsˈyːɡən dɛɾ skˈuːdeːrˌiː fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəʃtˈɛlt , ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə jˈeːdən bˈøːzən fɛɾdˈaxt , ʊnt zoː mˈɔxtə ziː lˈiːbɜ aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ˈaneːmən , als dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , vˈoːɡeːɡən iːɾ ɡˈantsəs ˈɪnərəs zɪç ɛmpˈœɾtə . 
ziː ɡədˈaxtə , zɪç fɔn ˌoːliːvˈiːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs , viː ɛs zɪç ɪn jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt bəɡˈeːbən , ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən , ˈʊnt , zˈoːviːl mˈøːklɪç , ɪn aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː dɾˈɪŋən , das fɪlˈaɪçt deːn rˈɪçtɜn fɛɾʃlˈɔsən ɡəblˈiːbən , vˌaɪl ɛs vˈɛɾtloːs ʃˈiːn , zɪç vˈaɪtɜ dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn . 
ɪn dɛɾ kˌɔnsiːɾɡeːrˈiː ˈanɡəkˌɔmən , fˈyːɾtə man diː skˈuːdeːrˌiː ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , hˈɛləs ɡəmˈax . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf fɛɾnˈɑːm ziː kˈɛtənɡˌeːrasəl . 
ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn vˌ??də ɡəbɾˈaxt . 
dɔx zoːvˈiː ɛɾ ɪn diː tˈyːrə tɾˈɑːt , zˈaŋk ˌaʊx diː skˈuːdeːrˌiː ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ . 
als ziː zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , vɑːɾ ˌoːliːvˈiːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː fɛɾlˈaŋtə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , das man ziː nɑːx deːm vˈɑːɡən bɾˈɪŋə , fˈɔɾt , ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈɔɾt vɔltə ziː ˌaʊs deːn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ frˈeːfəlndən fɛɾrˈʊxtaɪt . 
ˈax ! aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk hˌatə ziː ɪn ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ɛɾkˈant , dɛɾ aʊf deːm pˈɔntnɔøf jˈeːnəs blˈat iːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ iːɾ das kˈɛstçən mɪt deːn jˈuːvələn ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
nˈuːn vɑːɾ jˈɑː jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl ɡəhˈoːbən , lˈɑː rˈɛɡniːs ʃrˈɛklɪçə fɛɾmˈuːtʊŋ ɡˌants bəʃtˈɛːtɪçt . 
ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn ɡəhˈœɾt tsuː dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən mˈɔɾdbandə , ɡəvˈiːs ɛɾmˈɔɾdətə ɛɾ ˌaʊx deːn mˈaɪstɜ ! 
ʊnt mˈɑdəlˌoːn ? 
zoː bˈɪtɜ nɔx nˈiː fɔm ˈɪnɜn ɡəfˈyːl ɡətˈɔøʃt , aʊf deːn tˈoːt ˈanɡəpˌakt fɔn dɛɾ hˈœlɪʃən mˈaxt aʊf ˈeːɾdən , an dˌeːrən dˈɑzaɪn ziː nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , fɛɾtsvˈaɪfəltə diː skˈuːdeːrˌiː an ˈalɜ vˈɑːɾhaɪt . 
ziː ɡˈɑːp rˈaʊm deːm ɛntzˈɛtslɪçən fɛɾdˈaxt , das mˈɑdəlˌoːn mˈɪtfɛɾʃvˌoːrən zaɪn ʊnt tˈaɪlhɑːbən kˈœnə an dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən blˈʊtʃʊlt . 
viː ɛs dɛn ɡəʃˈiːt , das dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst , ɪst iːm aɪn bˈɪlt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ˈɛmzɪç fˈaɾbən zˈuːxt ʊnt fˈɪndət , ɛs ɡɾˈɛlɜ ʊnt ɡɾˈɛlɜ ˈaʊstsuːmˌɑːlən , zoː fˈant ˌaʊx diː skˈuːdeːrˌiː , jˈeːdən ˈʊmʃtˌant dɛɾ tˈɑːt , mˈɑdəlˌoːns bətɾˈɑːɡən ɪn deːn klˈaɪnstən tsˈyːɡən ɛɾvˈɛːɡənt , ɡˈɑːɾ fˈiːləs , jˈeːnən fɛɾdˈaxt tsuː nˈɛːrən . 
zoː vˌ??də mˈançəs , vˈas iːɾ bɪshˈeːɾ als bəvˈaɪs dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈaɪnhaɪt ɡəɡˈɔltən , zˈɪçərəs mˈɛɾkmɑːl frˈeːfəlˌɪɡɜ bˈoːshaɪt , ʃtuːdˈiːɾtɜ hˌɔøçəlˈaɪ . 
jˈeːnɜ hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə jˈamɜ , diː blˈuːtɪɡən tɾˈɛːnən kˈɔntən vˈoːl ɛɾpɾˈɛst zaɪn fɔn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst , nˈɪçt deːn ɡəlˈiːptən blˈuːtən tsuː zˈeːən , nˈaɪn zˈɛlpst tsuː fˈalən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛs hˈɛnkɜs . 
ɡlˈaɪç zɪç diː ʃlˈaŋə , diː ziː ɪm bˈʊsən nˈɛːrə , fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən ; 
mɪt dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs ʃtˈiːk diː skˈuːdeːrˌiː ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
ɪn iːɾ ɡəmˈax ˈaɪnɡətɾˌeːtən , vˈaɾf mˈɑdəlˌoːn zɪç iːɾ tsuː fˈyːsən . 
diː hˈɪməlzˌaʊɡən , aɪn ˈɛŋəl ɡˈɔtəs hat ziː nˈɪçt tɾˈɔøɜ , tsuː iːɾ ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , diː hˈɛndə fˌɔɾ dɛɾ vˈaləndən bɾˈʊst tsuːzˈamənɡəfˌaltət , jˈamɜtə ʊnt flˈeːtə ziː lˈaʊt ʊm hˈɪlfə ʊnt tɾˈoːst . 
diː skˈuːdeːrˌiː , zɪç mˈyːzɑːm tsuːzˈamənfˌasənt , ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ziː deːm tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə zoː fˈiːl ˈɛɾnst ʊnt rˈuːə tsuː ɡˈeːbən zˈuːxtə , als iːɾ mˈøːklɪç : » ɡˈeː ɡˈeː tɾˈœstə dɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn mˈœɾdɜ , deːn diː ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə zˌaɪnɜ ʃantˈɑːtən ɛɾvˈaɾtət 
diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ mˈøːɡə fɛɾhˈyːtən , das nˈɪçt aʊf diːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə blˈʊtʃʊlt ʃvˈeːɾ lˈastə . « 
» ˈax , nˈuːn ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən ! « 

mɪt dˌiːzəm ɡˈɛltəndən ˈaʊsrˌuːf ʃtˈyɾtstə mˈɑdəlˌoːn ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən . 
diː skˈuːdeːrˌiː ˌyːbɜlˈiːs diː zˈɔɾɡə ʊm das mˈɛːdçən dɛɾ mˌaɾtiːnˈiːrə ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ɪn aɪn ˈandərəs ɡəmˈax . 
ɡˌants tsɛɾrˈɪsən ɪm ˈɪnɜn , ɛnttsvˈaɪt mɪt ˈaləm ˈɪɾdɪʃən , vˈynʃtə diː skˈuːdeːrˌiː , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt fˈɔl hˈœlɪʃən tɾˈuːɡəs tsuː lˈeːbən . 
ziː klˈɑːktə das fɛɾhˈɛŋnɪs ˈan , das ɪn bˈɪtɜm hˈoːn iːɾ zoː fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡˈœnt , ˌiːrən ɡlˈaʊbən an tˈuːɡənt ʊnt tɾˈɔøə tsuː ʃtˈɛɾkən , ʊnt nˈuːn ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ das ʃˈøːnə bˈɪlt fɛɾnˈɪçtə , vˈɛlçəs iːɾ ɪm lˈeːbən ɡəlˈɔøçtət . 
ziː fɛɾnˈɑːm , viː diː mˌaɾtiːnˈiːrə mˈɑdəlˌoːn fˈɔɾtbɾaxtə , diː lˈaɪzə zˈɔøftstə ʊnt jˈamɜtə : » ˈax ! ˌaʊx ziː ˌaʊx ziː hˌɑːbən diː ɡɾˈaʊzɑːmən bətˈœɾt . 
ɪç ˈeːlɛndə ˈaɾmɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˌoːliːvˈiːɾ ! « diː tˈøːnə dɾˈaŋən dɛɾ skˈuːdeːrˌiː ɪns hˈɛɾts , ʊnt aʊfs nˈɔøə rˈeːktə zɪç ˌaʊs deːm tˈiːfstən ˈɪnɜn hɛrˈaʊs diː ˈɑːnʊŋ ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs , dɛɾ ɡlˈaʊbə an ˌoːliːvˈiːɾs ˈʊnʃˌʊlt . 
bədɾˈɛŋt fɔn deːn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɡəfˈyːlən , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç rˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː : » vˈɛlçɜ ɡˈaɪst dɛɾ hˈœlə hat mɪç ɪn diː ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃˈɪçtə fɛɾvˈɪkəlt , diː miːɾ das lˈeːbən kˈɔstən vˌɪɾt ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt baptˈɪstə hɪnˈaɪn , blˈaɪç ʊnt ɛɾʃrˈɔkən , mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das dˈɛsɡɾaɪs dɾˈaʊsən zˈaɪ . 
zaɪt deːm ˈapʃˌɔølɪçən pɾoːtsˈeːs dɛɾ lˈɑː vˌoːiːzˈiːn vɑːɾ dˈɛsɡɾaɪs 
ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə dɛɾ ɡəvˈɪsə fˈoːɾbˌoːtə ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ pˈaɪnlɪçən ˈanklˌɑːɡə , dɑːhˈɛɾ kˌɑːm baptˈɪstəs ʃrˈɛk , dɛshˈalp frˈɑːktə iːn das frˈɔølaɪn mɪt mˈɪldəm lˈɛçəln : » vˈas ɪst dˈiːɾ , baptˈɪstə ? nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
dɛɾ nˈɑːmə skˈuːdeːrˌiː bəfˈant zɪç aʊf dɛɾ lˈɪstə dɛɾ lˈɑː vˌoːiːzˈiːn ? « 
» ˈax , ʊm kɾˈɪstʊs vˈɪlən , « ɛɾvˈiːdɜtə baptˈɪstə , am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɛɾnt , » viː mˈøːɡət iːɾ nˈuːɾ zoː ˈɛtvɑːs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ dˈɛsɡɾaɪs dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə dˈɛsɡɾaɪs , tˈuːt zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , zoː dɾˈɪŋənt , ɛɾ ʃˈaɪnt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtən tsuː kˈœnən , ɔøç tsuː zˈeːən ! « » 
nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx diː skˈuːdeːrˌiː , » nˈuːn baptˈɪstə , zoː fˈyːɾt iːn nˈuːɾ ɡlˈaɪç hɛrˈaɪn , deːn mˈɛnʃən , dɛɾ ɔøç zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ɪst ʊnt dɛɾ miːɾ vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs ɛɾrˈeːɡən kˌan . « 
 » dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , « ʃpɾˈɑːx dˈɛsɡɾaɪs , als ɛɾ ɪns ɡəmˈax ɡətɾˈeːtən , » dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt lˈɑː rɛɡnˈiː ʃˈɪkt mɪç tsuː ˈɔøç , maɪn frˈɔølaɪn , mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtə , aʊf dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɔfən vˈyɾdə , kˈɛntə ɛɾ nˈɪçt ˈɔøərə tˈuːɡənt , ˈɔøɜn mˈuːt , lˈɛːɡə nˈɪçt das lˈɛtstə mˈɪtəl , ˌaɪnə bˈøːzə blˈʊtʃʊlt an deːn tˈɑːɡ tsuː bɾˈɪŋən , ɪn ˈɔøɜn hˈɛndən , hˌɛtət iːɾ nˈɪçt zˈɛlpst ʃˌoːn tˈaɪlɡənˌɔmən an deːm bˈøːzən pɾoːtsˈeːs , dɛɾ diː ʃˈambɾə aɾdˈɛntə , ʊns ˈalə ɪn ˈɑːtəm hˈɛlt . 
ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn , zˈaɪtdəm ɛɾ ɔøç ɡəzˈeːən hat , ɪst hˈalp rˈɑːzənt . 
zoː zˈeːɾ ɛɾ ʃˌoːn tsʊm bəkˈɛntnɪs zɪç tsuː nˈaɪɡən ʃˈiːn , zoː ʃvˈœɾt ɛɾ dɔx jˌɛtst aʊfs nˈɔøə baɪ kɾˈɪstʊs ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən , das ɛɾ an deːm mˈɔɾdə kˈaɾdɪlˌɑːks ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ , vˈiːvoːl ɛɾ deːn tˈoːt ɡˈɛɾn lˈaɪdən vˈɔlə , deːn ɛɾ fɛɾdˈiːnt hɑːbə . 
bəmˈɛɾkt , maɪn frˈɔølaɪn , das dɛɾ lˈɛtstə tsuːzˈats ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf ˈandərə fɛɾbɾˈɛçən dˈɔøtət , diː aʊf iːm lˈastən . 
dɔx fɛɾɡˈeːbəns ɪst ˈalə mˈyːə , nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , zˈɛlpst diː dɾˈoːʊŋ mɪt dɛɾ tɔɾtˈuːɾ hat nˈɪçts ɡəfrˈʊxtət . 
ɛɾ flˈeːt , ɛɾ bəʃvˈœɾt ˈʊns , iːm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ɔøç tsuː fɛɾʃˈafən , ɔøç nˈuːɾ , ɔøç alˈaɪn vɪl ɛɾ ˈaləs ɡəʃtˈeːən . 
lˈast ɔøç hɛrˈap , maɪn frˈɔølaɪn , bɾˈʊsoːns bəkˈɛntnɪs tsuː hˈøːrən . « 
» viː ! « rˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː ɡˌants ɛntɾˈystət , » zˌɔl ɪç deːm blˈʊtɡeːrˌɪçt tsʊm ɔɾɡˈɑːn dˈiːnən , zˌɔl ɪç das fɛɾtɾˈaʊən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛnʃən mˈɪsbɾaʊxən , iːn aʊfs blˈʊtɡeːrˌyst tsuː bɾˈɪŋən ? 
nˈaɪn , dˈɛsɡɾaɪs ! mˈɑːk bɾˈʊsoːn ˌaʊx aɪn fɛɾrˈʊxtɜ mˈœɾdɜ zaɪn , nˈiː vˈɛːɾ ɛs miːɾ dɔx mˈøːklɪç , iːn zoː ʃpɪtsbˈyːbɪʃ tsuː hˌɪntɜɡˈeːən . 
nˈɪçts mˈɑːk ɪç fɔn zˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsən ɛɾfˈɑːrən , diː viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə bˈaɪçtə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən vˈyɾdən . « 
» fɪlˈaɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dˈɛsɡɾaɪs mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən lˈɛçəln , » fɪlˈaɪçt , maɪn frˈɔølaɪn , ˈɛndɜt zɪç ˈɔørə ɡəzˈɪnʊŋ , vˌɛn iːɾ bɾˈʊsoːn ɡəhˈœɾt hˈɑːpt . 
bˈɑːtət iːɾ deːn pɾˌɛːziːdˈɛnt nˈɪçt zˈɛlpst , ɛɾ zˌɔltə mˈɛnʃlɪç zaɪn ? 
ɛɾ tˈuːt ɛs , ɪndˈeːm ɛɾ deːm tˈøːrɪçtən fɛɾlˈaŋən bɾˈʊsoːns nˈaxɡiːpt ʊnt zoː das lˈɛtstə mˈɪtəl fɛɾzˈuːxt , ˈeːə ɛɾ diː tɔɾtˈuːɾ fɛɾhˈɛŋt , tsuː dɛɾ bɾˈʊsoːn lˈɛŋst rˈaɪf ɪst . 
« 
diː skˈuːdeːrˌiː ʃrˈɑːk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən . 
» zˈeːt , « fˈuːɾ dˈɛsɡɾaɪs fˈɔɾt , » zˈeːt , vˈyɾdɪɡə dˈɑːmə , man vˌɪɾt ɔøç kˈaɪnɛsvˌeːks tsuːmˈuːtən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn jˈeːnə fˈɪnstərə ɡəmˈɛçɜ tsuː tɾˈeːtən , diː ɔøç mɪt ɡɾˈaʊzən ʊnt ˈapʃˌɔø ɛɾfˈylən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , ˈoːnə ˈaləs ˈaʊfzˌeːən bɾˈɪŋt man ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn viː ˌaɪnən frˈaɪən mˈɛnʃən tsuː ɔøç ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəlˈaʊʃt , dɔx vˈoːl bəvˈaxt , mˈɑːk ɛɾ ɔøç dan tsvˈaŋloːs ˈaləs bəkˈɛnən . 
das iːɾ fyːɾ ɔøç zˈɛlpst nˈɪçts fɔn deːm ˈeːlɛndən tsuː fˈyɾçtən hˈɑːpt , dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːə ɪç ɔøç mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ˈaɪn . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn ɔøç mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ fɛɾˈeːrʊŋ . 
ɛɾ ʃvˈœɾt , das nˈuːɾ das dˈystɾə fɛɾhˈɛŋnɪs , vˈɛlçəs iːm fɛɾvˈeːɾt hɑːbə , ɔøç frˈyːɜ tsuː zˈeːən , iːn ɪn deːn tˈoːt ɡəʃtˈyɾtst . 
ʊnt dan ʃtˈeːt ɛs jˈɑː baɪ ˈɔøç , fɔn deːm , vˈas ɔøç bɾˈʊsoːn ɛntdˈɛkt , zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , als ɔøç bəlˈiːpt . 
kˌan man ɔøç tsuː mˈeːrərəm tsvˈɪŋən ? 
« 
diː skˈuːdeːrˌiː zˈɑː tˈiːf zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als mˈysə ziː dɛɾ hˈøːərən mˈaxt ɡəhˈoːɾçən , diː deːn ˈaʊfʃlˌuːs ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɛntzˈɛtslɪçən ɡəhˈaɪmnɪsəs fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋə , als kˈœnə ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən ɛnttsˈiːən , ɪn diː ziː vˈɪlənlˌoːs ɡərˈɑːtən . 
plˈœtslɪç ɛntʃlˈɔsən , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt vˈyɾdə : » ɡˈɔt vˌɪɾt miːɾ fˈasʊŋ ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɡˈeːbən ; 
fˈyːɾt deːn bɾˈʊsoːn hˈeːɾ , ɪç vɪl iːn ʃpɾˈɛçən . 
« 
zoː viː dˈɑmɑːls , als bɾˈʊsoːn das kˈɛstçən bɾˈaxtə , vˌ??də ʊm mˈɪtɜnˌaxt an diː hˈaʊstˌyːrə dɛɾ skˈuːdeːrˌiː ɡəpˈɔxt . 
baptˈɪstə , fɔn deːm nˈɛçtlɪçən bəzˈuːx ˌʊntɜrˈɪçtət , ˈœfnətə . 
ˈaɪskaltɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜlˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː , als ziː an deːn lˈaɪzən tɾˈɪtən , an deːm dˈʊmpfən ɡəmˈ??məl vˈɑːɾnɑːm , das diː vˈɛçtɜ , diː deːn bɾˈʊsoːn ɡəbɾˈaxt , zɪç ɪn deːn ɡˈɛŋən dɛs hˈaʊzəs fɛɾtˈaɪltən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ lˈaɪzə diː tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxs ˈaʊf . 
dˈɛsɡɾaɪs tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , hˈɪntɜ iːm ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn , fˈɛsəlfrˌaɪ , ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡən klˈaɪdɜn . 
» hˈiːɾ ɪst , « ʃpɾˈɑːx dˈɛsɡɾaɪs , zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç fɛɾnˈaɪɡənt , » hˈiːɾ ɪst bɾˈʊsoːn , maɪn vˈyɾdɪɡəs frˈɔølaɪn ! « ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
bɾˈʊsoːn zˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ skˈuːdeːrˌiː nˈiːdɜ aʊf bˈaɪdə knˈiː , flˈeːənt ɛɾhˈoːp ɛɾ diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə , ɪndˈeːm hˈɔøfɪɡə tɾˈɛːnən iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən rˈanən . 
diː skˈuːdeːrˌiː ʃˈaʊtə ɛɾblˈast , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , aʊf iːn hɛrˈap . 
zˈɛlpst baɪ deːn ɛntʃtˈɛltən , jˈɑː d??ç ɡɾˈɑːm , d??ç ɡɾˈɪmən ʃmˈɛɾts fɛɾtsˈɛɾtən tsˈyːɡən ʃtɾˈɑːltə dɛɾ rˈaɪnə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tɾˈɔøstən ɡəmˈyːts ˌaʊs deːm jˈyŋlɪŋzˌantlɪts . 
jeː lˈɛŋɜ diː skˈuːdeːrˌiː ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf bɾˈʊsoːns ɡəzˈɪçt rˈuːən lˈiːs , dˈɛstoː lˈeːphaftɜ tɾˈɑːt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːn hɛɾfˈoːɾ , aʊf diː ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç tsuː bəzˈɪnən fɛɾmˈɔxtə . 
ˈalə ʃˈaʊɜ vˈɪçən fɔn iːɾ , ziː fɛɾɡˈɑːs , das kˈaɾdɪlˌɑːks mˈœɾdɜ fˌɔɾ iːɾ knˈiːə , ziː ʃpɾˈɑːx mɪt deːm ˈanmˌuːtɪɡən tˈoːnə dɛs rˈuːɪɡən vˈoːlvˌɔləns , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡən : » nˈuːn , bɾˈʊsoːn , vˈas hˈɑːpt iːɾ miːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
« dˌiːzɜ , nɔx ˈɪmɜ knˈiːənt , zˈɔøftstə aʊf fˌɔɾ tˈiːfɜ , ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ vˈeːmuːt ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » ˈoː maɪn vˈyɾdɪɡəs , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəs frˈɔølaɪn , ɪst dɛn jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mɪç fɛɾflˈoːɡən ? « 
diː skˈuːdeːrˌiː , iːn nɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bətɾˈaxtənt , ɛɾvˈiːdɜtə , das ziː ˈalɜdˌɪŋs ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ fɔn iːɾ ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːn ɡəfˈʊndən , ʊnt das ɛɾ nˈuːɾ dˌiːzɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɛs fɛɾdˈaŋkə , vˌɛn ziː deːn tˈiːfən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm mˈœɾdɜ ˌyːbɜvˈɪndə ʊnt iːn rˈuːɪç ˈanhˌøːrə . 
bɾˈʊsoːn , ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtst d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə , ɛɾhˈoːp zɪç ʃnˈɛl ʊnt tɾˈɑːt , deːn fˈɪnstɜn blˈɪk tsuː bˈoːdən ɡəzˈɛŋkt , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » hˈɑːpt iːɾ dɛn ˈanə ɡˈuːɪˌoːt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ? 
iːɾ zˈoːn ˌoːliːvˈiːɾ dɛɾ knˈɑːbə , deːn iːɾ ˈɔft aʊf ˈɔøɜn knˈiːn ʃˈaʊkəltət , ɪst ɛs , dɛɾ fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːt . « 
» ˈoː ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ! « rˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː , ɪndˈeːm ziː , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən das ɡəzˈɪçt bədˈɛkənt , ɪn diː pˈoːlstɜ tsuːrˈykzˌaŋk . 
das frˈɔølaɪn hˌatə vˈoːl ˈ??zaxə ɡənˈuːk , zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː ɛntzˈɛtsən . 
ˈanə ɡˈuːɪˌoːt , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs fɛɾˈaɾmtən bˈyɾɡɜs , vɑːɾ fɔn klˈaɪn aʊf baɪ dɛɾ skˈuːdeːrˌiː , diː ziː , viː diː mˈʊtɜ das lˈiːbə kˈɪnt , ɛɾtsˈoːk mɪt ˈalɜ tɾˈɔøə ʊnt zˈɔɾkfalt . 
als ziː nˈuːn hɛrˈanɡəvˌaxzən , fˈant zɪç aɪn hˈypʃɜ zˈɪtɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , klˈaʊdə bɾˈʊsoːn ɡəhˈaɪsən , ˈaɪn , dɛɾ ʊm das mˈɛːdçən vˈaɾp . 
dɑː ɛɾ nˈuːn aɪn ɡɾˈʊndɡɛʃˌɪktɜ ˈuːɾmaxɜ vɑːɾ , dɛɾ zaɪn rˈaɪçlɪçəs bɾˈoːt ɪn pˈɑrɪs fˈɪndən mˈʊstə , ˈanə iːn ˌaʊx hˈɛɾtslɪç lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə , zoː tɾˈuːk diː skˈuːdeːrˌiː ɡˈɑːɾ kˈaɪn bədˈɛŋkən , ɪn diː haɪrˈɑːt ˌiːrɜ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ tsuː vˈɪlɪɡən . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə rˈɪçtətən zɪç ˈaɪn , lˈeːptən ɪn ʃtˈɪlɜ , ɡlˈyklɪçɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt , ʊnt vˈas deːn lˈiːbɛsbˌʊnt nɔx fˈɛstɜ knˈypftə , vɑːɾ diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs vˈʊndɜʃˌøːnən knˈɑːbən , dɛɾ hˈɔldən mˈʊtɜ tɾˈɔøəs ˈeːbənbˌɪlt . 
ˌaɪnən ˈapɡˌɔt mˈaxtə diː skˈuːdeːrˌiː ˌaʊs deːm klˈaɪnən ˌoːliːvˈiːɾ , deːn ziː ʃtˈʊndən , tˈɑɡəlˌaŋ dɛɾ mˈʊtɜ ɛntɾˈiːs , ʊm iːn tsuː lˈiːpkoːzən , tsuː hˈɛtʃəln . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das dɛɾ jˈʊŋə zɪç ɡˌants an ziː ɡəvˈøːntə ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn baɪ iːɾ vɑːɾ , als baɪ dɛɾ mˈʊtɜ . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə vɑːrən foːrˈyːbɜ , als dɛɾ bɾˈɔtnaɪt dɛɾ kˈʊnstɡənˌɔsən bɾˈʊsoːns ɛs dɑːhˈɪn bɾˈaxtə , das zˌaɪnə ˈaɾbaɪt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈapnˌɑːm , zoː das ɛɾ tsuːlˈɛtst kˈaʊm zɪç kˈymɜlˌɪç ɛɾnˈɛːrən kˈɔntə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm diː zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈaɪmɑːtlˌɪçən ɡˈɛnf , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das diː klˈaɪnə famˈiːlɪə dˈɔɾthˌɪn tsˈoːk , dɛs vˈiːdɜstɾˌeːbəns dɛɾ skˈuːdeːrˌiː , diː ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈʊnɛɾˌaxtət . 
nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃrˈiːp ˈanə an ˌiːrə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , dan ʃvˈiːk ziː , ʊnt dˌiːzə mˈʊstə ɡlˈaʊbən , das das ɡlˈyklɪçə lˈeːbən ɪn bɾˈʊsoːns hˈaɪmɑːt das ˈandˌɛŋkən an diː frˈyːɜ fɛɾlˈeːptən tˈɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfkˌɔmən lˈasə . 
ɛs vɑːrən jˌɛtst ɡərˈɑːdə dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ , als bɾˈʊsoːn mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt kˈɪndə pˈɑrɪs fɛɾlˈasən ʊnt nɑːx ɡˈɛnf ɡətsˈoːɡən . 
» ˈoː ɛntzˈɛtslɪç , « rˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː , als ziː zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , » ˈoː ɛntzˈɛtslɪç ! 
ˌoːliːvˈiːɾ bɪst duː ? dɛɾ zˈoːn mˌaɪnɜ ˈanə ! 
ʊnt jˈɛtst ! « » vˈoːl , « fɛɾzˈɛtstə ˌoːliːvˈiːɾ rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast , » vˈoːl , maɪn vˈyɾdɪɡəs frˈɔølaɪn , hˌɛtət iːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ ˈɑːnən kˈœnən , das dɛɾ knˈɑːbə , deːn iːɾ viː diː tsˈɛɾtlɪçstə mˈʊtɜ hˈɛtʃəltət , deːm iːɾ , aʊf ˈɔøɜm ʃˈoːs iːn ʃˈaʊkəlnt , nˌɛʃeːrˈaɪ aʊf nˌɛʃeːrˈaɪ ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktət , deːm iːɾ diː zˈyːsəstən nˈɑːmən ɡˈɑːpt , tsʊm jˈyŋlɪŋə ɡərˈaɪft , dˈeːraɪnst fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːən vˈyɾdə , ɡɾˈɛːslɪçɜ blˈʊtʃʊlt ˈanɡəklˌɑːkt ! 
ɪç bɪn nˈɪçt fˈoːɾvˌ??fsfrˌaɪ , diː ʃˈambɾə aɾdˈɛntə kˌan mɪç mɪt rˈɛçt ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns tsˈaɪən ; 
ˈɑːbɜ , zoː vˈɑːɾ ɪç zˈeːlɪç tsuː ʃtˈɛɾbən hˈɔfə , zˈaɪ ɛs ˌaʊx d??ç dɛs hˈɛnkɜs hˈant , rˈaɪn bɪn ɪç fɔn jˈeːdɜ blˈʊtʃʊlt , nˈɪçt d??ç mɪç , nˈɪçt d??ç maɪn fɛɾʃˈʊldən fˈiːl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈaɾdɪlˌɑːk ! « 
ˌoːliːvˈiːɾ ɡərˈiːt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn aɪn tsˈɪtɜn ʊnt ʃvˈaŋkən . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt vˈiːs diː skˈuːdeːrˌiː aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɛsəl , dɛɾ ˌoːliːvˈiːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant . 
ɛɾ lˈiːs zɪç lˈaŋzɑːm nˈiːdɜ . 
» ɪç hˌatə tsˈaɪt ɡənˈuːk , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » mɪç aʊf diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈɔøç , diː ɪç als diː lˈɛtstə ɡˈʊnst dɛs fɛɾzˈøːntən hˈɪməls bətɾˈaxtə , fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ʊnt zoː fˈiːl rˈuːə ʊnt fˈasʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən als nˈøːtɪç , ɔøç diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs ɛntzˈɛtslɪçən , ˈʊnɛɾhˌœɾtən mˈɪsɡɛʃˌɪks tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾtsˈaɪkt miːɾ diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , mɪç rˈuːɪç ˈantsuːhˌøːrən , zoː zˈeːɾ ɔøç ˌaʊx diː ɛntdˈɛkʊŋ ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs , das iːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəˈɑːnət , ˌyːbɜrˈaʃən , jˈɑː mɪt ɡɾˈaʊzən ɛɾfˈylən mˈɑːk . 
hˌɛtə maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ pˈɑrɪs dɔx nˈiːmɑːls fɛɾlˈasən ! 
zoːvˈaɪt mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɡˈɛnf rˈaɪçt , fˈɪndə ɪç mɪç vˈiːdɜ , fɔn deːn tɾˈɔstloːzən ˈɛltɜn mɪt tɾˈɛːnən bənˈɛtst , fɔn ˌiːrən klˈɑːɡən , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , zˈɛlpst tsuː tɾˈɛːnən ɡəbɾˈaxt . 
ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm miːɾ das dˈɔøtlɪçə ɡəfˈyːl , das fˈɔlə bəvˈʊstzaɪn dɛs dɾˈykəndstən mˈaŋəls , dɛs tˈiːfən ˈeːlɛnts , ɪn deːm mˌaɪnə ˈɛltɜn lˈeːptən . 
maɪn fˈɑːtɜ fˈant zɪç ɪn ˈalən zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən ɡətˈɔøʃt . 
fɔn tˈiːfəm ɡɾˈɑːm nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt , ɛɾdɾˈykt , ʃtˈaɾp ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , mɪç baɪ ˌaɪnəm ɡˈɔltʃmiːt als lˈeːɾjˌʊŋə ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn ˈɔøç , ziː vɔltə ɔøç ˈaləs klˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dan ˌyːbɜfˈiːl ziː diː mˈʊtloːzˌɪçkaɪt , vˈɛlçə fɔm ˈeːlɛnt ɛɾtsˈɔøkt vˌɪɾt . 
das ʊnt ˌaʊx vˈoːl fˈalʃə ʃˈɑːm , diː ˈɔft an deːm tˈɔdvʊndən ɡəmˈyːtə nˈɑːkt , hˈiːlt ziː fɔn ˌiːrəm ɛntʃlˈuːs tsuːrˈyk . 
vˈeːnɪɡə mˈɔndən nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈɔlktə iːm mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪns ɡɾˈɑːp . « 
» ˈaɾmə ˈanə ! ˈaɾmə ˈanə ! « rˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː , fɔn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
» dˈaŋk ʊnt pɾˈaɪs dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt dɛs hˈɪməls , das ziː hɪnˈyːbɜ ɪst ʊnt nˈɪçt fˈalən zˈiːt deːn ɡəlˈiːptən zˈoːn ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛs hˈɛnkɜs , mɪt ʃˈandə ɡəbɾˈandmaɾkt . « 
zoː ʃrˈiː ˌoːliːvˈiːɾ lˈaʊt ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən vˈɪldən ɛntzˈɛtslɪçən blˈɪk ɪn diː hˈøːə vˈaɾf . 
ɛs vˌ??də dɾˈaʊsən ˈʊnrˌuːɪç , man ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» hˈoː hˈoː , « ʃpɾˈɑːx ˌoːliːvˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈɪtɜn lˈɛçəln , » dˈɛsɡɾaɪs vˈɛkt zˌaɪnə ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən , als ˌɔp ɪç hˈiːɾ ɛntflˈiːən kˈœntə . 
dɔx vˈaɪtɜ ! ɪç vˌ??də fɔn mˌaɪnəm mˈaɪstɜ hˈaɾt ɡəhˈaltən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç bˈalt am bˈɛstən ˈaɾbaɪtətə , jˈɑː vˈoːl ˈɛntlɪç deːn mˈaɪstɜ vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ˈaɪnst aɪn frˈɛmdɜ ɪn ˌʊnzrə vˈɛɾkstat kˌɑːm , ʊm ˌaɪnɪɡəs ɡəʃmˈaɪdə tsuː kˈaʊfən . 
als dɛɾ nˈuːn ˌaɪnən ʃˈøːnən hˈalsçmʊk zˈɑː , deːn ɪç ɡəˈaɾbaɪtət , klˈɔpftə ɛɾ miːɾ mɪt frˈɔøntlɪçɜ mˈiːnə aʊf diː ʃˈʊltɜn , ɪndˈeːm ɛɾ , deːn ʃmˈʊk bəˈɔøɡəlnt , ʃpɾˈɑːx : ˈaɪ , ˈaɪ ! 
maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , das ɪst jˈɑː ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈaɾbaɪt . 
ɪç vˈystə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , vˈeːɾ ɔøç nɔx ˈandɜs ˌyːbɜtɾˈɛfən zˌɔltə , als reːnˈeː kˈaɾdɪlˌɑːk , dɛɾ frˈaɪlɪç dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈɔltʃmiːt ɪst , deːn ɛs aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt . 
tsuː deːm zˈɔltət iːɾ hˈɪŋeːən ; 
mɪt frˈɔødən nˈɪmt ɛɾ ɔøç ɪn zˌaɪnə vˈɛɾkstat , dɛn nˈuːɾ iːɾ kˌœnt iːm bˈaɪʃteːən ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnstfɔlən ˈaɾbaɪt , ʊnt nˈuːɾ fɔn iːm alˈaɪn kˌœnt iːɾ daɡˈeːɡən nɔx lˈɛɾnən.
diː vˈɔɾtə dɛs frˈɛmdən vɑːrən tˈiːf ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəfˈalən . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ ɪn ɡˈɛnf , mɪç tsˈoːk ɛs fˈɔɾt mɪt ɡəvˈalt . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , mɪç fɔn mˌaɪnəm mˈaɪstɜ lˈɔstsuːmˌaxən . 
ɪç kˌɑːm nɑːx pˈɑrɪs . 
reːnˈeː kˈaɾdɪlˌɑːk ɛmpfˈɪŋ mɪç kˈalt ʊnt bˈaɾʃ . 
ɪç lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx , ɛɾ mˈʊstə miːɾ ˈaɾbaɪt ɡˈeːbən , zoː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç ziː ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə . 
ɪç zˌɔltə ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɪŋ fˈɛɾtɪɡən . 
als ɪç iːm diː ˈaɾbaɪt bɾˈaxtə , zˈɑː ɛɾ mɪç ʃtˈaɾ an mɪt zˌaɪnən fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , als vɔlt , ɛɾ hɪnˈaɪnʃˌaʊən ɪn maɪn ˈɪnɜstəs . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : duː bɪst aɪn tˈyçtɪɡɜ , vˈakərɜ ɡəzˈɛlə , duː kˌanst tsuː miːɾ tsˈiːən ʊnt miːɾ hˈɛlfən ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat . 
ɪç tsˈɑːlə diːɾ ɡˈuːt , duː vˌɪɾst 
mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn.
kˈaɾdɪlˌɑːk hˈiːlt vˈɔɾt . 
ʃˌoːn mˈeːrərə vˈɔxən vɑːɾ ɪç baɪ ˈiːm , ˈoːnə mˈɑdəlˌoːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , diː , ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , aʊf deːm lˈandə baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ mˈuːmə kˈaɾdɪlˌɑːks dˈɑmɑːls zɪç ˈaʊfhˌiːlt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː . 
ˈoː duː ˈeːvɪɡə mˈaxt dɛs hˈɪməls , viː ɡəʃˈɑː mˈiːɾ , als ɪç das ˈɛŋəlsbˌɪlt zˈɑː ! 
hat jeː aɪn mˈɛnʃ zoː ɡəlˈiːpt als ɪç ! 
ʊnt nˈuːn ! ˈoː mˈɑdəlˌoːn ! « 
ˌoːliːvˈiːɾ kˈɔntə fˌɔɾ vˈeːmuːt nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ʊnt ʃlˈʊxtstə hˈɛftɪç . 
ˈɛntlɪç mɪt ɡəvˈalt deːn vˈɪldən ʃmˈɛɾts , dɛɾ iːn ɛɾfˈast , nˈiːdɜkˌɛmpfənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ : » mˈɑdəlˌoːn blˈɪktə mɪç an mɪt frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən . 
ziː kˌɑːm ˈœftɜ ʊnt ˈœftɜ ɪn diː vˈɛɾkstat . 
mɪt ɛnttsˈykən ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˌiːrə lˈiːbə . 
zoː ʃtɾˈɛŋ dɛɾ fˈɑːtɜ ʊns bəvˈaxtə , mˈançɜ fɛɾʃtˈoːlnə hˈɛndɛdɾˌʊk ɡˈalt als tsˈaɪçən dɛs ɡəʃlˈɔsənən bˈʊndəs . 
kˈaɾdɪlˌɑːk ʃˈiːn nˈɪçts tsuː mˈɛɾkən . 
ɪç ɡədˈaxtə , hˌɛtə ɪç ˈeːɾst zˌaɪnə ɡˈʊnst ɡəvˈɔnən , ʊnt kˈɔntə ɪç diː mˈaɪstɜʃˌaft ɛɾlˈaŋən , ʊm mˈɑdəlˌoːn tsuː vˈɛɾbən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als ɪç mˌaɪnə ˈaɾbaɪt bəɡˈɪnən vɔltə , tɾˈɑːt kˈaɾdɪlˌɑːk fˌɔɾ mɪç hˈɪn , tsˈɔɾn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɪm fˈɪnstɜn blˈɪk . 
ɪç bədˈaɾf dˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt nˈɪçt mˌeːɾ , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , fˈɔɾt ˌaʊs deːm hˈaʊzə nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ʊnt lˈɑːs dɪç nˈiː mˈeːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈeːən . 
vɑːrˈʊm ɪç dɪç hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈʊldən kˌan , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
fyːɾ dɪç ˈaɾmən ʃlˈʊkɜ hˈɛŋt diː zˈyːsə frˈʊxt tsuː hˈoːx , nɑːx dɛɾ duː tɾˈaxtəst!ɪç vɔltə rˈeːdən , ɛɾ pˈaktə mɪç ˌɑːbɜ mɪt ʃtˈaɾkɜ fˈaʊst ʊnt vˈaɾf mɪç tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , das ɪç nˈiːdɜʃtˌyɾtstə ʊnt mɪç hˈaɾt fɛɾvˈʊndətə an kˈɔpf ʊnt ˈaɾm . 
ɛmpˈœɾt , tsɛɾrˈɪsən fɔm ɡɾˈɪmən ʃmˈɛɾts , fɛɾlˈiːs ɪç das hˈaʊs ʊnt fˈant ˈɛntlɪç am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ˌɛstˈeː. mˈaɾtɪn ˌaɪnən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən bəkˈantən , dɛɾ mɪç ˈaʊfnˌɑːm ɪn zˌaɪnə bˈoːdənkˌamɜ . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə rˈuːə , kˈaɪnə rˈast . 
tsuːɾ nˈaxtsaɪt ˈʊmʃlɪç ɪç kˈaɾdɪlˌɑːks hˈaʊs , vˈɛːnənt , das mˈɑdəlˌoːn mˌaɪnə zˈɔøftsɜ , mˌaɪnə klˈɑːɡə fɛɾnˈeːmən , das ɛs iːɾ fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , mɪç fɔm fˈɛnstɜ hɛrˈap ˈʊnbəlˌaʊʃt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈoːɡənə plˈɛːnə kɾˈɔøtstən ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn , tsuː dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪç ziː tsuː bərˈeːdən hˈɔftə . 
an kˈaɾdɪlˌɑːks hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə 
nˈiːkaɪzə ʃlˈiːst zɪç ˌaɪnə hˈoːə mˈaʊɜ mɪt blˈɛndən ʊnt ˈaltən , hˈalp tsɛɾʃtˈykəltən ʃtˈaɪnbɪldɜn dɑːrˈɪn . 
dˈɪçt baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtˈaɪnbɪldə ʃtˈeːə ɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ʊnt zˈeːə hɪnˈaʊf nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛs hˈaʊzəs , diː ɪn deːn hˈoːf ɡˈeːən , deːn diː mˈaʊɜ ˈaɪnʃlˌiːst . 
dɑː ɡəvˈɑːrə ɪç plˈœtslɪç lˈɪçt ɪn kˈaɾdɪlˌɑːks vˈɛɾkstat . 
ɛsɪst mˈɪtɜnˌaxt , nˈiː vɑːɾ zˈɔnst kˈaɾdɪlˌɑːk tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vˈax , ɛɾ pflˈeːktə zɪç aʊf deːn ʃlˈɑːk nˈɔøn ˈuːɾ tsuːɾ rˈuːə tsuː bəɡˈeːbən . 
miːɾ pˈɔxt das hˈɛɾts fˌɔɾ bˈaŋɜ ˈɑːnʊŋ , ɪç dˈɛŋkə an ˈɪɾɡəndˌaɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , das miːɾ fɪlˈaɪçt deːn ˈaɪnɡˌaŋ bˈɑːnt . 
dɔx ɡlˈaɪç fɛɾʃvˈɪndət das lˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɪç dɾˈykə mɪç an das ʃtˈaɪnbɪlt , ɪn diː blˈɛndə hɪnˈaɪn , dɔx ɛntzˈɛtst pɾˈalə ɪç tsuːrˈyk , als ɪç ˌaɪnən ɡeːɡəndɾˈʊk fˈyːlə , als zˈaɪ das bˈɪlt leːbˈɛndɪç vˌɔɾdən . 
ɪn deːm dˈɛmɛɾndən ʃˈɪmɜ dɛɾ nˈaxt ɡəvˈɑːrə ɪç nˈuːn , das dɛɾ ʃtˈaɪn zɪç lˈaŋzɑːm dɾˈeːt ʊnt hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən ˌaɪnə fˈɪnstərə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾʃlˌypft , diː lˈaɪzən tɾˈɪtəs diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabɡˌeːt . 
ɪç ʃpɾˈɪŋə an das ʃtˈaɪnbɪlt hɪnˈan , ɛs ʃtˈeːt viː tsuːfˌɔɾ dˈɪçt an dɛɾ mˈaʊɜ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , viː fɔn ˌaɪnɜ ˈɪnɜn mˈaxt ɡətɾˈiːbən , ʃlˈaɪçə ɪç hˈɪntɜ dɛɾ ɡəʃtˈalt hˈeːɾ . 
ɡərˈɑːdə baɪ ˌaɪnəm mˈɑrɪˌɛnbɪldə ʃˈaʊt diː ɡəʃtˈalt zɪç ˈʊm , dɛɾ fˈɔlə ʃˈaɪn dɛɾ hˈɛlən lˈampə , diː fˌɔɾ deːm bˈɪldə bɾˈɛnt , fˈɛlt iːɾ ɪns ˈantlˌɪts . 
ɛsɪst kˈaɾdɪlˌɑːk ! 
ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈaŋst , aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən ˌyːbɜfˈɛlt mɪç . 
viː d??ç tsˈaʊbɜ fˈɛstɡəbˌant , mˈuːs ɪç fˈɔɾt nˈɑːx deːm ɡəʃpˈɛnstɪʃən nˈaxtvandərɜ . 
dɑːfˈyːɾ hˈaltə ɪç deːn mˈaɪstɜ , ˈʊnɛɾˌaxtət nˈɪçt diː tsˈaɪt dɛs fˈɔlmˌɔnts ɪst , ɪn dɛɾ zˈɔlçɜ ʃpˈuːk diː ʃlˈɑːfəndən bətˈœɾt . 
ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈɪndət kˈaɾdɪlˌɑːk zˈaɪtvɛɾts ɪn deːn tˈiːfən ʃˈatən . 
an ˌaɪnəm klˈaɪnən , vˈiːvoːl bəkˈantən rˈɔøspɜn ɡəvˈɑːrə ɪç ɪndˈɛsən , das ɛɾ ɪn diː ˈaɪnfˌɑːɾt ˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡətɾˈeːtən ɪst . 
vˈas bədˈɔøtət das , vˈas vˌɪɾd ɛɾ bəɡˈɪnən?zoː frˈɑːɡə ɪç mɪç zˈɛlpst fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt dɾˈykə mɪç dˈɪçt an diː hˈɔøzɜ . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜts , zoː kˈɔmt zˈɪŋənt ʊnt tɾˌɪleːrˈiːrənt aɪn mˈan dɑːhˈɛɾ mɪt lˈɔøçtəndəm fˈeːdɜbˌʊʃ ʊnt klˈɪrəndən ʃpˈoːrən . 
viː aɪn tˈiːɡɜ aʊf zˌaɪnən rˈaʊp , ʃtˈyɾtst zɪç kˈaɾdɪlˌɑːk ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl aʊf deːn mˈan , dɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk rˈœçəlnd tsuː bˈoːdən zˈɪŋkt . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ʃpɾˈɪŋə ɪç hɛrˈan , kˈaɾdɪlˌɑːk ɪst ˌyːbɜ deːn mˈan , dɛɾ tsuː bˈoːdən lˈiːkt , hˈeːɾ . 
mˈaɪstɜ kˈaɾdɪlˌɑːk , vˈas tˈuːt iːɾ?rˈuːfə ɪç lˈaʊt . 
fɛɾmˈɑleːdˌaɪtɜ!bɾˈylt kˈaɾdɪlˌɑːk , rˈɛnt mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə baɪ miːɾ foːɾbˈaɪ ʊnt fɛɾʃvˈɪndət . 
ɡˌants ˈaʊsɜ mˈiːɾ , kˈaʊm dɛɾ ʃrˈɪtə mˈɛçtɪç , nˈɛːərə ɪç mɪç deːm nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfənən . 
ɪç knˈiː baɪ iːm nˈiːdɜ , fɪlˈaɪçt , dˈɛŋk ɪç , ɪst ɛɾ nɔx tsuː rˈɛtən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs lˈeːbəns ɪst mˈeːɾ ɪn ˈiːm . 
ɪn mˌaɪnɜ tˈoːdeːzˌaŋst ɡəvˈɑːrə ɪç kˈaʊm , das mɪç diː mˈɑrɛçˌaʊseː ˈʊmrˌɪŋt hat . 
ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnɜ fɔn deːn tˈɔøfəln nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt hˈeː hˈeː jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , vˈas mˈaxst duː dˈɑː bɪst ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ bˈandə ? 
fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ!
zoː ʃrˈiːn ziː dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt pˈakən mɪç ˈan . 
kˈaʊm fɛɾmˈɑːk ɪç tsuː ʃtˈaməln , das ɪç zˈɔlçə ɡɾˈɛːslɪçə ˈʊntˌɑːt jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt hˌɛtə bəɡˈeːən kˈœnən , ʊnt das ziː mɪç ɪm frˈiːdən tsˈiːən lˈasən mˈœçtən . 
dɑː lˈɔøçtət miːɾ ˌaɪnɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt rˈʊft lˈaxənt : das ɪst ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn , dɛɾ ɡˌɔltʃmiːtsɡeːzˈɛlə , dɛɾ baɪ ˌʊnzɜm ˈeːɾlɪçən , bɾˈɑːvən mˈaɪstɜ reːnˈeː kˈaɾdɪlˌɑːk ˈaɾbaɪtət ! 
jˈɑː dɛɾ vˌɪɾt diː lˈɔøtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mˈɔɾdən ! 
zˈiːt miːɾ rˈɛçt dˈaɾnax ˈaʊs ɪst rˈɛçt nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ mˈɔɾdbuːbən , das ziː baɪm lˈaɪçnɑːm lˌɑməntˈiːrən ʊnt zɪç fˈaŋən lˈasən vˌɛɾdən . 
viː vˈɑɾs , jˈʊŋə ? 
ɛɾtsˈɛːlə dɾˈaɪst.dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ , ʃpɾˈɑːx ɪç , ʃpɾˈaŋ aɪn mˈɛnʃ aʊf deːn dˈɔɾt lˈoːs , ʃtˈiːs iːn nˈiːdɜ ʊnt rˈantə blɪtsʃnˈɛl dɑːfˈɔn , als ɪç lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː . 
ɪç vɔlt dɔx zˈeːən , ˌɔp dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfənə nɔx tsuː rˈɛtən vˈɛːrə.nˈaɪn , maɪn zˈoːn , rˈʊft ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː deːn lˈaɪçnɑːm ˈaʊfɡəhˌoːbən , dɛɾ ɪst hˈɪn , dˈ??ks hˈɛɾts , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɡˈeːt dɛɾ dˈɔlkstɪç.tˈɔøfəl , ʃpɾˈɪçt aɪn ˈandərɜ , kˌɑːmən viːɾ dɔx vˈiːdɜ tsuː ʃpˈɛːt viː fˈoːɾɡˌɛstɜn;dɑːmˈɪt ɛntfˈɛɾnən ziː zɪç mɪt deːm lˈaɪçnɑːm . 
viː miːɾ tsuːmˈuːtə vɑːɾ , kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ɪç fˈyːltə mɪç ˈan , ˌɔp nˈɪçt aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm mɪç nˈɛkə , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈyst ɪç nˈuːn ɡlˈaɪç ɛɾvˈaxən ʊnt mɪç vˈʊndɜn ˌyːbɜ das tˈɔlə tɾˈʊɡbɪlt . 
kˈaɾdɪlˌɑːk dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ mˈɑdəlˌoːn , aɪn fɛɾrˈʊxtɜ mˈœɾdɜ ! 
ɪç vɑːɾ kɾˈaftloːs aʊf diː ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈuːfən ˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəzˈʊŋkən . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dˈɛmɜtə dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈaʊf , aɪn ˈɔfiːtsˌiːɾhuːt , rˈaɪç mɪt fˈeːdɜn ɡəʃmˈykt , lˈɑːk fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm pflˈastɜ . 
kˈaɾdɪlˌɑːks blˈuːtɪɡə tˈɑːt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə bəɡˈaŋən , vˌoː ɪç zˈɑːs , ɡˈɪŋ fˌɔɾ miːɾ hˈɛl ˈaʊf . 
ɛntzˈɛtst rˈantə ɪç fɔn dˌanən . 
ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , bˈaɪnɑːə bəzˈɪnʊŋslˌoːs zˈɪtsə ɪç ɪn mˌaɪnɜ dˈaxkamɜ , dɑː ɡˈeːt diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt reːnˈeː kˈaɾdɪlˌɑːk tɾˈɪt hɛrˈaɪn . 
ʊm kɾˈɪstʊs vˈɪlən ! 
vˈas vɔlt iːɾ?ʃrˈiː ɪç iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ , das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaxtənt , kˈɔmt aʊf mɪç tsuː ʊnt lˈɛçəlt mɪç an mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt , diː mˌaɪnən ˈɪnɜn ˈapʃˌɔø fɛɾmˈeːɾt . 
ɛɾ rˈykt ˌaɪnən ˈaltən , ɡəbɾˈɛçlɪçən ʃˈeːməl hɛrˈan ʊnt zˈɛtst zɪç tsuː mˈiːɾ , dɛɾ ɪç nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , mɪç fɔn deːm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ tsuː ɛɾhˈeːbən , aʊf das ɪç mɪç ɡəvˈɔɾfən . 
nˈuːn ˌoːliːvˈiːɾ , fˈɛŋt ɛɾ ˈan , viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ , ˈaɾmɜ jˈʊŋə ? 
ɪç hɑːbə mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈaɾstɪç ˌyːbɜˈaɪlt , als ɪç dɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃtˈiːs , duː fˈeːlst miːɾ an ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən . 
ˈeːbən jˌɛtst hɑːbə ɪç aɪn vˈɛɾk fˈɔɾ , das ɪç ˈoːnə dˌaɪnə hˈɪlfə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔlˈɛndən kˌan . 
viː vˈɛːɾs , vˌɛn duː vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnɜ vˈɛɾkstat ˈaɾbaɪtətəst ? 
duː ʃvˈaɪkst ? 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs , ɪç hɑːbə dɪç bəlˈaɪdɪçt . 
nˈɪçt fɛɾhˈeːlən vɔlt ɪç ˈɛs dˈiːɾ , das ɪç aʊf dɪç tsˈɔɾnɪç vɑːɾ vˌeːɡən dɛɾ lˌiːbəlˈaɪ mɪt mˌaɪnɜ mˈɑdəlˌoːn . 
dɔx rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːkt hɑːbə ɪç miːɾ das dˈɪŋ nˈaxhɜ ʊnt ɡəfˈʊndən , das baɪ dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , dˌaɪnəm flˈaɪs , dˌaɪnɜ tɾˈɔøə ɪç miːɾ kˈaɪnən bˈɛsɜn ˈaɪdɑːm vˈynʃən kˌan als ˈeːbən dˈɪç . 
kˈɔm ˈalzoː mɪt miːɾ ʊnt zˈiːə tsˈuː , viː duː mˈɑdəlˌoːn tsuːɾ frˈaʊ ɡəvˈɪnən 
mˈɑːkst.kˈaɾdɪlˌɑːks vˈɔɾtə dˈ??çʃnˌɪtən miːɾ das hˈɛɾts , ɪç ˈɛɾbɛptə fˌɔɾ zˌaɪnɜ bˈoːshaɪt , ɪç kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
duː tsˈaʊdɜst , fˈuːɾ ɛɾ nˈuːn fˈɔɾt mɪt ʃˈaɾfəm tˈoːn , ɪndˈeːm zˌaɪnə fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən mɪç d??çbˈoːrən , duː tsˈaʊdɜst ? 
duː kˌanst fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt mɪt miːɾ kˈɔmən , duː hast ˈandərə dˈɪŋə fˈɔɾ ! 
duː vɪlst fɪlˈaɪçt dˈɛsɡɾaɪs bəzˈuːxən ˌoːdɜ dɪç ɡˈɑːɾ ˈaɪnfˌyːrən lˈasən baɪ dˈeːˈaɾɡənzˌoːn ˌoːdɜ lˈɑː rɛɡnˈiː . 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , bˈ??ʃə , das diː kɾˈalən , diː duː hɛɾfˈoːɾlˌɔkən vɪlst tsuː ˈandərɜ lˈɔøtə fɛɾdˈɛɾbən , dɪç nˈɪçt zˈɛlpst fˈasən ʊnt tsɛɾrˈaɪsən.
dɑː mˈaxt zɪç maɪn tˈiːf ɛmpˈœɾtəs ɡəmˈyːt plˈœtslɪç lˈʊft . 
mˈøːɡən diː , rˈuːfə ɪç , mˈøːɡən diː , diː zɪç ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈʊntˌɑːt bəvˈʊst zɪnt , jˈeːnə nˈɑːmən fˈyːlən , diː iːɾ ˈeːbən nˈantət , ɪç dˈaɾf das nˈɪçt ɪç hɑːbə nˈɪçts mɪt ˌiːnən tsuː ʃˈafən.ˈaɪɡəntlɪç , ʃpɾˈɪçt kˈaɾdɪlˌɑːk vˈaɪtɜ , ˈaɪɡəntlɪç , ˌoːliːvˈiːɾ , mˈaxt ɛs diːɾ ˈeːrə , vˌɛn duː baɪ miːɾ ˈaɾbaɪtəst , baɪ mˈiːɾ , deːm bərˈyːmtəstən mˈaɪstɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ˌyːbɜˈal hˈoːxɡəˌaxtət vˌeːɡən zˌaɪnɜ tɾˈɔøə ʊnt rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , zoː das jˈeːdə bˈøːzə fɛɾlˈɔømdʊŋ ʃvˈeːɾ tsuːrˈykfˌalən vˈyɾdə aʊf das hˈaʊpt dɛs fɛɾlˈɔømdɜs . 
vˈas nˈuːn mˈɑdəlˌoːn bətɾˈɪft , zoː mˈuːs ɪç diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das duː mˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt iːɾ alˈaɪn fɛɾdˈaŋkəst . 
ziː lˈiːpt dɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː ɪç deːm tsˈaɾtən kˈɪndə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːtɾˈaʊən kˈɔntə . 
ɡlˈaɪç als duː fˈɔɾt vɑːɾst , fˈiːl ziː miːɾ tsuː fˈyːsən , ˈʊmʃlˌaŋ mˌaɪnə knˈiː ʊnt ɡəʃtˈant ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən , das ziː ˈoːnə dɪç nˈɪçt lˈeːbən kˈœnə . 
ɪç dˈaxtə , ziː bˈɪldə zɪç das nˈuːɾ ˈaɪn , viː ɛs dɛn baɪ jˈʊŋən fɛɾlˈiːptən dˈɪŋɜn tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , das ziː ɡlˈaɪç ʃtˈɛɾbən vɔlən , vˌɛn das ˈeːɾstə mˈɪlçɡeːzˌɪçt ziː frˈɔøntlɪç ˈanɡəblˌɪkt . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt , mˌaɪnə mˈɑdəlˌoːn vˌ??də zˈiːç ʊnt kɾˈaŋk , ʊnt viː ɪç iːɾ dɛn das tˈɔlə tsˈɔøk ˈaʊsrˌeːdən vɔltə , rˈiːf ziː hˈʊndɜtmˌɑːl dˌaɪnən nˈɑːmən . 
vˈas kˌɔnt ɪç ˈɛntlɪç tˈuːn , vɔlt ɪç ziː nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln lˈasən ? 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zˈɑːɡt ɪç iːɾ , ɪç vˈɪlɪɡə ɪn ˈaləs ʊnt vˌɛɾdə dɪç hˈɔøtə hˈoːlən . 
dɑː ɪst ziː ˌyːbɜ nˈaxt ˈaʊfɡəblˌyːt viː ˌaɪnə rˈoːzə ʊnt hˈaɾt nˈuːn aʊf dˈɪç , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ lˈiːbɛsˌeːnzuːxt.mˈɑːk ɛs miːɾ diː ˈeːvɪɡə mˈaxt dɛs hˈɪməls fɛɾtsˈaɪən , ˌɑːbɜ zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das ɪç plˈœtslɪç ɪn kˈaɾdɪlˌɑːks hˈaʊzə ʃtˈant , das mˈɑdəlˌoːn , lˈaʊt ˈaʊfjˌaʊxtsənt : ˌoːliːvˈiːɾ maɪn ˌoːliːvˈiːɾ maɪn ɡəlˈiːptɜ maɪn ɡˈatə!aʊf mɪç ɡəʃtˈyɾtst , mɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌaŋ , mɪç fˈɛst an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyktə , das ɪç ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs hˈœkstən ɛnttsˈykəns baɪ dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən ʃvˈoːɾ , ziː nˈɪmɜ , nˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən ! « 
ɛɾʃˈytɜt fɔn deːm ˈandˌɛŋkən an dˌiːzən ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk , mˈʊstə ˌoːliːvˈiːɾ ˈɪneːˌaltən . 
diː skˈuːdeːrˌiː , fɔn ɡɾˈaʊzən ɛɾfˈylt ˌyːbɜ diː ˈʊntˌɑːt ˌaɪnəs mˈanəs , deːn ziː fyːɾ diː tˈuːɡənt , diː rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt zˈɛlpst ɡəhˈaltən , rˈiːf : » ɛntzˈɛtslɪç ! 
reːnˈeː kˈaɾdɪlˌɑːk ɡəhˈœɾt tsuː dɛɾ mˈɔɾdbandə , diː ˌʊnzrə ɡˈuːtə ʃtˈat zoː lˈaŋə tsuːɾ rˈɔøbɜhˌøːlə mˈaxtə ? « 
» vˈas zˈɑːkt iːɾ , maɪn frˈɔølaɪn , « ʃpɾˈɑːx ˌoːliːvˈiːɾ , » tsuːɾ bˈandə ? 
nˈiː hat ɛs ˌaɪnə zˈɔlçə bˈandə ɡəɡˈeːbən . 
kˈaɾdɪlˌɑːk alˈaɪn vɑːɾ ɛs , dɛɾ mɪt fɛɾrˈʊxtɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat zˌaɪnə ʃlˈaxtɔpfɜ zˈuːxtə ʊnt fˈant . 
das ɛɾ ɛs alˈaɪn vɑːɾ , dɑːrˈɪn lˈiːkt diː zˈɪçɜhˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə ʃtɾˈaɪçə fˈyːɾtə , diː ˈʊnˌyːbɜvˌʊndənə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , deːm mˈœɾdɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən . 
dɔx lˈast mɪç fˈɔɾtfɑːrən , dɛɾ fɛɾfˈɔlk vˌɪɾt ɔøç diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs fɛɾrˈʊxtəstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈʊnɡlˌyklɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən ˈaʊfklˌɛːrən . 
diː lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç nˈuːn baɪ deːm mˈaɪstɜ bəfˈant , jˈeːdɜ mˈɑːk diː zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən . 
dɛɾ ʃrˈɪt vɑːɾ ɡəʃˈeːən , ɪç kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . 
tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ ɪç zˈɛlpst kˈaɾdɪlˌɑːks mˈɔɾdɡeːˌɪlfə ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ ɪn mˈɑdəlˌoːns lˈiːbə fɛɾɡˈɑːs ɪç diː ˈɪnərə pˈaɪn , diː mɪç kvˈɛltə , nˈuːɾ baɪ iːɾ kˌɔnt ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən , jˈeːdə ˈɔøsərə ʃpˈuːɾ nˈɑmənlˌoːzən ɡɾˈɑːms vˈɛktsuːtˌɪlɡən . 
ˈaɾbaɪtətə ɪç mɪt deːm ˈaltən ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat , nˈɪçt ɪns ˈantlˌɪts fɛɾmˈɔxtə ɪç iːm tsuː ʃˈaʊən , kˈaʊm aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən fˌɔɾ deːm ɡɾˈaʊzən , das mɪç d??çbˈeːptə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛnʃən , dɛɾ ˈalə tˈuːɡəndən dɛs tɾˈɔøən , tsˈɛɾtlɪçən fˈɑːtɜs , dɛs ɡˈuːtən bˈyɾɡɜs ɛɾfˈyltə , vˌɛːrənt diː nˈaxt zˌaɪnə ˈʊntˌɑːtən fɛɾʃlˈaɪɜtə . 
mˈɑdəlˌoːn , das frˈɔmə , ˈɛŋəlsrˌaɪnə kˈɪnt , hˈɪŋ an iːm mɪt ˈapɡˌœtɪʃɜ lˈiːbə . 
das hˈɛɾts d??çbˈoːɾt ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈaxtə , dˈas , tɾˈɛːfə ˈaɪnmˌɑːl diː rˈaxə deːn fɛɾlˈaɾvtən bˈøːzeːvˌɪçt , ziː jˈɑː , mɪt ˈalɜ hˈœlɪʃən lˈɪst dɛs zatˈɑːns ɡətˈɔøʃt , dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysə . 
ʃˌoːn das fɛɾʃlˈoːs miːɾ deːn mˈʊnt , ʊnt hˈɛt ɪç deːn tˈoːt dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs dɑːrˈʊm dˈʊldən mˈysən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç ˌaʊs deːn rˈeːdən dɛɾ mˈɑrɛçˌaʊseː ɡənˈuːk ɛntnˈeːmən kˈɔntə , vɑːrən miːɾ kˈaɾdɪlˌɑːks ˈʊntˌɑːtən , iːɾ moːtˈiːf , diː ˈɑːɾt , ziː ˈaʊstsuːfˌyːrən , aɪn rˈɛtzəl ; 
diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːɾ kˈaɾdɪlˌɑːk , dɛɾ zˈɔnst , mˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɛɾrˈeːɡənt , baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən lˈaʊnə , ʃˈɛɾtstə ʊnt lˈaxtə , zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
plˈœtslɪç vˈaɾf ɛɾ das ɡəʃmˈaɪdə , voːrˈan ɛɾ ˈeːbən ˈaɾbaɪtətə , bˈaɪzaɪtə , das ʃtˈaɪn ʊnt pˈɛɾlən ˈaʊzaɪnˌandɜ rˈɔltən , ʃtˈant hˈɛftɪç aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˌoːliːvˈiːɾ ! 
ɛs kˌan tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən nˈɪçt zoː blˈaɪbən , diːs fɛɾhˈɛltnɪs ɪst miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
vˈas dɛɾ fˈaɪnstən ʃlˈaʊɪçkˌaɪt dˈɛsɡɾaɪs ʊnt zˌaɪnɜ ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən nˈɪçt ɡəlˈaŋ tsuː ɛntdˈɛkən , das ʃpˈiːltə diːɾ dɛɾ tsuːfˈal ɪn diː hˈɛndə . 
duː hast mɪç ɡəʃˈaʊt ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən ˈaɾbaɪt , tsuː dɛɾ mɪç maɪn bˈøːzɜ ʃtˈɛɾn tɾˈaɪpt , kˈaɪn vˈiːdɜstˌant ɪst mˈøːklɪç . 
ˌaʊx daɪn bˈøːzɜ ʃtˈɛɾn vɑːɾ ɛs , dɛɾ dɪç miːɾ fˈɔlɡən lˈiːs , dɛɾ dɪç ɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə ʃlˈaɪɜ hˈyltə , dɛɾ dˌaɪnəm fˈʊstɾɪt diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɡˈɑːp , das duː ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ vˈandəltəst viː das klˈaɪnstə tˈiːɾ , zoː das ɪç , dɛɾ ɪç ɪn dɛɾ tˈiːfstən nˈaxt klˈɑːɾ ʃˈaʊə viː dɛɾ tˈiːɡɜ , dɛɾ ɪç ʃtɾˈɑsənvˌaɪt das klˈaɪnstə ɡərˈɔøʃ , das zˈʊmzən dɛɾ mˈykə fɛɾnˈeːmə , dɪç nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
daɪn bˈøːzɜ ʃtˈɛɾn hat dˈɪç , mˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən , miːɾ tsˈuːɡeːfˌyːɾt . 
an fɛɾrˈɑːt ɪst , zoː viː duː jˌɛtst ʃtˈeːst , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
dɑːrˈʊm mˈɑːkst duː ˈaləs vˈɪsən.nˈɪmɜmˌeːɾ vˈeːɾt ɪç daɪn ɡəfˈɛːɾtə zaɪn , hˈɔøçlərˌɪʃɜ bˈøːzeːvˌɪçt.
zoː vɔlt ɪç ˈaʊfʃrˌaɪən , ˌɑːbɜ das ˈɪnərə ɛntzˈɛtsən , das mɪç baɪ kˈaɾdɪlˌɑːks vˈɔɾtən ɛɾfˈast , ʃnˈyɾtə miːɾ diː kˈeːlə tsˈuː . 
ʃtˈat dɛɾ vˈɔɾtə fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən lˈaʊt ˈaʊstsuːʃtˌoːsən . 
kˈaɾdɪlˌɑːk zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtsʃtˌuːl . 
ɛɾ tɾˈɔknətə zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
ɛɾ ʃˈiːn , fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs fɛɾɡˈaŋənən hˈaɾt bərˈyːɾt , zɪç mˈyːzɑːm tsuː fˈasən . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ɛɾ ˈan : 
vˈaɪzə mˈɛnɜ ʃpɾˈɛçən fˈiːl fɔn deːn zˈɛltzɑːmən ˈaɪndɾˌykən , dˌeːrən frˈaʊən ɪn ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ fˈɛːɪç zɪnt , fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪnflˌuːs zˈɔlç lˈeːphaftən , vˈɪlənlˌoːzən ˈaɪndɾˌʊks fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ aʊf das kˈɪnt . 
fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə man miːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə . 
als diː mɪt miːɾ ɪm ˈeːɾstən mˈoːnɑːt ʃvˈaŋɜ ɡˈɪŋ , ʃˈaʊtə ziː mɪt ˈandɜn vˈaɪbɜn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən hˈɔfəst tsˈuː , das ɪn tɾˈiːanˌoːn ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
dɑː fˈiːl iːɾ blˈɪk aʊf ˌaɪnən kˌɑvalˈiːɾ ɪn ʃpˈɑnɪʃɜ klˈaɪdʊŋ mɪt ˌaɪnɜ blˈɪtsəndən jˈuːvəlˌɛnkɛtə ʊm deːn hˈɑːls , fɔn dɛɾ ziː diː ˈaʊɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈabvəndən kˈɔntə . 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ bəɡˈiːɾdə nɑːx deːn fˈʊŋkəlndən ʃtˈaɪnən , diː iːɾ aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs ɡˈuːt dˈyŋktən . 
dɛɾzˈɛlbə kˌɑvalˈiːɾ hˌatə fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən , als mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtət , ˌiːrɜ tˈuːɡənt nˈaxɡɛʃtˌɛlt , vɑːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˈapʃˌɔø tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɔɾdən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾkˈantə iːn vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ jˈɛtst vɑːɾ ɛs iːɾ , als zˈaɪ ɛɾ ɪm ɡlˈants dɛɾ ʃtɾˈɑːləndən dˌiːamˈantən aɪn vˈeːzən hˈøːərɜ ˈɑːɾt , dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ ʃˈœnhaɪt . 
dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ bəmˈɛɾktə diː zˈeːnzuːxtsfˌɔlən , fˈɔørɪɡən blˈɪkə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə jˌɛtst ɡlˈyklɪçɜ tsuː zaɪn als fˈoːɾmˌɑːls . 
ɛɾ vˈʊstə zɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn , nɔx mˈeːɾ , ziː fɔn ˌiːrən bəkˈantən fˈɔɾt an ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾt tsuː lˈɔkən . 
dˈɔɾt ʃlˈoːs ɛɾ ziː bɾˈynstɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈastə nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən kˈɛtə , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk zˈaŋk ɛɾ nˈiːdɜ ʊnt rˈiːs mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt zɪç tsuː bˈoːdən . 
zˈaɪ ɛs , das iːn dɛɾ ʃlˈɑːk plˈœtslɪç ɡətɾˈɔfən , ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈ??zaxə ; 
ɡənˈuːk , ɛɾ vɑːɾ tˈoːt . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ das mˈyːən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , zɪç deːn ɪm tˈoːdɛskɾˌampf ɛɾʃtˈaɾtən ˈaɾmən dɛs lˈaɪçnɑːms tsuː ɛntvˈɪndən . 
diː hˈoːlən ˈaʊɡən , dˌeːrən zˈeːkɾaft ɛɾlˈɔʃən , aʊf ziː ɡərˈɪçtət , vˈɛltstə dɛɾ tˈoːtə zɪç mɪt iːɾ aʊf deːm bˈoːdən . 
iːɾ ɡˈɛltəndəs hˈɪlfsɡəʃrˌaɪ dɾˈaŋ ˈɛntlɪç bɪs tsuː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndən , diː hɛɾbˈaɪˌaɪltən ʊnt ziː rˈɛtətən ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs ɡɾˈaʊzɪɡən lˈiːphabɜs . 
das ɛntzˈɛtsən vˈaɾf mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf aɪn ʃvˈeːrəs kɾˈankənlˌɑːɡɜ . 
man ɡˈɑːp ziː , mɪç fɛɾlˈoːrən , dɔx ziː ɡəzˈʊndətə , ʊnt diː ɛntbˈɪndʊŋ vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜ , als man jeː hˌatə hˈɔfən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ diː ʃrˈɛkən jˈeːnəs fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪks hˌatən mɪç ɡətɾˈɔfən . 
maɪn bˈøːzɜ ʃtˈɛɾn vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt hˌatə deːn fˈʊŋkən hɪnˈabɡəʃˌɔsən , dɛɾ ɪn miːɾ ˌaɪnə dɛɾ zˈɛltzɑːmstən ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən ɛnttsˈyndət . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt ɡˈɪŋən miːɾ ɡlˈɛntsəndə dˌiːamˈantən , ɡˈɔldənəs ɡəʃmˈaɪdə ˌyːbɜ ˈaləs . 
man hˈiːlt das fyːɾ ɡəvˈøːnlɪçə kˈɪndɪʃə nˈaɪɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛs tsˈaɪktə zɪç ˈandɜs , dɛn als knˈɑːbə ʃtˈɑːl ɪç ɡˈɔlt ʊnt jˈuːvələn , vˌoː ɪç ziː hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə . 
viː dɛɾ ɡəˈyːptəstə kˈɛnɜ ˌʊntɜʃˈiːt ɪç ˌaʊs ˈɪnstɪŋkt ˈʊnˌɛçtəs ɡəʃmˈaɪdə fɔn ˈɛçtəm . 
nˈuːɾ dˌiːzəs lˈɔktə mɪç , ˈʊnˌɛçtəs zoːvˈiː ɡəpɾˈɛːktəs ɡˈɔlt lˈiːs ɪç ˈʊnbəˌaxtət lˈiːɡən . 
deːn ɡɾˈaʊzɑːmstən tsˈyçtɪɡˌʊŋən dɛs fˈɑːtɜs mˈʊstə diː ˈanɡəbˌɔɾnə bəɡˈiːɾdə vˈaɪçən . 
ʊm nˈuːɾ mɪt ɡˈɔlt ʊnt ˈɛdlən ʃtˈaɪnən hantˈiːrən tsuː kˈœnən , vˈantə ɪç mɪç tsuːɾ ɡˌɔltʃmiːtʃpɾˌoːfɛsjˈoːn . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə mɪt lˈaɪdənʃˌaft ʊnt vˌ??də bˈalt dɛɾ ˈeːɾstə mˈaɪstɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt . 
nˈuːn bəɡˈan ˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə , ɪn dɛɾ dɛɾ ˈanɡəbˌɔɾnə tɾˈiːp , zoː lˈaŋə nˈiːdɜɡˌɛdɾykt , mɪt ɡəvˈalt ɛmpˈɔɾdɾaŋ ʊnt mɪt mˈaxt vˈʊxs , ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ vˈɛktseːrənt . 
zoːvˈiː ɪç aɪn ɡəʃmˈaɪdə ɡəfˈɛɾtɪçt ʊnt ˈapɡəlˌiːfɜt , fˈiːl ɪç ɪn ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , ɪn ˌaɪnə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , diː miːɾ ʃlˈɑːf , ɡəzˈʊnthaɪt lˈeːbənsmˌuːt rˈaʊptə . 
viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ʃtˈant tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt diː pɛɾzˈoːn , fyːɾ diː ɪç ɡəˈaɾbaɪtət , miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən , ɡəʃmˈykt mɪt mˌaɪnəm ɡəʃmˈaɪdə , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈaʊntə miːɾ ɪn diː ˈoːrən : 
ɛsɪst jˈɑː dˈaɪn ɛsɪst jˈɑː dˈaɪn nˈɪm ɛs dˈɔx vˈas zˌɔlən diː dˌiːamˈantən deːm tˈoːtən!dɑː lˈeːkt ɪç mɪç ˈɛntlɪç aʊf dˈiːbɛskˌyːnstə . 
ɪç hˌatə tsuːtɾˈɪt ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ ɡɾˈoːsən , ɪç nˈytstə ʃnˈɛl jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , kˈaɪn ʃlˈoːs vˈiːdɜstˌant mˌaɪnəm ɡəʃˈɪk , ʊnt bˈalt vɑːɾ dɛɾ ʃmˈʊk , deːn ɪç ɡəˈaɾbaɪtət , vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fɛɾtɾˈiːp zˈɛlpst das nˈɪçt mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə . 
jˈeːnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃtˈɪmə lˈiːs zɪç dˈɛnɔx fɛɾnˈeːmən ʊnt hˈøːntə mɪç ʊnt rˈiːf : hˈoː hˈoː , daɪn ɡəʃmˈaɪdə tɾˈɛːkt aɪn tˈoːtɜ!zˈɛlpst vˈʊstə ɪç nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das ɪç ˌaɪnən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən hˈɑːs aʊf diː vˈaɾf , deːnən ɪç ʃmˈʊk ɡəfˈɛɾtɪçt . 
jˈɑː ! ɪm tˈiːfstən ˈɪnɜn rˈeːktə zɪç ˌaɪnə mˈɔɾdlʊst ɡˌeːɡən ziː , fˌɔɾ dɛɾ ɪç zˈɛlpst ˈɛɾbɛptə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt kˈaʊftə ɪç dˌiːzəs hˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ mɪt deːm bəzˈɪtsɜ hˈandəlzˌaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ɡəmˈax zˈɑːsən viːɾ , ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ das ɡəʃlˈɔsənə ɡəʃˈɛft , bˈaɪzamən ʊnt tɾˈaŋkən ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt vˌɔɾdən , ɪç vɔltə ˈaʊfbɾˌɛçən , dɑː ʃpɾˈɑːx maɪn fɛɾkˈɔøfɜ : hˈœɾt , mˈaɪstɜ reːnˈeː , ˈeːə iːɾ fˈɔɾtɡeːt , mˈuːs ɪç ɔøç mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪs dˌiːzəs hˈaʊzəs bəkˈant 
mˈaxən.dɑːrˈaʊf ʃlˈoːs ɛɾ jˈeːnən ɪn diː mˈaʊɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾtən ʃrˈaŋk ˈaʊf , ʃˈoːp diː hˌɪntɜvˈant fˈɔɾt , tɾˈɑːt ɪn aɪn klˈaɪnəs ɡəmˈax , bˈyktə zɪç nˈiːdɜ , hˈoːp ˌaɪnə fˈaltyːɾ ˈaʊf . 
ˌaɪnə ʃtˈaɪlə , ʃmˈɑːlə tɾˈɛpə ʃtˈiːɡən viːɾ hɪnˈap , kˌɑːmən an aɪn ʃmˈɑːləs pfˈœɾtçən , das ɛɾ ˈaʊfʃlˌoːs , tɾˈɑːtən hɪnˈaʊs ɪn deːn frˈaɪən hˈoːf . 
nˈuːn ʃrˈɪt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , maɪn fɛɾkˈɔøfɜ , hɪnˈan an diː mˈaʊɜ , ʃˈoːp an ˌaɪnəm nˈuːɾ vˈeːnɪç hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ˈaɪzən , ʊnt ˈalsbalt dɾˈeːtə zɪç aɪn ʃtˈyk mˈaʊɜ lˈoːs , zoː das aɪn mˈɛnʃ bəkvˈeːm d??ç diː ˈœfnʊŋ ʃlˈypfən ʊnt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
duː mˈɑːkst ˈaɪnmˌɑːl das kˈʊnstʃtyk zˈeːən , ˌoːliːvˈiːɾ , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃlˈaʊə mˈœnçə dɛs klˈɔstɜs , vˈɛlçəs ˈeːeːmˌɑːls hˈiːɾ lˈɑːk , fˈɛɾtɪɡən lˈiːsən , ʊm hˈaɪmlɪç ˌaʊs ʊnt ˈaɪnʃlˌypfən tsuː kˈœnən . 
ɛsɪst aɪn ʃtˈyk hˈɔlts , nˈuːɾ fɔn ˈaʊsən ɡəmˈœɾtəlt ʊnt ɡətˈynçt , ɪn das fɔn ˈaʊsɛnhɜ ˌaɪnə bˈɪldzɔølə , ˌaʊx nˈuːɾ fɔn hˈɔlts , dɔx ɡˌants viː ʃtˈaɪn , ˈaɪnɡəfˌyːkt ɪst , vˈɛlçəs zɪç mˈɪtzˌamt dɛɾ bˈɪldzɔølə aʊf fɛɾbˈɔɾɡənən ˈanɡˌɛln dɾˈeːt . 
dˈʊŋklə ɡədˈaŋkən ʃtˈiːɡən ɪn miːɾ ˈaʊf , als ɪç dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˈɑː , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət zˈoːlçən tˈɑːtən , diː miːɾ zˈɛlpst nɔx ɡəhˈaɪmnɪs blˈiːbən . 
ˈeːbən hˈat ɪç ˌaɪnəm hˈɛɾn fɔm hˈoːfə ˌaɪnən rˈaɪçən ʃmˈʊk ˈapɡəlˌiːfɜt , dɛɾ , ɪç vˈaɪs ɛs , ˌaɪnɜ ˈoːpɛɾntˌɛntsərˌɪn bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
diː tˈoːdɛsfˌɔltɜ blˈiːp nˈɪçt ˈaʊs das ɡəʃpˈɛnst hˈɪŋ zɪç an mˌaɪnə ʃrˈɪtə dɛɾ lˈɪspəlndə zatˈɑːn an maɪn ˈoːɾ ! 
ɪç tsˈoːk aɪn ɪn das hˈaʊs . 
ɪn blˈuːtɪɡəm ˈankstʃvˌaɪs ɡəbˈɑːdət , vˈɛltstə ɪç mɪç ʃlˈafloːs aʊf deːm lˈɑːɡɜ ! 
ɪç zˈeː ɪm ɡˈaɪstə deːn mˈɛnʃən tsuː dɛɾ tˈɛntsərˌɪn ʃlˈaɪçən mɪt mˌaɪnəm ʃmˈʊk . 
fˈɔlɜ vˈuːt ʃpɾˈɪŋə ɪç ˈaʊf vˈɛɾfə deːn mˈantəl ˈʊm ʃtˈaɪɡə hɛrˈap diː ɡəhˈaɪmə tɾˈɛpə fˈɔɾt d??ç diː mˈaʊɜ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈiːkaɪzə . 
ɛɾ kˈɔmt , ɪç fˈalə ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , ɛɾ ʃrˈaɪt ˈaʊf , dˈɔx , fɔn hˈɪntən fˈɛstɡəpˌakt , ʃtˈoːsə ɪç iːm deːn dˈɔlç ɪns hˈɛɾts dɛɾ ʃmˈʊk ɪst mˈaɪn ! 
diːs ɡətˈɑːn , fˈyːltə ɪç ˌaɪnə rˈuːə , ˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , viː zˈɔnst nˈiːmɑːls . 
das ɡəʃpˈɛnst vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , diː ʃtˈɪmə dɛs zatˈɑːns ʃvˈiːk . 
nˈuːn vˈʊstə ɪç , vˈas maɪn bˈøːzɜ ʃtˈɛɾn vɔltə , ɪç mˈʊst iːm nˈaxɡeːbən ˌoːdɜ ˌʊntɜɡˈeːən ! 

duː bəɡɾˈaɪfst jˌɛtst maɪn ɡˈantsəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən , ˌoːliːvˈiːɾ ! 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪç tˈuːn mˈuːs , vˈas ɪç nˈɪçt lˈasən kˌan , jˈeːnəm ɡəfˈyːl dɛs mˈɪtlˌaɪts , dɛs ɛɾbˈaɾməns , vˈas ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən bədˈɪŋt zaɪn zˌɔl , rˈaɪn ɛntzˈɑːkt hɑːbə . 
duː vˈaɪst , viː ʃvˈeːɾ ɛs miːɾ vˌɪɾt , ˌaɪnən ʃmˈʊk ˈaptsuːlˌiːfɜn ; 
viː ɪç fyːɾ mˈançə , dˌeːrən tˈoːt ɪç nˈɪçt vɪl , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɾbaɪtə , jˈɑː viː ɪç zoːɡˈɑːɾ , vˈaɪs ɪç , das am mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡə blˈuːt maɪn ɡəʃpˈɛnst fɛɾbˈanən vˌɪɾt , hˈɔøtə ɛs baɪ ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən fˈaʊstʃlɑːɡə bəvˈɛndən lˈasə , dɛɾ deːn bəzˈɪtsɜ mˌaɪnəs klˈaɪnɔts tsuː bˈoːdən ʃtɾˈɛkt , ʊnt miːɾ dˌiːzəs ɪn diː hˈant lˈiːfɜt.diːs ˈaləs ɡəʃpɾˈɔxən , fˈyːɾtə mɪç kˈaɾdɪlˌɑːk ɪn das ɡəhˈaɪmə ɡəvˈœlbə ʊnt ɡˈœntə miːɾ deːn ˈanblˌɪk zˌaɪnəs jˌuːvəlˌɛnkabiːnˈɛts . 
dɛɾ kˈøːnɪç bəzˈɪtst ɛs nˈɪçt rˈaɪçɜ . 
baɪ jˈeːdəm ʃmˈʊk vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən dɑːrˈan ɡəhˈɛŋtən tsˈɛtəl ɡənˈaʊ bəmˈɛɾkt , fyːɾ vˈeːn ɛs ɡəˈaɾbaɪtət , vˈan ɛs d??ç dˈiːpʃtɑːl , rˈaʊp ˌoːdɜ mˈɔɾt ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
an dˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə , ʃpɾˈɑːx kˈaɾdɪlˌɑːk dˈʊmpf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , an dˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə , ˌoːliːvˈiːɾ , vˌɪɾst duː mˈiːɾ , diː hˈant ɡəlˈeːkt aʊf dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən kɾˈɪstʊs bˈɪlt , ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈaɪt ʃvˈøːrən , zoːvˈiː ɪç ɡəʃtˈɔɾbən , ˈalə dˌiːzə rˈaɪçtyːmɜ ɪn ʃtˈaʊp tsuː fɛɾnˈɪçtən d??ç mˈɪtəl , diː ɪç diːɾ dan bəkˈant mˈaxən vˌɛɾdə . 
ɪç vɪl nˈɪçt , das ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛnʃlɪç vˈeːzən , ʊnt am vˈeːnɪçstən mˈɑdəlˌoːn ʊnt duː , ɪn deːn bəzˈɪts dɛs mɪt blˈuːt ɛɾkˈaʊftən hˈɔɾts kˈɔmə.ɡəfˈaŋən ɪn dˌiːzəm lˈɑbyːrˌɪnt dɛs fɛɾbɾˈɛxəns , tsɛɾrˈɪsən fɔn lˈiːbə ʊnt ˈapʃˌɔø , fɔn vˈɔnə ʊnt ɛntzˈɛtsən , vɑːɾ ɪç deːm fɛɾdˈamtən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , deːm aɪn hˈɔldɜ ˈɛŋəl mˈɪlt lˈɛçəlnt hɪnˈaʊfvˌɪŋkt , ˌɑːbɜ mɪt ɡlˈyːəndən kɾˈalən fˈɛstɡəpˌakt hˈɛlt iːn dɛɾ zatˈɑːn , ʊnt dɛs frˈɔmən ˈɛŋəls lˈiːbɛslˌɛçəln , ɪn deːm zɪç ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈoːən hˈɪməls ˈapʃpˌiːɡəlt , vˌɪɾt iːm tsuːɾ ɡɾˈɪmɪçstən zˌaɪnɜ kvˈɑːlən . 
ɪç dˈaxtə an flˈʊxt jˈɑː , an zˈɛlpstmɔɾt ˌɑːbɜ mˈɑdəlˌoːn ! tˈɑdəlt mɪç , tˈɑdəlt mɪç , maɪn vˈyɾdɪɡəs frˈɔølaɪn , das ɪç tsuː ʃvˈax vɑːɾ , mɪt ɡəvˈalt ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən , diː mɪç an das fɛɾbɾˈɛçən fˈɛsəltə ; 
ˌɑːbɜ bˈyːsə ɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ mɪt ʃmˈaxfɔləm tˈoːdə ? 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm kˈaɾdɪlˌɑːk nɑːx hˈaʊzə , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪtɜ . 
ɛɾ lˈiːpkɔstə mˈɑdəlˌoːn , vˈaɾf miːɾ diː frˈɔøntlɪçstən blˈɪkə tsˈuː , tɾˈaŋk baɪ tˈɪʃə ˌaɪnə flˈaʃə ˈɛdlən vˈaɪns , viː ɛɾ ɛs nˈuːɾ an hˈoːən fˈɛst ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡən tsuː tˈuːn pflˈeːktə , zˈaŋ ʊnt jˌuːbiːlˈiːɾtə . 
mˈɑdəlˌoːn hˌatə ʊns fɛɾlˈasən , ɪç vɔltə ɪn diː vˈɛɾkstat : blˈaɪp zˈɪtsən , jˈʊŋə , rˈiːf kˈaɾdɪlˌɑːk , hˈɔøt kˈaɪnə ˈaɾbaɪt mˈeːɾ , lˈɑːs ʊns nɔx aɪns tɾˈɪŋkən aʊf das vˈoːl dɛɾ ˈalɜvˌyɾdɪçstən , fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən dˈɑːmə ɪn pˈɑrɪs.
naxdˈeːm ɪç mɪt iːm ˈanɡəʃtˌoːsən ʊnt ɛɾ aɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs ɡəlˈeːɾt hˌatə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : zˈɑːk ˈan , ˌoːliːvˈiːɾ , viː ɡəfˈalən diːɾ diː fɛɾzˈeː : 
ˈʊn amˈant , kvˈiː kɾˈaɪnt lˈeːs voːlˈøːɾs , ˈɛnˈɛst pˈoːɪnt dˈɪɡnə dˈeːˈɑmuːɾ.
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , vˈas zɪç ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ mˈaɪntənˌoːn mɪt ɔøç ʊnt deːm kˈøːnɪɡə bəɡˈeːbən , ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː , das ɛɾ ɔøç fɔn jˈeːɜ fɛɾˈeːɾt hɑːbə , viː zˈɔnst kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən , ʊnt das iːɾ , mɪt zˈɔlç hˈoːɜ tˈuːɡənt bəɡˈɑːpt , fˌɔɾ dɛɾ dɛɾ bˈøːzə ʃtˈɛɾn kɾˈaftloːs ɛɾblˈaɪçə , zˈɛlpst deːn ʃˈøːnstən fɔn iːm ɡəfˈɛɾtɪçtən ʃmˈʊk tɾˈɑːɡənt , nˈiːmɑːls , aɪn bˈøːzəs ɡəʃpˈɛnst , mˈɔɾdɡeːdˌaŋkən ɪn iːm ɛɾrˈeːɡən vˈyɾdət . 
hˈøːrə , ˌoːliːvˈiːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , vˈoːtsuː ɪç ɛntʃlˈɔsən . 
fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt zˈɔlt ɪç hˈalsçmʊk ʊnt ˈaɾmbɛndɜ fˈɛɾtɪɡən fyːɾ hˈɛnriːtə fɔn ˈɛŋlant ʊnt zˈɛlpst diː ʃtˈaɪnə dɑːtsˈuː lˈiːfɜn . 
diː ˈaɾbaɪt ɡəlˈaŋ miːɾ viː kˈaɪnə ˈandərə , ˌɑːbɜ ɛs tsɛɾrˈiːs miːɾ diː bɾˈʊst , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈaxtə , mɪç fɔn deːm ʃmˈʊk , dɛɾ maɪn hˈɛɾtsənsklˌaɪnoːt ɡəvˌɔɾdən , tɾˈɛnən tsuː mˈysən . 
duː vˈaɪst dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈoːt d??ç mˈɔøçəlmˌɔɾt . 
ɪç bəhˈiːlt deːn ʃmˈʊk ʊnt vɪl iːn nˈuːn als aɪn tsˈaɪçən mˌaɪnɜ ˈeːɾf??çt , mˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt deːm frˈɔølaɪn fɔn skˈuːdeːrˌiː zˈɛndən ɪm nˈɑːmən dɛɾ fɛɾfˈɔlktən bˈandə . 
ˈaʊsɜdˌeːm , das diː skˈuːdeːrˌiː das ʃpɾˈɛçəndə tsˈaɪçən ˌiːrəs tɾˈiːʊmfs ɛɾhˈɛlt , fɛɾhˈøːnə ɪç ˌaʊx dˈɛsɡɾaɪs ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən , viː ziː ɛs fɛɾdˈiːnən . 
duː zˌɔlst iːɾ deːn ʃmˈʊk hˈɪntɾɑːɡən.zoːvˈiː kˈaɾdɪlˌɑːk ˈɔøɜn nˈɑːmən nˈantə , frˈɔølaɪn , vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdən ʃvˈaɾtsə ʃlˈaɪɜ vˌɛɡeːtsˈoːɡən , ʊnt das ʃˈøːnə , lˈɪçtə bˈɪlt mˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən frˈyːən kˈɪndɜtsˌaɪt ɡˈɪŋə vˈiːdɜ aʊf ɪn bˈʊntən , ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən . 
ɛs kˌɑːm aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ tɾˈoːst ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , aɪn hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːl , fˌɔɾ deːm diː fˈɪnstɜn ɡˈaɪstɜ ʃvˈandən . 
kˈaɾdɪlˌɑːk mˈɔxtə deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn zˌaɪnə vˈɔɾtə aʊf mɪç ɡəmˈaxt , vˈɑːɾneːmən ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt dˈɔøtən . 
diːɾ ʃˈaɪnt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , maɪn fˈoːɾhˌɑːbən tsuː bəhˈɑːɡən . 
ɡəʃtˈeːən kˌan ɪç vˈoːl , das ˌaɪnə tˈiːf ˈɪnərə ʃtˈɪmə , zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔn dɛɾ , vˈɛlçə blˈuːtɔpfɜ fɛɾlˈaŋt viː aɪn ɡəfrˈɛːsɪɡəs raʊptˈiːɾ , miːɾ bəfˈoːlən hat , das ɪç zˈɔlçəs tˈuːə . 
mˈançmɑːl vˌɪɾt miːɾ vˈʊndɜlˌɪç ɪm ɡəmˈyːtə ˌaɪnə ˈɪnərə ˈaŋst , diː fˈ??çt fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəm , dˈɛsən ʃˈaʊɜ ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛɾnən jˈɛnzaɪts hɛrˈyːbɜvˌeːən ɪn diː tsˈaɪt , ɛɾɡɾˈaɪft mɪç ɡəvˈaltzɑːm . 
ɛsɪst miːɾ dan zoːɡˈɑːɾ , als ˌɔp das , vˈas dɛɾ bˈøːzə ʃtˈɛɾn bəɡˈɔnən d??ç mɪç , mˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən zˈeːlə , diː dɑːrˈan kˈaɪnən tˈaɪl hat , tsˈuːɡeːrˌɛçnət vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ bəʃlˈoːs ɪç , fyːɾ diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌɛstˈeː. ˈɔøstaxə ˌaɪnə ʃˈøːnə dˌiːamˌantənkɾˈoːnə tsuː fˈɛɾtɪɡən . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈaŋst ˌyːbɜfˈiːl mɪç ʃtˈɛɾkɜ , zˈoːft ɪç diː ˈaɾbaɪt bəɡˈɪnən vɔltə , dɑː ˌʊntɜlˈiːs ɪç ˈɛs ɡˌants . 
jˌɛtst ɪst ɛs mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt zˈɛlpst dˈeːmʊtsfˌɔl aɪn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋə ʊnt vˈɪɾkzɑːmə fˈyɾʃpɾɑːxə ɛɾflˈeːə , ɪndˈeːm ɪç dɛɾ skˈuːdeːrˌiː deːn ʃˈøːnstən ʃmˈʊk zˈɛndə , deːn ɪç jˈeːmɑːls ɡəˈaɾbaɪtət.kˈaɾdɪlˌɑːk , mɪt ˈɔørɜ ɡˈantsən lˈeːbənsvˌaɪzə , maɪn frˈɔølaɪn , aʊf das ɡənˈaʊəstə bəkˈant , ɡˈɑːp miːɾ nˈuːn ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə zoːvˈiː diː ʃtˈʊndə ˈan , viː ʊnt vˈan ɪç deːn ʃmˈʊk , deːn ɛɾ ɪn aɪn zˈaʊbərəs kˈɛstçən ʃlˈoːs , ˈaplˌiːfɜn zˌɔlə . 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ ɛnttsˈykən , dɛn dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst tsˈaɪktə miːɾ d??ç deːn frˈeːfəlˌɪɡən kˈaɾdɪlˌɑːk deːn vˈeːk , mɪç tsuː rˈɛtən ˌaʊs dɛɾ hˈœlə , ɪn dɛɾ ɪç , aɪn fɛɾʃtˈoːsənɜ zˈyndɜ , ʃmˈaxtə . 
zoː dˈaxt ɪç . 
ɡˌants ɡˌeːɡən kˈaɾdɪlˌɑːks vˈɪlən vɔlt ɪç bɪs tsuː ɔøç dɾˈɪŋən . 
als ˈanə bɾˈʊsoːns zˈoːn , als ˈɔøɜ pflˈɛɡlɪŋ ɡədˈaxt ɪç , mɪç ɔøç tsuː fˈyːsən tsuː vˈɛɾfən ʊnt ɔøç ˈaləs ˈaləs tsuː ɛntdˈɛkən . 
iːɾ hˌɛtət , ɡərˈyːɾt fɔn deːm nˈɑmənlˌoːzən ˈeːlɛnt , das dɛɾ ˈaɾmən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɑdəlˌoːn dɾˈoːtə baɪ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ , das ɡəhˈaɪmnɪs bəˈaxtət , ˌɑːbɜ ˈɔøɜ hˈoːɜ , ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ ɡˈaɪst fˈant ɡəvˈiːs zˈɪçrə mˈɪtəl , ˈoːnə jˈeːnə ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾ fɛɾrˈʊxtən bˈoːshaɪt kˈaɾdɪlˌɑːks tsuː ʃtˈɔøɜn . 
frˈɑːkt mɪç nˈɪçt , voːrˈɪn dˌiːzə mˈɪtəl hˌɛtən bəʃtˈeːən zˌɔlən , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ˌɑːbɜ das iːɾ mˈɑdəlˌoːn ʊnt mɪç rˈɛtən vˈyɾdət , dɑːfˈɔn lˈɑːk diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɛst ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , viː dɛɾ ɡlˈaʊbə an diː tɾˈɔstɾaɪçə hˈɪlfə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ . 
iːɾ vˈɪst , frˈɔølaɪn , das mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪn jˈeːnɜ nˈaxt fˈeːlʃluːk . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ , aɪn ˈandɜmˌɑːl ɡlˈyklɪçɜ tsuː zaɪn . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das kˈaɾdɪlˌɑːk plˈœtslɪç ˈalə mˈʊntɜkˌaɪt fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾ ʃlˈɪç tɾˈyːbə ʊmhˈɛɾ , ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , mˈ??məltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , fˈɔxt mɪt deːn hˈɛndən , fˈaɪntlɪçəs fɔn zɪç ˈapvˌeːrənt , zaɪn ɡˈaɪst ʃˈiːn ɡəkvˈɛlt fɔn bˈøːzən ɡədˈaŋkən . 
zoː hˌatə ɛɾ ɛs ˌaɪnən ɡˈantsən mˈɔɾɡən ɡətɾˈiːbən . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ɛɾ zɪç an deːn vˈɛɾktɪʃ , ʃpɾˈaŋ ˈʊnmˌuːtɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ʃˈaʊtə dˈ??ks fˈɛnstɜ , ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst ʊnt dˈystɜ : 
ɪç vɔltə dˈɔx , hˈɛnriːtə fɔn ˈɛŋlant hˌɛtə mˌaɪnən ʃmˈʊk ɡətɾˈɑːɡən!diː vˈɔɾtə ɛɾfˈyltən mɪç mɪt ɛntzˈɛtsən . 
nˈuːn vˈʊst ɪç , das zaɪn ˈɪrɜ ɡˈaɪst vˈiːdɜ ɛɾfˈast vɑːɾ fɔn deːm ˈapʃˌɔølɪçən mˈɔɾdɡɛspˌɛnst , das dɛs zatˈɑːns ʃtˈɪmə vˈiːdɜ lˈaʊt vˌɔɾdən fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːrən . 
ɪç zˈɑː ˈɔøɜ lˈeːbən bədɾˈoːt fɔn deːm fɛɾrˈʊxtən mˈɔɾtɔøfəl . 
hˌatə kˈaɾdɪlˌɑːk nˈuːɾ zˌaɪnən ʃmˈʊk vˈiːdɜ ɪn hˈɛndən , zoː vɑːɾt iːɾ ɡərˈɛtət . 
mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈʊxs diː ɡəfˈɑːɾ . 
dɑː bəɡˈeːɡnətə ɪç ɔøç aʊf deːm pˈɔntnɔøf , dɾˈɛŋtə mɪç an ˈɔørə kˈʊtʃə , vˈaɾf ɔøç jˈeːnən tsˈɛtəl tsˈuː , dɛɾ ɔøç bəʃvˈoːɾ , dɔx nˈuːɾ ɡlˈaɪç deːn ɛɾhˈaltənən ʃmˈʊk ɪn kˈaɾdɪlˌɑːks hˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən . 
iːɾ kˈamt nˈɪçt . 
mˌaɪnə ˈaŋst ʃtˈiːk bɪs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , als ˈandɜn tˈɑːɡəs kˈaɾdɪlˌɑːk fɔn nˈɪçts ˈandɜm ʃpɾˈɑːx , als fɔn deːm kˈœstlɪçən ʃmˈʊk , dɛɾ iːm ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən . 
ɪç kˈɔntə das nˈuːɾ aʊf ˈɔøɜn ʃmˈʊk dˈɔøtən , ʊnt ɛs vˌ??də miːɾ ɡəvˈiːs , das ɛɾ ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈɔɾdanʃlˌɑːk bɾˈyːtə , deːn ɛɾ ɡəvˈiːs ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊstsuːfˌyːrən zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ɔøç rˈɛtən mˈʊst ɪç , ʊnt zˈɔlt ɛs kˈaɾdɪlˌɑːks lˈeːbən kˈɔstən . 
zoːvˈiː kˈaɾdɪlˌɑːk nɑːx deːm ˌɑːbəndɡeːbˈeːt zɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʃtˈiːk ɪç d??ç aɪn fˈɛnstɜ ɪn deːn hˈoːf , ʃlˈypftə d??ç diː ˈœfnʊŋ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ˈʊnfˌɛɾn ɪn deːn tˈiːfən ʃˈatən . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː kˌɑːm kˈaɾdɪlˌɑːk hɛrˈaʊs ʊnt ʃlˈɪç lˈaɪzə d??ç diː ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt . 
ɪç hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌɛstˈeː. hˌoːnoːrˈeː , miːɾ bˈeːptə das hˈɛɾts . 
kˈaɾdɪlˌɑːk vɑːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl miːɾ ɛntʃvˈʊndən . 
ɪç bəʃlˈoːs , mɪç an ˈɔørə hˈaʊstˌyːrə tsuː ʃtˈɛlən . 
dɑː kˈɔmt zˈɪŋənt ʊnt tɾˈɪlɛɾnt , viː dˈɑmɑːls , als dɛɾ tsuːfˈal mɪç tsʊm tsuːʃˈaʊɜ fɔn kˈaɾdɪlˌɑːks mɔɾtˈɑːt mˈaxtə , aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə mɪç tsuː ɡəvˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈɪŋt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈɛlt ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ . 
ɛsɪst kˈaɾdɪlˌɑːk . 
dˌiːzən mˈɔɾt vɪl ɪç hˈɪndɜn , mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ bɪn ɪç ɪn tsvˈaɪ dɾˈaɪ zˈɛtsən tsuːɾ ʃtˈɛlə . 
nˈɪçt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ kˈaɾdɪlˌɑːk zˈɪŋkt , tsʊm tˈoːdə ɡətɾˈɔfən , rˈœçəlnd tsuː bˈoːdən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ lˈɛst deːn dˈɔlç fˈalən , rˈaɪst deːn dˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , ʃtˈɛlt zɪç , vˈɛːnənt , ɪç zˈaɪ dɛs mˈœɾdɜs ɡəzˈɛlə , kˈampfɛɾtˌɪç miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ˈaɪlt ˌɑːbɜ ʃnˈɛl dɑːfˈɔn , als ɛɾ ɡəvˈɑːɾt , das ɪç , ˈoːnə mɪç ʊm iːn tsuː kˈymɜn , nˈuːɾ deːn lˈaɪçnɑːm ˌʊntɜzˈuːxə . 
kˈaɾdɪlˌɑːk lˈeːptə nɔx . 
ɪç lˈuːt ˈiːn , naxdˈeːm ɪç deːn dˈɔlç , deːn dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˌatə fˈalən lˈasən , tsuː miːɾ ɡəʃtˈɛkt , aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt ʃlˈɛptə iːn mˈyːzɑːm fˈɔɾt nɑːx hˈaʊzə , ʊnt d??ç deːn ɡəhˈaɪmən ɡˈaŋ hɪnˈaʊf ɪn diː vˈɛɾkstat . 
das ˈyːbɾɪɡə ɪst ɔøç bəkˈant . 
iːɾ zˈeːt , maɪn vˈyɾdɪɡəs frˈɔølaɪn , das maɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾbɾˈɛçən nˈuːɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , das ɪç mˈɑdəlˌoːns fˈɑːtɜ nˈɪçt deːn ɡərˈɪçtən fɛɾrˈiːt ʊnt zoː zˌaɪnən ˈʊntˌɑːtən aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
rˈaɪn bɪn ɪç fɔn jˈeːdɜ blˈʊtʃʊlt . 
kˈaɪnə mˈaɾtɜ vˌɪɾt miːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs fɔn kˈaɾdɪlˌɑːks ˈʊntˌɑːtən ˈaptsvˌɪŋən . 
ɪç vɪl nˈɪçt , das dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt , diː dɛɾ tˈuːɡənthˌaftən tˈɔxtɜ dɛs fˈɑːtɜs ɡɾˈɛːslɪçə blˈʊtʃʊlt fɛɾʃlˈaɪɜtə , tsʊm tɾˈɔts , das ɡˈantsə ˈeːlɛnt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ˌiːrəs ɡˈantsən zaɪns nɔx jˌɛtst tˈøːtənt aʊf ziː ˈaɪnbɾˌɛçə , das nɔx jˌɛtst diː vˈɛltlɪçə rˈaxə deːn lˈaɪçnɑːm ˈaʊfvˌyːlə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , diː iːn dˈɛkt , das nɔx jˌɛtst dɛɾ hˈɛŋkɜ diː fɛɾmˈoːdɜtən ɡəbˈaɪnə mɪt ʃˈandə bɾˈandmaɾkə . 
nˈaɪn ! mɪç vˌɪɾt diː ɡəlˈiːptə mˌaɪnɜ zˈeːlə bəvˈaɪnən als deːn ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəfˈalənən , diː tsˈaɪt vˌɪɾt ˌiːrən ʃmˈɛɾts lˈɪndɜn , ˌɑːbɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç vˈyɾdə dɛɾ jˈamɜ zaɪn ˌyːbɜ dɛs ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜs ɛntzˈɛtslɪçə tˈɑːtən dɛɾ hˈœlə ! « ˌoːliːvˈiːɾ ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈyɾtstə plˈœtslɪç aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ɛɾ vˈaɾf zɪç dɛɾ skˈuːdeːrˌiː tsuː fˈyːsən ʊnt flˈeːtə : 
» iːɾ zˈaɪt fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡəvˈiːs , iːɾ zˈaɪt ɛs ! 
hˈɑːpt ɛɾbˈaɾmən mɪt mˈiːɾ , zˈɑːkt , viː ʃtˈeːt ɛs ʊm mˈɑdəlˌoːn ? « diː skˈuːdeːrˌiː rˈiːf dɛɾ mˌaɾtiːnˈiːrə , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən flˈoːk mˈɑdəlˌoːn an ˌoːliːvˈiːɾs hˈɑːls . » 
nˈuːn ɪst ˈaləs ɡˈuːt , dɑː duː hˈiːɾ bɪst ɪç vˈʊst ɛs jˈɑː , das diː ˈeːdəlmˌyːtɪçstə dˈɑːmə dɪç rˈɛtən vˈyɾdə ! « 
zoː rˈiːf mˈɑdəlˌoːn aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , ʊnt ˌoːliːvˈiːɾ fɛɾɡˈɑːs zaɪn ʃˈɪkzɑːl , ˈaləs , vˈas iːm dɾˈoːtə , ɛɾ vɑːɾ frˈaɪ ʊnt zˈeːlɪç . 
aʊf das rˈyːrəndstə klˈɑːktən bˈaɪdə zɪç , vˈas ziː ʊm aɪnˈandɜ ɡəlˈɪtən , ʊnt ˈʊmˌaɾmtən zɪç dan aʊfs nˈɔøə ʊnt vˈaɪntən fˌɔɾ ɛnttsˈykən , das ziː zɪç viːdɜɡəfˈʊndən . 
vˈɛːrə diː skˈuːdeːrˌiː nˈɪçt fɔn ˌoːliːvˈiːɾs ˈʊnʃˌʊlt ʃˌoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɡlˈaʊbə dɑːrˈan mˈystə iːɾ jˌɛtst ɡəkˈɔmən zaɪn , dɑː ziː diː bˈaɪdən bətɾˈaxtətə , diː ɪn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ˈɪnɪçstən lˈiːbɛsbˌyndnɪsəs diː vˈɛlt fɛɾɡˈɑːsən ʊnt iːɾ ˈeːlɛnt ʊnt iːɾ nˈɑmənlˌoːzəs lˈaɪdən . 
» nˈaɪn , « rˈiːf ziː , » zˈɔlç zˈeːlɪɡɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɪst nˈuːɾ aɪn rˈaɪnəs hˈɛɾts fˈɛːɪç . « 
diː hˈɛlən ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔɾɡəns bɾˈaxən d??ç diː fˈɛnstɜ . 
dˈɛsɡɾaɪs klˈɔpftə lˈaɪzə an diː tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxs ʊnt ɛɾˈɪnɜtə , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn fˈɔɾtsʊʃˌafən , dˈɑː , ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , das ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt ɡəʃˈeːən kˈœnə . 
diː lˈiːbəndən mˈʊstən zɪç tɾˈɛnən . 
diː dˈʊŋklən ˈɑːnʊŋən , fɔn deːnən dɛɾ skˈuːdeːrˌiː ɡəmˈyːt bəfˈaŋən zaɪt bɾˈʊsoːns ɛɾʃtˈeːm ˈaɪntɾˌɪt ɪn iːɾ hˈaʊs , hˌatən zɪç nˈuːn tsʊm lˈeːbən ɡəʃtˈaltət aʊf fˈ??çtbɑːrə vˈaɪzə . 
deːn zˈoːn ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən ˈanə zˈɑː ziː ʃˈʊldloːs fɛɾʃtɾˈɪkt aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , das iːn fɔm ʃmˈaxfɔlən tˈoːt tsuː rˈɛtən kˈaʊm dˈɛŋkbɑːɾ ʃˈiːn . 
ziː ˈeːɾtə dɛs jˈyŋlɪŋs hˈɛldɛnzˌɪn , dɛɾ lˈiːbɜ ʃˈʊldbəlˌɑːdən ʃtˈɛɾbən , als aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtən vɔltə , das zˌaɪnɜ mˈɑdəlˌoːn deːn tˈoːt bɾˈɪŋən mˈʊstə . 
ɪm ɡˈantsən rˈaɪçə dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt fˈant ziː kˈaɪn mˈɪtəl , deːn ˈɛɾmstən deːm ɡɾˈaʊzɑːmən ɡərˈɪçtshoːfə tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ʊnt dɔx ʃtˈant ɛs fˈɛst ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , das ziː kˈaɪn ˈɔpfɜ ʃˈɔøən mˈysə , das hˌɪməlʃrˈaɪəndə ˈʊnrˌɛçt ˈaptsuːvˌɛndən , das man tsuː bəɡˈeːən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ . 
ziː kvˈɛltə zɪç ap mɪt ˈalɜlˌaɪ ɛntvˈyɾfən ʊnt plˈɛːnən , diː bɪs an das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ʃtɾˈaɪftən , ʊnt diː ziː ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl fɛɾvˈaɾf als ˈaʊffˌastə . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾʃvˈant jˈeːdɜ hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜ , zoː das ziː fɛɾtsvˈaɪfəln vɔltə . 
ˌɑːbɜ mˈɑdəlˌoːns ˈʊnbədˌɪŋtəs , frˈɔməs kˈɪntlɪçəs fɛɾtɾˈaʊən , diː fɛɾklˈɛːrʊŋ , mɪt dɛɾ ziː fɔn deːm ɡəlˈiːptən ʃpɾˈɑːx , dɛɾ nˈuːn bˈalt , frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən fɔn jˈeːdɜ ʃˈʊlt , ziː als ɡˈatɪn ˈʊmˌaɾmən vˌɛɾdə , rˈɪçtətə diː skˈuːdeːrˌiː ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːt vˈiːdɜ ˈaʊf , als ziː dɑːfˈɔn bɪs tˈiːf ɪns hˈɛɾts ɡərˈyːɾt vˌ??də . 
ʊm nˈuːn ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , ʃrˈiːp diː skˈuːdeːrˌiː an lˈɑː rɛɡnˈiː ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf , voːrˈɪn ziː iːm zˈɑːɡtə , das ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn iːɾ aʊf diː ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçstə vˈaɪzə zˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈʊnʃˌʊlt an kˈaɾdɪlˌɑːks tˈoːdə dˌaɾɡeːtˈɑːn hɑːbə , ʊnt das nˈuːɾ dɛɾ hˈɛldənmˌyːtɪɡə ɛntʃlˈuːs , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪn das ɡɾˈɑːp tsuː nˈeːmən , dˈɛsən ɛnthˈylʊŋ diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt tˈuːɡənt zˈɛlpst fɛɾdˈɛɾbən vˈyɾdə , iːn tsuːrˈykhˌaltə , deːm ɡərˈɪçt aɪn ɡəʃtˈɛndnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən , das iːn fɔn deːm ɛntzˈɛtslɪçən fɛɾdˈaxt , nˈɪçt alˈaɪn , das ɛɾ kˈaɾdɪlˌɑːk ɛɾmˈɔɾdət , zˈɔndɜn das ɛɾ ˌaʊx tsuːɾ bˈandə fɛɾrˈʊxtɜ mˈœɾdɜ ɡəhˈøːrə , bəfrˈaɪən mˈysə . 
ˈaləs , vˈas ɡlˈyːəndɜ ˈaɪfɜ , vˈas ɡˈaɪstfɔlə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fɛɾmˈɑːk , hˌatə diː skˈuːdeːrˌiː ˈaʊfɡəbˌoːtən , lˈɑː rˈɛɡniːs hˈaɾtəs hˈɛɾts tsuː ɛɾvˈaɪçən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˈantvɔɾtətə lˈɑː rɛɡnˈiː , viː ɛs iːn hˈɛɾtslɪç frˈɔøə , vˌɛn ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn zɪç baɪ zˌaɪnɜ hˈoːən , vˈyɾdɪɡən ɡˈœnərˌɪn ɡˈɛntslɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt hɑːbə . 
vˈas ˌoːliːvˈiːɾs hˈɛldənmˌyːtɪɡən ɛntʃlˈuːs bətɾˈɛfə , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das zɪç aʊf diː tˈɑːt bətsˈiːə , mɪt ɪns ɡɾˈɑːp nˈeːmən tsuː vɔlən , zoː tˈuːə ɛs iːm lˈaɪt , das diː ʃˈambɾə aɾdˈɛntə dˈɛɾɡlaɪçən hˈɛldənmˌuːt nˈɪçt ˈeːrən kˈœnə , deːnzˈɛlbən fˈiːlmˌeːɾ d??ç diː kɾˈɛftɪçstən mˈɪtəl tsuː bɾˈɛçən zˈuːxən mˈysə . 
nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən hˈɔfə ɛɾ ɪn deːm bəzˈɪts dɛs zˈɛltzɑːmən ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː zaɪn , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəʃˈeːənə vˈʊndɜ an deːn tˈɑːk bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt vˈʊstə diː skˈuːdeːrˌiː , vˈas dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈɑː rɛɡnˈiː mɪt jˈeːnən mˈɪtəln , diː bɾˈʊsoːns hˈɛldənmˌuːt bɾˈɛçən zˌɔlən , mˈaɪntə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs , das diː tɔɾtˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾhˈɛŋt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst fˈiːl dɛɾ skˈuːdeːrˌiː ˈɛntlɪç ˈaɪn , dˈas , ʊm nˈuːɾ ˈaʊfʃˌuːp tsuː ɛɾlˈaŋən , dɛɾ rˈɑːt ˌaɪnəs rˈɛçtsfɜʃtˌɛndɪɡən dˈiːnlɪç zaɪn kˈœnə . 
pˈiːrə ˈaɾnaʊt dˈeːˈandɪlˌiː vɑːɾ dˈɑmɑːls dɛɾ bərˈyːmtəstə ˌadvoːkˈɑːt ɪn pˈɑrɪs . 
zˌaɪnɜ tˈiːfən vˈɪsənʃˌaft , zˌaɪnəm ˈʊmfˌasəndən fɛɾʃtˈandə vɑːɾ zˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , zˌaɪnə tˈuːɡənt ɡlˈaɪç . 
tsuː deːm bəɡˈɑːp zɪç diː skˈuːdeːrˌiː ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˈaləs , zoːvˈaɪt ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈoːnə bɾˈʊsoːns ɡəhˈaɪmnɪs tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ziː ɡlˈaʊptə , das dˈeːˈandɪlˌiː mɪt ˈaɪfɜ zɪç dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaneːmən vˌɛɾdə , ˌiːrə hˈɔfnʊŋ vˌ??də ˌɑːbɜ aʊf das bˈɪtɜstə ɡətˈɔøʃt . 
dˈeːˈandɪlˌiː hˌatə rˈuːɪç ˈaləs ˈanɡəhˌœɾt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə dan lˈɛçəlnd mɪt bˈoːiːlˌeːaʊs vˈɔɾtən : » lˈeː fˈaʊrˈaɪ pˈɔøt kvˈɛlk fˈoːɪs ˈɛnˈɛtɾə pˈɑːs fˈaʊrˌaɪzɛmblˈɑːblə . « 
ɛɾ bəvˈiːs dɛɾ skˈuːdeːrˌiː , das diː ˈaʊffˌaləndstən fɛɾdˈaxtsɡɾyndə vˈiːdɜ bɾˈʊsoːn ʃpɾˈɛçən , das lˈɑː rˈɛɡniːs fɛɾfˈɑːrən kˈaɪnɛsvˌeːks ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt ˌyːbɜˈaɪlt tsuː nˈɛnən , fˈiːlmˌeːɾ ɡˌants ɡəzˈɛtslɪç zˈaɪ , jˈɑː , das ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln kˈœnə , ˈoːnə diː pflˈɪçtən dɛs rˈɪçtɜs tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ɛɾ , dˈeːˈandɪlˌiː , zˈɛlpst ɡətɾˈaʊə zɪç nˈɪçt d??ç diː ɡəʃˈɪktəstə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ bɾˈʊsoːn fɔn dɛɾ tɔɾtˈuːɾ tsuː rˈɛtən . 
nˈuːɾ bɾˈʊsoːn zˈɛlpst kˈœnə das ɛntvˈeːdɜ d??ç ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɡəʃtˈɛndnɪs ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns d??ç diː ɡənˈaʊəstə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə baɪ deːm mˈɔɾdə kˈaɾdɪlˌɑːks , diː dan fɪlˈaɪçt ˈeːɾst tsuː nˈɔøən ˈaʊsmˌɪtəlˌʊŋən ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən vˈyɾdən . 
» zoː vˈɛɾfə ɪç mɪç deːm kˈøːnɪɡə tsuː fˈyːsən ʊnt flˈeːə ʊm ɡənˈɑːdə « , ʃpɾˈɑːx diː skˈuːdeːrˌiː , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç mɪt fɔn tɾˈɛːnən hˈalp ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə . 
» tˈuːt das , « rˈiːf dˈeːˈandɪlˌiː , » tˈuːt das ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçt , maɪn frˈɔølaɪn ! 
ʃpˈaɾt ɔøç dˌiːzəs lˈɛtstə hˈɪlfsmˌɪtəl ˈaʊf , das , ʃlˈuːk ɛs ˈaɪnmˌɑːl fˈeːl , ɔøç fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən ɪst . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˌɪɾt nˈɪmɜ ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ dɛɾ ˈɑːɾt bəɡənˈɑdɪɡən , dɛɾ bˈɪtɜstə fˈoːɾvˌ??f dɛs ɡəfˈɛːɾdətən fˈɔlks vˈyɾdə iːn tɾˈɛfən . 
mˈøːklɪç ɪst ɛs , das bɾˈʊsoːn d??ç ɛntdˈɛkʊŋ zˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs ˌoːdɜ zˈɔnst mˈɪtəl fˈɪndət , deːn vˈiːdɜ iːn ʃtɾˈaɪtəndən fɛɾdˈaxt ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
dan ɪst ɛs tsˈaɪt , dɛs kˈøːnɪçs ɡənˈɑːdə tsuː ɛɾflˈeːən , dɛɾ nˈɪçt dˈaɾnax frˈɑːɡən , vˈas fˌɔɾ ɡərˈɪçt bəvˈiːzən ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn zˌaɪnə ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː rˈɑːtə tsˈiːən vˌɪɾt . « 
diː skˈuːdeːrˌiː mˈʊstə deːm tˈiːfɛɾfˌɑːɾnən dˈeːˈandɪlˌiː nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən bˈaɪpflɪçtən . 
ɪn tˈiːfən kˈʊmɜ fɛɾzˈɛŋkt , zˈɪnənt ʊnt zˈɪnənt , vˈas ʊm dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ziː nˈuːn ˈanfˌaŋən zˌɔlə , ʊm deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈʊsoːn tsuː rˈɛtən , zˈɑːs ziː am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ɪn ˌiːrəm ɡəmˈax , als diː mˌaɾtiːnˈiːrə ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən fɔn mˈɪoːsəns , ɔpɾˈɪstən fɔn dɛɾ ɡˈaɾdə dɛs kˈøːnɪçs , mˈɛldətə , dɛɾ dɾˈɪŋənt vˈynʃə , das frˈɔølaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» fɛɾtsˈaɪht , « ʃpɾˈɑːx mˈɪoːsəns , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt zɔldˈɑːtɪʃəm ˈanʃtˌandə fɛɾbˈɔøktə , » fɛɾtsˈaɪht , maɪn frˈɔølaɪn , vˌɛn ɪç ɔøç zoː ʃpˈɛːt , zoː tsuː ˈʊnɡəlˌeːɡənɜ tsˈaɪt ˌyːbɜlˈaʊfə . 
viːɾ zɔldˈɑːtən mˈaxən ɛs nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt tsuːdˈeːm bɪn ɪç mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən ɛntʃˈʊldɪçt . 
ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn fˈyːɾt mɪç tsuː ˈɔøç . « 
diː skˈuːdeːrˌiː , hˈoːxɡəʃpˌant , vˈas ziː jˌɛtst vˈiːdɜ ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə , rˈiːf lˈaʊt : » ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn ? 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə ˈalɜ mˈɛnʃən ? 
vˈas hˈɑːpt iːɾ mɪt deːm ? « » dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx mˈɪoːsəns lˈɛçəlnt vˈaɪtɜ , » das ˈɔørəs ʃˈytslɪŋs nˈɑːmən hˈɪnraɪçən vˈyɾdə , miːɾ baɪ ɔøç aɪn ɡənˈaɪktəs ˈoːɾ tsuː fɛɾʃˈafən . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst fɔn bɾˈʊsoːns ʃˈʊlt ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɪç vˈaɪs , das iːɾ ˌaɪnə ˈandərə mˈaɪnʊŋ hˈeːkt , diː zɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ aʊf diː bətˈɔørʊŋən dɛs ˈanɡəklˌɑːktən ʃtˈytsən zˌɔl , viː man ɡəzˈɑːkt hat . 
mɪt miːɾ ɪst ɛs ˈandɜs . 
nˈiːmant als ɪç kˌan bˈɛsɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn fɔn bɾˈʊsoːns ˈʊnʃˌʊlt an deːm tˈoːdə kˈaɾdɪlˌɑːks . « 
» rˈeːdət , ˈoː rˈeːdət , « rˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː , ɪndˈeːm iːɾ diː ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fˌɔɾ ɛnttsˈykən . 
» ɪç , « ʃpɾˈɑːx mˈɪoːsəns mɪt nˈaxdɾʊk , » ɪç vɑːɾ ɛs zˈɛlpst , dɛɾ deːn ˈaltən ɡˈɔltʃmiːt nˈiːdɜstˌiːs ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌɛstˈeː. hˌoːnoːrˈeː ˈʊnfˌɛɾn ˈɔørəm hˈaʊzə . « 
» ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , iːɾ iːɾ ! « rˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː . 
» ˈʊnt , « fˈuːɾ mˈɪoːsəns fˈɔɾt , » ʊnt ɪç ʃvˈøːrə ɛs ˈɔøç , maɪn frˈɔølaɪn , das ɪç ʃtˈɔlts bɪn aʊf mˌaɪnə tˈɑːt . 
vˈɪsət , das kˈaɾdɪlˌɑːk dɛɾ fɛɾrˈʊxtəstə , hˈɔøçlərˌɪʃstə bˈøːzeːvˌɪçt , das ɛɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt haɪmtˈykɪʃ mˈɔɾdətə ʊnt rˈaʊptə ʊnt zoː lˈaŋə ˈalən ʃlˈɪŋən ɛntɡˈɪŋ . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das aɪn ˈɪnərɜ fɛɾdˈaxt zɪç ɪn miːɾ ɡˌeːɡən deːn ˈaltən bˈøːzeːvˌɪçt rˈeːktə , als ɛɾ fˈɔl zˈɪçtlɪçɜ ˈʊnrˌuːə deːn ʃmˈʊk bɾˈaxtə , deːn ɪç bəʃtˈɛlt , als ɛɾ zɪç ɡənˈaʊ ɛɾkˈʊndɪçtə , fyːɾ vˈeːn ɪç deːn ʃmˈʊk bəʃtˈɪmt , ʊnt als ɛɾ aʊf rˈɛçt lˈɪstɪɡə ˈɑːɾt mˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ ˈaʊsɡəfrˌɑːkt hˌatə , vˌɛn ɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˈɑːmə tsuː bəzˈuːxən pflˈeːɡə . 
lˈɛŋst vɑːɾ ɛs miːɾ ˈaʊfɡəfˌalən , das diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃlˈaxtɔpfɜ dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçstən raʊbɡˈiːɾ ˈalə diːzˈɛlbə tˈoːdɛsvˌʊndə tɾˈuːɡən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɡəvˈiːs , das dɛɾ mˈœɾdɜ aʊf deːn ʃtˈoːs , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç tˈøːtən mˈʊstə , ˈaɪnɡəˌyːpt vɑːɾ ʊnt dɑːrˈaʊf rˈɛçnətə . 
ʃlˈuːk dɛɾ fˈeːl , zoː ɡˈalt ɛs deːn ɡlˈaɪçən kˈampf . 
diːs lˈiːs mɪç ˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəl bɾˈaʊxən , diː zoː ˈaɪnfˌax ɪst , das ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː ˈandərə nˈɪçt lˈɛŋst dɑːrˈaʊf fˈiːlən ʊnt zɪç rˈɛtətən fɔn deːm bədɾˈoːlɪçən mˈɔɾdveːzən . 
ɪç tɾˈuːk ˌaɪnən lˈaɪçtən bɾʊstˈaɾnɪʃ ˌʊntɜ dɛɾ vˈɛstə . 
kˈaɾdɪlˌɑːk fˈiːl mɪç fɔn hˈɪntən ˈan . 
ɛɾ ˈʊmfˌastə mɪç mɪt rˈiːzənkɾˌaft , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪçɜ ɡəfˈyːɾtə ʃtˈoːs ɡlˈɪt ap an deːm ˈaɪzən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntvˈant ɪç mɪç iːm ʊnt ʃtˈiːs iːm deːn dˈɔlç , deːn ɪç ɪn bərˈaɪtʃaft hˌatə , ɪn diː bɾˈʊst . « 
» ʊnt iːɾ ʃvˈiːkt , « frˈɑːktə diː skˈuːdeːrˌiː , » iːɾ tsˈaɪktət deːn ɡərˈɪçtən nˈɪçt ˈan , vˈas ɡəʃˈeːən ? « 
» ɛɾlˈaʊpt , « ʃpɾˈɑːx mˈɪoːsəns vˈaɪtɜ , » ɛɾlˈaʊpt , maɪn frˈɔølaɪn , tsuː bəmˈɛɾkən , das ˌaɪnə zˈɔlçə ˈantsˌaɪɡə mɪç , vˌoː nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪns fɛɾdˈɛɾbən , dɔx ɪn deːn ˈapʃˌɔølɪçstən pɾoːtsˈeːs fɛɾvˈɪkəln kˈɔntə . 
hˌɛtə lˈɑː rɛɡnˈiː , ˌyːbɜˈal fɛɾbɾˈɛçən vˈɪtɛɾnt , mˈiːɾs dɛn ɡərˈɑdeːˌɪn ɡəɡlˈaʊpt , vˌɛn ɪç deːn rˈɛçtʃafənən kˈaɾdɪlˌɑːk , das mˈʊstɜ ˈalɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt tˈuːɡənt , dɛs fɛɾzˈuːxtən mˈɔɾdəs ˈanɡəklˌɑːkt ? 
viː , vˌɛn das ʃvˈeːɾt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˌaɪnə ʃpˈɪtsə vˈiːdɜ mɪç zˈɛlpst ɡəvˈant ? « 
» das vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , « rˈiːf diː skˈuːdeːrˌiː , » ˈɔørə ɡəbˈ??t ˈɔøɜ ʃtˈant « » ˈoː , « fˈuːɾ mˈɪoːsəns fˈɔɾt , » dˈɛŋkt dɔx an deːn mˈaɾʃal fɔn lˈʊksɛmbˌ??k , deːn dɛɾ ˈaɪnfˌal , zɪç fɔn lˈeː zˈɑːɡə das hˈoːrɔskˌoːp ʃtˈɛlən tsuː lˈasən , ɪn deːn fɛɾdˈaxt dɛs ɡˈɪftmɔɾdəs ʊnt ɪn diː bˈastɪlə bɾˈaxtə . 
nˈaɪn , baɪm ˌɛstˈeː. dˈɪoːnˌyːs , nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈaɪhaɪt , nˈɪçt mˌaɪnən ˈoːɾtsɪpfəl ɡˈeːp ɪç pɾˈaɪs deːm rˈɑːzəndən lˈɑː rɛɡnˈiː , dɛɾ zaɪn mˈɛsɜ ɡˈɛɾn an ˌʊnzərɜ ˈalɜ kˈeːlən zˈɛtstə . « 
» ˌɑːbɜ zoː bɾˈɪŋt iːɾ jˈɑː deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən bɾˈʊsoːn aʊfs ʃˈɑfɔt ? « fˈiːl iːm diː skˈuːdeːrˌiː ɪns vˈɔɾt . 
» ˈʊnʃˌʊldɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈɪoːsəns , » ˈʊnʃˌʊldɪç , maɪn frˈɔølaɪn , nˈɛnt iːɾ dɛs fɛɾrˈʊxtən kˈaɾdɪlˌɑːks ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ? dɛɾ iːm bˈaɪstant ɪn zˌaɪnən tˈɑːtən ? 
dɛɾ deːn tˈoːt hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾdˈiːnt hat ? 
nˈaɪn , ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ blˈuːtət mɪt rˈɛçt , ʊnt das ɪç ˈɔøç , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəs frˈɔølaɪn , deːn vˈɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə ɛntdˈɛktə , ɡəʃˈɑː ɪn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das iːɾ , ˈoːnə mɪç ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ʃˈambɾə aɾdˈɛntə tsuː lˈiːfɜn , dɔx maɪn ɡəhˈaɪmnɪs aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə fyːɾ ˈɔørən ʃˈytslɪŋ tsuː nˈytsən fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdət . « 
diː skˈuːdeːrˌiː , ɪm ˈɪnɜstən ɛnttsˈykt , ˌiːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn bɾˈʊsoːns ˈʊnʃˌʊlt aʊf zˈɔlç ɛntʃˈaɪdəndə vˈaɪzə bəʃtˈɛːtɪçt tsuː zˈeːən , nˈɑːm ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant , deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ kˈaɾdɪlˌɑːks fɛɾbɾˈɛçən jˈɑː ʃˌoːn kˈantə , ˈaləs tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt iːn ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , zɪç mɪt iːɾ tsuː dˈeːˈandɪlˌiː tsuː bəɡˈeːbən . 
deːm zˌɔltə ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈaləs ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən , dɛɾ zˌɔlə dan rˈɑːt ɛɾtˈaɪlən , vˈas nˈuːn tsuː bəɡˈɪnən . 
dˈeːˈandɪlˌiː , naxdˈeːm diː skˈuːdeːrˌiː iːm ˈaləs aʊf das ɡənˈaʊəstə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nˈɔxmɑːls nɑːx deːn ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən ˈʊmʃtˌɛndən . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə frˈɑːktə ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən mˈɪoːsəns , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx diː fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɑːbə , das ɛɾ fɔn kˈaɾdɪlˌɑːk ˈanɡəfˌalən , ʊnt ˌɔb ɛɾ ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn als dˈɛnjeːnˌɪɡən vˈyɾdə viːdɜɛɾkˈɛnən kˈœnən , dɛɾ deːn lˈaɪçnɑːm fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən . 
» ˈaʊsɜdˌeːm , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈɪoːsəns , » das ɪç ɪn dɛɾ mɔnthˈɛlən nˈaxt deːn ɡˈɔltʃmiːt rˈɛçt ɡˈuːt ɛɾkˈantə , hɑːbə ɪç ˌaʊx baɪ lˈɑː rɛɡnˈiː zˈɛlpst deːn dˈɔlç ɡəzˈeːən , mɪt deːm kˈaɾdɪlˌɑːk nˈiːdɜɡˌɛstoːsən vˌ??də . 
ɛsɪst dɛɾ mˈaɪnɪɡə , ˈaʊsɡətsˌaɪçnət d??ç diː tsˈiːɾlɪçə ˈaɾbaɪt dɛs ɡɾˈɪfs . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn iːm ʃtˈeːənt , ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˈalə tsˈyːɡə dɛs jˈyŋlɪŋs , deːm dɛɾ hˈuːt fɔm kˈɔpf ɡəfˈalən , ʊnt vˈyɾdə iːn ˈalɜdˌɪŋs viːdɜɛɾkˈɛnən kˈœnən . 
« 
dˈeːˈandɪlˌiː zˈɑː ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » aʊf ɡəvˈøːnlɪçəm vˈeːɡə ɪst bɾˈʊsoːn ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ jˈʊstiːts nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈɛtən . 
ɛɾ vɪl mˈɑdəlˌoːns hˈalbɜ kˈaɾdɪlˌɑːk nˈɪçt als mˈɔɾdɾɔøbɜ nˈɛnən . 
das mˈɑːk ɛɾ tˈuːn , dɛn zˈɛlpst , vˌɛn ɛs iːm ɡəlˈɪŋən mˈystə , d??ç ɛntdˈɛkʊŋ dɛs hˈaɪmlɪçən ˈaʊsɡˌaŋs , dɛs tsuːzˈamənɡərˌaʊptən ʃˈatsəs diːs nˈaxtsuːvˌaɪzən , vˈyɾdə iːn dɔx als mˈɪtfɛɾbˌʊndənən dɛɾ tˈoːt tɾˈɛfən . 
daszˈɛlbə fɛɾhˈɛltnɪs blˈaɪpt ʃtˈeːən , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɪoːsəns diː bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt deːm ɡˈɔltʃmiːt , viː ziː vˈɪɾklɪç zɪç tsuːtɾˈuːk , deːn rˈɪçtɜn ɛntdˈɛkən zˌɔltə . 
ˈaʊfʃˌuːp ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈɔɾnax ɡətɾˈaxtət vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɡɾˈɑːf mˈɪoːsəns bəɡˈiːpt zɪç nɑːx dɛɾ kˌɔnsiːɾɡeːrˈiː , lˈɛst zɪç ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt ɛɾkˈɛnt iːn fyːɾ deːn , dɛɾ deːn lˈaɪçnɑːm kˈaɾdɪlˌɑːks fˈɔɾtʃaftə . 
ɛɾ ˈaɪlt tsuː lˈɑː rɛɡnˈiː ʊnt zˈɑːkt : ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌɛstˈeː. hˌoːnoːrˈeː zˈɑː ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən nˈiːdɜstˌoːsən , ɪç ʃtˈant dˈɪçt nˌeːbən deːm lˈaɪçnɑːm , als aɪn ˈandərɜ hɪntsˈuːʃpɾˌaŋ , zɪç tsʊm lˈaɪçnɑːm nˈiːdɜbˌyktə , ˈiːn , dɑː ɛɾ nɔx lˈeːbən ʃpˈyɾtə , aʊf diː ʃˈʊltɜn lˈuːt ʊnt fˈɔɾtɾuːk . 
ɪn ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn hɑːbə ɪç dˌiːzən mˈɛnʃən ɛɾkˈant.dˌiːzə ˈaʊszˌɑːɡə fɛrˈanlˌast bɾˈʊsoːns nˈɔxmalˌɪɡə fɛɾnˈeːmʊŋ , tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən mˈɪoːsəns . 
ɡənˈuːk , diː tɔɾtˈuːɾ ˌʊntɜblˈaɪpt , ʊnt man fˈɔɾʃt vˈaɪtɜ nˈɑːx . 
dan ɪst ɛs tsˈaɪt , zɪç an deːn kˈøːnɪç zˈɛlpst tsuː vˈɛndən . 
ˈɔøɜm ʃˈaɾfzɪn , maɪn frˈɔølaɪn , blˈaɪpt ɛs ˌyːbɜlˈasən , diːz aʊf diː ɡəʃˈɪktəstə vˈaɪzə tsuː tˈuːn . 
nɑːx mˌaɪnəm dɑːfˈyːɾhˌaltən vˈyɾt ɛs ɡˈuːt zaɪn , deːm kˈøːnɪɡə das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛntdˈɛkən . 
d??ç dˌiːzə ˈaʊszˌɑːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən mˈɪoːsəns vˌɛɾdən bɾˈʊsoːns ɡəʃtˈɛndnɪsə ˌʊntɜʃtˈytst . 
daszˈɛlbə ɡəʃˈiːt fɪlˈaɪçt d??ç ɡəhˈaɪmə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɪn kˈaɾdɪlˌɑːks hˈaʊzə . 
kˈaɪnən rˈɛçtspɾʊx , ˌɑːbɜ dɛs kˈøːnɪçs ɛntʃˈaɪdʊŋ , aʊf ˈɪnərəs ɡəfˈyːl , das dˈɑː , vˌoː dɛɾ rˈɪçtɜ ʃtɾˈɑːfən mˈuːs , ɡənˈɑːdə ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ɡəʃtˈytst , kˌan das ˈaləs bəɡɾˈyndən . 
 « ɡɾˈɑːf mˈɪoːsəns bəfˈɔlktə ɡənˈaʊ , vˈas dˈeːˈandɪlˌiː ɡərˈɑːtən , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː vˈɪɾklɪç , vˈas dˌiːzɜ foːɾhˈeːɾɡəzˌeːən . 
nˈuːn kˌɑːm ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , deːn kˈøːnɪç ˈantsˌuːɡeːən , ʊnt diːs vɑːɾ dɛɾ ʃvˈiːrɪçstə pˈʊŋkt , dɑː ɛɾ ɡˌeːɡən bɾˈʊsoːn , deːn ɛɾ alˈaɪn fyːɾ deːn ɛntzˈɛtslɪçən rˈaʊbmœɾdɜ hˈiːlt , vˈɛlçɜ zoː lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ɡˌants pˈɑrɪs ɪn ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən ɡəzˈɛtst hˌatə , zˈoːlçən ˈapʃˌɔø hˈeːktə , das ɛɾ , nˈuːɾ lˈaɪzə ɛɾˈɪnɜt an deːn bərˈyçtɪçtən pɾoːtsˈeːs , ɪn deːn hˈɛftɪçstən tsˈɔɾn ɡərˈiːt . 
diː mˈaɪntənˌoːn , ˌiːrəm ɡɾˈʊndzats , deːm kˈøːnɪɡə nˈiː fɔn ˈʊnanɡənˌeːmən dˈɪŋən tsuː rˈeːdən , ɡətɾˈɔø , fɛɾvˈaɾf jˈeːdə fɛɾmˈɪtlʊŋ , ʊnt zoː vɑːɾ bɾˈʊsoːns ʃˈɪkzɑːl ɡˌants ɪn diː hˈant dɛɾ skˈuːdeːrˌiː ɡəlˈeːkt . 
nɑːx lˈaŋəm zˈɪnən fˈastə ziː ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl , als ziː iːn ˈaʊsfˌyːɾtə . 
ziː klˈaɪdətə zɪç ɪn ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə rˈoːbə fɔn ʃvˈeːrəm zˈaɪdəntsˌɔøk , ʃmˈyktə zɪç mɪt kˈaɾdɪlˌɑːks kˈœstlɪçəm ɡəʃmˈaɪdə , hˈɪŋ ˌaɪnən lˈaŋən , ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ʊnt ɛɾʃˈiːn zoː ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ mˈaɪntənˌoːn tsuːɾ ʃtˈʊndə , dɑː ˈeːbən dɛɾ kˈøːnɪç tsuːɡˈeːɡən . 
diː ˈɛdlə ɡəʃtˈalt dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈɔølaɪns ɪn dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈantsˌuːɡə hˌatə ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , diː tˈiːfə ˈeːɾf??çt ɛɾvˈɛkən mˈʊstə zˈɛlpst baɪ deːm lˈoːzən fˈɔlk , das ɡəvˈoːnt ɪst , ɪn deːn fˈoːɾtsˌɪmɜn zaɪn lˈaɪçtsɪnˌɪç nˈɪçts bəˈaxtəndəs vˈeːzən tsuː tɾˈaɪbən . 
ˈaləs vˈɪç ʃˈɔø tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt als ziː nˈuːn ˈaɪntɾˌɑːt , ʃtˈant zˈɛlpst dɛɾ kˈøːnɪç ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt aʊf ʊnt kˌɑːm iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː blˈɪtstən iːm diː kˈœstlɪçən dˌiːamˈantən dɛs hˈalsbants , dɛɾ ˈaɾmbɛndɜ ɪns ˈaʊɡə , ʊnt ɛɾ rˈiːf : » baɪm hˈɪməl , das ɪst kˈaɾdɪlˌɑːks ɡəʃmˈaɪdə ! « 
ʊnt dan zɪç tsuːɾ mˈaɪntənˌoːn vˈɛndənt , fˈyːktə ɛɾ mɪt ˈanmˌuːtɪɡəm lˈɛçəln hɪntsˈuː : » zˈeːt , frˈaʊ mˈaɾkvɪsə , viː ˌʊnzrə ʃˈøːnə bɾˈaʊt ʊm ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tɾˈaʊɜt . « 
» ˈaɪ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « fˈiːl diː skˈuːdeːrˌiː , viː deːn ʃˈɛɾts fˈɔɾtzɛtsənt , ˈaɪn , » viː vˈyɾt ɛs tsˈiːmən ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsɜfˌyltən bɾˈaʊt , zɪç zoː ɡlˈantsfɔl tsuː ʃmˈykən ? 
nˈaɪn , ɪç hɑːbə mɪç ɡˌants lˈɔsɡeːzˌɑːkt fɔn dˌiːzəm ɡˈɔltʃmiːt ʊnt dˈɛçtə nˈɪçt mˌeːɾ an ˈiːn , tɾˈɛːtə miːɾ nˈɪçt mˈançmɑːl das ˈapʃˌɔølɪçə bˈɪlt , viː ɛɾ ɛɾmˈɔɾdət dˈɪçt baɪ miːɾ foːrˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , fˌɔɾ ˈaʊɡən . « 
» viː , « frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç , » viː ! 
iːɾ hˈɑːpt iːn ɡəzˈeːən , deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl ? 
« 
diː skˈuːdeːrˌiː ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən , viː ziː dɛɾ tsuːfˈal nɔx ɛɾvˈɛːntə ziː nˈɪçt dɛɾ ˈaɪnmˌɪʃʊŋ bɾˈʊsoːns fˌɔɾ kˈaɾdɪlˌɑːks hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , als ˈeːbən dɛɾ mˈɔɾt ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən . 
ziː ʃˈɪldɜtə mˈɑdəlˌoːns vˈɪldən ʃmˈɛɾts , deːn tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk , deːn das hˈɪməlskˌɪnt aʊf ziː ɡəmˈaxt , diː ˈɑːɾt , viː ziː diː ˈaɾmə ˌʊntɜ tsuːjˈaʊxtsən dɛs fˈɔlks ˌaʊs dˈɛsɡɾaɪs hˈɛndən ɡərˈɛtət . 
mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndəm ʊnt ʃtˈaɪɡəndəm ˌɪntərˈɛsə bəɡˈanən nˈuːn diː stsˈeːnən mɪt lˈɑː rɛɡnˈiː mɪt dˈɛsɡɾaɪs mɪt ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn zˈɛlpst . 
dɛɾ kˈøːnɪç , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs leːbˈɛndɪçstən lˈeːbəns , das ɪn dɛɾ skˈuːdeːrˌiː rˈeːdə ɡlˈyːtə , ɡəvˈɑːɾtə nˈɪçt , das fɔn deːm ɡəhˈɛsɪɡən pɾoːtsˈeːs dɛs iːm ˈapʃˌɔølɪçən bɾˈʊsoːns diː rˈeːdə vɑːɾ , fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , kˈɔntə nˈuːɾ dan ʊnt vˈan mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf lˈʊft mˈaxən dɛɾ ˈɪnɜn bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈeːə ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ das ˈʊnɛɾhˌœɾtə , vˈas ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt nˈɔx nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt , ˈaləs tsuː ˈɔɾdnən , lˈɑːk diː skˈuːdeːrˌiː ʃˌoːn tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt flˈeːtə ʊm ɡənˈɑːdə fyːɾ ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn . 
» vˈas tˈuːt iːɾ , « bɾˈax dɛɾ kˈøːnɪç lˈoːs , ɪndˈeːm ɛɾ ziː baɪ bˈaɪdən hˈɛndən fˈastə ʊnt ɪn deːn zˈɛsəl nˈøːtɪçtə , » vˈas tˈuːt iːɾ , maɪn frˈɔølaɪn ! 
iːɾ ˌyːbɜrˈaʃt mɪç aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ! 
das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃˈɪçtə ! 
vˈeːɾ bˈyɾkt fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ bɾˈʊsoːns ? « 
dɑːrˈaʊf diː skˈuːdeːrˌiː : » mˈɪoːsəns ˈaʊszˌɑːɡə diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɪn kˈaɾdɪlˌɑːks hˈaʊzə ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈax ! 
mˈɑdəlˌoːns tˈuːɡənthˌaftəs hˈɛɾts , das ɡlˈaɪçə tˈuːɡənt ɪn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈʊsoːn ɛɾkˈantə ! « 
dɛɾ kˈøːnɪç , ɪm bəɡɾˈɪf , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , vˈantə zɪç aʊf aɪn ɡərˈɔøʃ ˈʊm , das an dɛɾ tˈyːrə ɛntʃtˈant . 
lˈuːvoːˌɪs , dɛɾ ˈeːbən ɪm ˈandɜn ɡəmˈax ˈaɾbaɪtətə , zˈɑː hɪnˈaɪn mɪt bəzˈɔɾklɪçɜ mˈiːnə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs , lˈuːvoːˌɪs fˈɔlɡənt , das tsˈɪmɜ . 
bˈaɪdə , diː skˈuːdeːrˌiː , diː mˈaɪntənˌoːn , hˈiːltən dˌiːzə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , dɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜrˈaʃt , mˈɔxtə dɛɾ kˈøːnɪç zɪç hˈyːtən , ɪn diː ɡəʃtˈɛltə fˈalə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsuː ɡˈeːən . 
dɔx nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən tɾˈɑːt dɛɾ kˈøːnɪç vˈiːdɜ hɪnˈaɪn , ʃrˈɪt rˈaʃ aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʃtˈɛltə zɪç dan , diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn rˈykən ɡəʃlˈɑːɡən , dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ skˈuːdeːrˌiː hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə ziː ˈantsuːblˌɪkən , hˈalp lˈaɪzə : 
» vˈoːl mˈœçt ɪç ˈɔørə mˈɑdəlˌoːn zˈeːən ! « 
dɑːrˈaʊf diː skˈuːdeːrˌiː : » ˈoː maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , vˈɛlçəs hˈoːən hˈoːən ɡlˈyks vˈyɾdɪçt iːɾ das ˈaɾmə , ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈɪnt ˈax , nˈuːɾ ˈɔørəs vˈɪŋks bədˈ??ft ɛs jˈɑː , diː klˈaɪnə tsuː ˈɔørən fˈyːsən tsuː zˈeːən . « 
ʊnt tɾˈɪpəltə dan , zoː ʃnˈɛl ziː ɛs ɪn deːn ʃvˈeːrən klˈaɪdɜn fɛɾmˈɔxtə , nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt rˈiːf hɪnˈaʊs , dɛɾ kˈøːnɪç vˈɔlə mˈɑdəlˌoːn kˈaɾdɪlˌɑːk fˌɔɾ zɪç lˈasən , ʊnt kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə fˌɔɾ ɛnttsˈykən ʊnt rˈyːrʊŋ . 
diː skˈuːdeːrˌiː hˌatə zˈɔlçə ɡˈʊnst ɡəˈɑːnət ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈɑdəlˌoːn mˈɪtɡənˌɔmən , diː baɪ dɛɾ mˈaɾkvɪsə kˈamɜfrˌaʊ vˈaɾtətə mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən bˈɪtʃrɪft ɪn deːn hˈɛndən , diː iːɾ dˈeːˈandɪlˌiː ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən lˈɑːk ziː ʃpɾˈɑːxloːs deːm kˈøːnɪɡə tsuː fˈyːsən . 
ˈaŋst bəʃtˈyɾtsʊŋ ʃˈɔøə ˈeːɾf??çt lˈiːbə ʊnt ʃmˈɛɾts tɾˈiːbən dɛɾ ˈaɾmən rˈaʃɜ ʊnt rˈaʃɜ das zˈiːdəndə blˈuːt d??ç diː ˈɑdɜn . 
ˌiːrə vˈaŋən ɡlˈyːtən ɪn hˈoːəm p??pˈuːɾ diː ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fɔn hˈɛlən tɾˈɛːnənpɜlən , diː dan ʊnt vˈan hɪnˈabfˌiːlən d??ç diː zˈaɪdənən vˈɪmpɜn aʊf deːn ʃˈøːnən lˈiːliːnbˌʊsən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃˈiːn bətɾˈɔfən ˌyːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈœnhaɪt dɛs ˈɛŋəlskˌɪnts . 
ɛɾ hˈoːp das mˈɛːdçən zˈanft ˈaʊf , dan mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vˈɔlə ɛɾ ˌiːrə hˈant , diː ɛɾ ɡəfˈast , kˈysən . 
ɛɾ lˈiːs ziː vˈiːdɜ ʊnt ʃˈaʊtə das hˈɔldə kˈɪnt an mɪt tɾˈɛːnənfˌɔøçtəm blˈɪk , dɛɾ fɔn dɛɾ tˈiːfstən ˈɪnɜn rˈyːrʊŋ tsˈɔøktə . 
lˈaɪzə lˈɪspəltə diː mˈaɪntənˌoːn dɛɾ skˈuːdeːrˌiː tsˈuː : » zˈiːt ziː nˈɪçt dɛɾ lˈɑː valˈiːrə ˈɛːnlɪç aʊf aɪn hˈɑːɾ , das klˈaɪnə dˈɪŋ ? 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃvˈɛlkt ɪn deːn zˈyːsəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
ˈɔøɜ ʃpˈiːl ɪst ɡəvˈɔnən . « 
zoː lˈaɪzə diːs ˌaʊx diː mˈaɪntənˌoːn ʃpɾˈɑːx , dɔx ʃˈiːn ɛs dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾnˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaɪnə rˈøːtə ˌyːbɜflˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt , zaɪn blˈɪk ʃtɾˈaɪftə baɪ dɛɾ mˈaɪntənˌoːn foːrˈyːbɜ , ɛɾ lˈɑːs diː zˈʊplɪk , diː mˈɑdəlˌoːn iːm ˌyːbɜrˈaɪçt , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mˈɪlt ʊnt ɡˈyːtɪç : 
» ɪç vˈɪls vˈoːl ɡlˈaʊbən , das duː , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , fɔn dˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ˈʊnʃˌʊlt ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪst , ˌɑːbɜ hˈøːrən viːɾ , vˈas diː ʃˈambɾə aɾdˈɛntə dɑːtsˈuː zˈɑːkt ! « 
ˌaɪnə zˈanftə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant fɛɾˈapʃˌiːdətə diː klˈaɪnə , diː ɪn tɾˈɛːnən fɛɾʃvˈɪmən vɔltə . 
diː skˈuːdeːrˌiː ɡəvˈɑːɾtə tsuː ˌiːrəm ʃrˈɛk , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː valˈiːrə , zoː ɛɾʃpɾˈiːslɪç ziː ˈanfˌaŋs ɡəʃˈiːnən , dɛs kˈøːnɪçs zˈɪn ɡəˈɛndɜt hˌatə , zoːvˈiː diː mˈaɪntənˌoːn deːn nˈɑːmən ɡənˈant . 
mˈɔxt ɛs zaɪn , das dɛɾ kˈøːnɪç zɪç aʊf ˈʊntsˌaɾtə vˈaɪzə dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt fˈyːltə , das ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , das ʃtɾˈɛŋə rˈɛçt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɪŋ ɛs deːm kˈøːnɪɡə viː deːm tɾˈɔømɜ , deːm , hˈaɾt ˈanɡərˌuːfən , diː ʃˈøːnən tsˈaʊbɜbˌɪldɜ , diː ɛɾ tsuː ˈʊmfˌasən ɡədˈaxtə , ʃnˈɛl fɛɾʃvˈɪndən . 
fɪlˈaɪçt zˈɑː ɛɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zˌaɪnə valˈiːrə fˌɔɾ zɪç , zˈɔndɜn dˈaxtə nˈuːɾ an diː zøːˈuːɾ lˈuːɪsə dˈeː lˈɑː mˈiːzeːrˌiːkɔɾdə dɛɾ valˈiːrə klˈɔstɜnˌɑːmə baɪ deːn kˈaɾməlˌiːtɜnˌɔnən , diː iːn pˈaɪnɪçtə mɪt ˌiːrɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt bˈuːsə . 
vˈas vɑːɾ jˌɛtst ˈandɜs tsuː tˈuːn , als dɛs kˈøːnɪçs bəʃlˈysə rˈuːɪç ˈaptsuːvˌaɾtən . 
dɛs ɡɾˈɑːfən mˈɪoːsəns ˈaʊszˌɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ ʃˈambɾə aɾdˈɛntə vɑːɾ ɪndˈɛsən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , das das fˈɔlk lˈaɪçt ɡətɾˈiːbən vˌɪɾd fɔn ˌaɪnəm ɛkstɾˈeːm tsʊm ˈandɜn 
, zoː vˌ??də dɛɾzˈɛlbə , deːn man ˈeːɾst als deːn fɛɾrˈʊxtəstən mˈœɾdɜ fɛɾflˈʊxtə ʊnt deːn man tsuː tsɛɾrˈaɪsən dɾˈoːtə , nɔx ˈeːə ɛɾ diː blˈʊtbyːnə bəʃtˈiːɡən , als ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ baɾbˈɑrɪʃən jˈʊstiːts bəklˈɑːkt . 
nˈuːn ˈeːɾst ɛɾˈɪnɜtən zɪç diː nˈaxbaɾslˌɔøtə zˌaɪnəs tˈuːɡənthˌaftən vˈandəls , dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈiːbə tsuː mˈɑdəlˌoːn , dɛɾ tɾˈɔøə , dɛɾ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , diː ɛɾ tsuː deːm ˈaltən ɡˈɔltʃmiːt ɡˈeːeːkt . 
ɡˈantsə tsˈyːɡə dɛs fˈɔlks ɛɾʃˈiːnən ˈɔft aʊf bədɾˈoːlɪçə vˈaɪzə fˌɔɾ lˈɑː rˈɛɡniːs pˈɑlast ʊnt ʃrˈiːn : » ɡˈiːp ʊns ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn hɛrˈaʊs , ɛɾ ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç « , ʊnt vˈaɾfən vˈoːl ɡˈɑːɾ ʃtˈaɪnə nɑːx deːn fˈɛnstɜn , zoː das lˈɑː rɛɡnˈiː ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , baɪ dɛɾ mˈɑrɛçˌaʊseː ʃˈʊts tsuː zˈuːxən fˌɔɾ deːm ɛɾtsˈyɾntən pˈøːbəl . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , ˈoːnə das dɛɾ skˈuːdeːrˌiː fɔn ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːns pɾoːtsˈeːs nˈuːɾ das mˈɪndəstə bəkˈant vˌ??də . 
ɡˌants tɾˈɔstloːs bəɡˈɑːp ziː zɪç tsuːɾ mˈaɪntənˌoːn , diː ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das dɛɾ kˈøːnɪç ˌyːbɜ diː zˈaxə ʃvˈaɪɡə , ʊnt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈɑːtən ʃˈaɪnə , iːn dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
frˈɑːktə ziː nˈuːn nɔx mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm lˈɛçəln , vˈas dɛn diː klˈaɪnə valˈiːrə mˈaxə , zoː ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç diː skˈuːdeːrˌiː , das tˈiːf ɪm ˈɪnɜn dɛɾ ʃtˈɔltsən frˈaʊ zɪç aɪn fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt rˈeːktə , diː deːn rˈaɪtsbɑːrən kˈøːnɪç ɪn aɪn ɡəbˈiːt lˈɔkən kˈɔntə , aʊf dˈɛsən tsˈaʊbɜ ziː zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
fɔn dɛɾ mˈaɪntənˌoːn kˈɔntə ziː dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɔfən . 
ˈɛntlɪç mɪt dˈeːˈandɪlˌyːs hˈɪlfə ɡəlˈaŋ ɛs dɛɾ skˈuːdeːrˌiː , ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən , das dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnə lˈaŋə ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən mˈɪoːsəns ɡəhˈɑːpt . 
fˈɛɾnɜ , das bɔntˈeːms , dɛs kˈøːnɪçs fɛɾtɾˈaʊtəstɜ kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ , ɪn dɛɾ kˌɔnsiːɾɡeːrˈiː ɡəvˈeːzən ʊnt mɪt bɾˈʊsoːn ɡəʃpɾˈɔxən , das ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ˈeːbəndɜzˌɛlbə bɔntˈeːms mɪt mˈeːrərən lˈɔøtən ɪn kˈaɾdɪlˌɑːks hˈaʊzə ɡəvˈeːzən ʊnt zɪç lˈaŋə dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəhˌaltən . 
klˈaʊdə pˈatɾuː , dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛs ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔks , fɛɾzˈɪçɜtə , diː ɡˈantsə nˈaxt hɑːbə ɛs ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə ɡəpˈɔltɜt , ʊnt ɡəvˈiːs zˈaɪ ˌoːliːvˈiːɾ dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , dɛn ɛɾ hɑːbə zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡənˈaʊ ɛɾkˈant . 
zoː fˈiːl vɑːɾ ˈalzoː ɡəvˈiːs , das dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst deːm vˈɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋə dɛɾ zˈaxə nˈaxfɔɾʃən lˈiːs , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç blˈiːp ˌɑːbɜ diː lˈaŋə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ dɛs bəʃlˈʊsəs . 
lˈɑː rɛɡnˈiː mˈɔxtə ˈaləs ˈaʊfbˌiːtən , das ˈɔpfɜ , das iːm ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən zˌɔltə , tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən fˈɛsttsuːhˌaltən . 
das fɛɾdˈaɾp jˈeːdə hˈɔfnʊŋ ɪm ˈaʊfkˌaɪmən . 
bˈaɪnɑːə aɪn mˈoːnɑːt vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , dɑː lˈiːs diː mˈaɪntənˌoːn dɛɾ skˈuːdeːrˌiː zˈɑːɡən , dɛɾ kˈøːnɪç vˈynʃə ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn ˌiːrən , dɛɾ mˈaɪntənˌoːn , ɡəmˈɛçɜn tsuː zˈeːən . 
das hˈɛɾts ʃlˈuːk dɛɾ skˈuːdeːrˌiː hˈoːx ˈaʊf , ziː vˈʊstə , das bɾˈʊsoːns zˈaxə zɪç nˈuːn ɛntʃˈaɪdən vˈyɾdə . 
ziː zˈɑːɡtə ɛs dɛɾ ˈaɾmən mˈɑdəlˌoːn , diː tsuːɾ jˈʊŋfraʊ , tsuː ˈalən hˈaɪlɪɡən ˈɪnbɾynstˌɪç bətˈeːtə , das ziː dɔx nˈuːɾ ɪn deːm kˈøːnɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn bɾˈʊsoːns ˈʊnʃˌʊlt ɛɾvˈɛkən mˈœçtən . 
ʊnt dɔx ʃˈiːn ɛs , als hɑːbə dɛɾ kˈøːnɪç diː ɡˈantsə zˈaxə fɛɾɡˈɛsən , dɛn viː zˈɔnst vˌaɪlənt ɪn ˈanmˌuːtɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən mɪt dɛɾ mˈaɪntənˌoːn ʊnt dɛɾ skˈuːdeːrˌiː , ɡədˈaxtə ɛɾ nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə dɛs ˈaɾmən bɾˈʊsoːns . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn bɔntˈeːms , nˈɛːɜtə zɪç deːm kˈøːnɪɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə zoː lˈaɪzə , das bˈaɪdə dˈɑːmən nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈandən . 
diː skˈuːdeːrˌiː ˈɛɾbɛptə ɪm ˈɪnɜn . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ kˈøːnɪç ˈaʊf , ʃrˈɪt aʊf diː skˈuːdeːrˌiː tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən : » ɪç vˈynʃə ɔøç ɡlˈyk , maɪn frˈɔølaɪn ! 
ˈɔøɜ ʃˈytslɪŋ , ˌoːliːvˈiːɾ bɾˈʊsoːn , ɪst frˈaɪ ! « diː skˈuːdeːrˌiː , dɛɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , vɔltə zɪç deːm kˈøːnɪɡə tsuː fˈyːsən vˈɛɾfən . 
dɛɾ hˈɪndɜtə ziː dɑːrˈan , ʃpɾˈɛçənt : » ɡˈeːt , ɡˈeːt ! 
frˈɔølaɪn , iːɾ zˈɔltət pˌaɾlamˌɛntzadvoːkˈɑːt zaɪn ʊnt mˌaɪnə rˈɛçtshɛndəl ˈaʊsfˌɛçtən , dˈɛn , baɪm hˈaɪlɪɡən dˈɪoːnˌyːs , ˈɔørɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜʃtˌeːt nˈiːmant aʊf ˈeːɾdən . 

dˈɔx , « fˈyːktə ɛɾ ˈɛɾnstɜ hɪntsˈuː , » dˈɔx , vˈeːn diː tˈuːɡənt zˈɛlpst ɪn ʃˈʊts nˈɪmt , mˈɑːk dɛɾ nˈɪçt zˈɪçɜ zaɪn fˌɔɾ jˈeːdɜ bˈøːzən ˈanklˌɑːɡə , fˌɔɾ dɛɾ ʃˈambɾə aɾdˈɛntə ʊnt ˈalən ɡərˈɪçtshøːfən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « 
diː skˈuːdeːrˌiː fˈant nˈuːn vˈɔɾtə , diː zɪç ɪn deːn ɡlˈyːəndstən dˈaŋk ɛɾɡˈɔsən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌʊntɜbɾˈax ziː , iːɾ ˈankˌyndɪɡənt , das ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ziː zˈɛlpst fˈiːl fˈɔørɪɡərɜ dˈaŋk ɛɾvˈaɾtə , als ɛɾ fɔn iːɾ fˈɔɾdɜn kˈœnə , dɛn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈʊmˌaɾmə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˌoːliːvˈiːɾ ʃˌoːn zˌaɪnə mˈɑdəlˌoːn . 
» bɔntˈeːms , « zoː ʃlˈoːs dɛɾ kˈøːnɪç , » bɔntˈeːms zˌɔl ɔøç tˈaʊzənt lˈuːɪs ˈaʊstsˌɑːlən , diː ɡˈeːbt ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən dɛɾ klˈaɪnən als bɾˈaʊtʃats . 
mˈɑːk ziː ˌiːrən bɾˈʊsoːn , dɛɾ zˈɔlç aɪn ɡlˈyk ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾdˈiːnt , haɪrˈɑːtən , ˌɑːbɜ dan zˌɔlən bˈaɪdə fˈɔɾt ˌaʊs pˈɑrɪs . 
das ɪst maɪn vˈɪlə . 
« diː mˌaɾtiːnˈiːrə kˌɑːm dɛɾ skˈuːdeːrˌiː ɛntɡˌeːɡən mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən , hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ baptˈɪstə , bˈaɪdə mɪt fˌɔɾ frˈɔødə ɡlˈɛntsəndən ɡəzˈɪçtɜn , bˈaɪdə jˈaʊxtsənt , ʃrˈaɪənt : 
» ɛɾ ɪst hˈiːɾ ɛɾ ɪst frˈaɪ ! 
ˈoː diː lˈiːbən jˈʊŋən lˈɔøtə ! « 
das zˈeːlɪɡə pˈɑːɾ ʃtˈyɾtstə dɛɾ skˈuːdeːrˌiː tsuː fˈyːsən . 
» ˈoː , ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ɡəvˈʊst , das iːɾ , iːɾ alˈaɪn miːɾ deːn ɡˈatən rˈɛtən vˈyɾdət « , rˈiːf mˈɑdəlˌoːn . 
» ˈax , dɛɾ ɡlˈaʊbə an ˈɔøç , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʃtˈant jˈɑː fˈɛst ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə « , rˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ , ʊnt bˈaɪdə kˈystən dɛɾ vˈyɾdɪɡən dˈɑːmə diː hˈɛndə ʊnt fɛɾɡˈɔsən tˈaʊzənt hˈaɪsə tɾˈɛːnən . 
ʊnt dan ˈʊmˌaɾmtən ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt bətˈɔøɜtən , das diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə zˈeːlɪçkˌaɪt dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks ˈalə nˈɑmənlˌoːzə lˈaɪdən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə ˈaʊfvˌiːɡə , ʊnt ʃvˈoːrən , nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː lˈasən bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˌ??dən ziː fɛɾbˈʊndən d??ç deːn zˈeːɡən dɛs pɾˈiːstɜs . 
vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈɪçt dɛs kˈøːnɪçs vˈɪlə ɡəvˈeːzən , bɾˈʊsoːn hˌɛtə dɔx nˈɪçt ɪn pˈɑrɪs blˈaɪbən kˈœnən , vˌoː iːn ˈaləs an jˈeːnə ɛntzˈɛtslɪçə tsˈaɪt dɛɾ ˈʊntˌɑːtən kˈaɾdɪlˌɑːks ɛɾˈɪnɜtə , vˌoː ˈɪɾɡəndˌaɪn tsuːfˈal das bˈøːzə ɡəhˈaɪmnɪs , nˈuːn nɔx mˈeːrərən pɛɾzˈoːnən bəkˈant vˌɔɾdən , fˈaɪndzˌeːlɪç ɛnthˈylən ʊnt zaɪn frˈiːtlɪçəs lˈeːbən aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃtˈøːrən kˈɔntə . 
ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt tsˈoːk ɛɾ , fɔn deːn zˈɛɡnʊŋən dɛɾ skˈuːdeːrˌiː bəɡlˈaɪtət , mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaɪbə nɑːx ɡˈɛnf . 
rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət d??ç mˈɑdəlˌoːns bɾˈaʊtʃats , bəɡˈɑːpt mɪt zˈɛltnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk , mɪt jˈeːdɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən tˈuːɡənt , vˈaɾt iːm dˈɔɾt aɪn ɡlˈyklɪçəs , zˈɔɾɡənfrˌaɪəs lˈeːbən . 
iːm vˌ??dən diː hˈɔfnʊŋən ɛɾfˈylt , diː deːn fˈɑːtɜ ɡətˈɔøʃt hˌatən bɪs ɪn das ɡɾˈɑːp hɪnˈaɪn . 
aɪn jˈɑːɾ vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən zaɪt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə bɾˈʊsoːns , als ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə bəkˈantmaxˌʊŋ ɛɾʃˈiːn , ɡətsˈaɪçnət fɔn hˈaɾlɔø dˈeː ʃˈaʊvalˌoːn , ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn pˈɑrɪs , ʊnt fɔn deːm pˌaɾlamˌɛntzadvoːkˈɑːtən pˈiːrə ˈaɾnaʊt dˈeːˈandɪlˌiː , dɛs ˈɪnhalts , das aɪn rˈɔøɪɡɜ zˈyndɜ ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ bˈaɪçtə dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnən rˈaɪçən ɡərˈaʊptən ʃˈats an jˈuːvələn ʊnt ɡəʃmˈaɪdə ˌyːbɜɡˈeːbən . 
jˈeːdɜ , deːm ˌɛtvɑː bɪs tsʊm ˈɛndə dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaxtsɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç mˈœɾdərˌɪʃən ˈanfˌal aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə , aɪn ʃmˈʊk ɡərˈaʊpt vˌɔɾdən , zˌɔlə zɪç baɪ dˈeːˈandɪlˌiː mˈɛldən ʊnt vˌɛɾdə , tɾˈɛfə diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs iːm ɡərˈaʊptən ʃmˈʊks mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾɡəfˌʊndənən klˈaɪnoːt ɡənˈaʊ ˈyːbɜaɪn , ʊnt fˈɪndə zˈɔnst kˈaɪn tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən diː rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt dɛs ˈanʃpɾˌʊxs ʃtˈat , deːn ʃmˈʊk viːdɜɛɾhˈaltən . 
fˈiːlə , diː ɪn kˈaɾdɪlˌɑːks lˈɪstə als nˈɪçt ɛɾmˈɔɾdət , zˈɔndɜn blˈoːs d??ç ˌaɪnən fˈaʊstʃlɑːk bətˈɔøpt ˈaʊfɡəfˌyːɾt vɑːrən , fˈandən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx baɪ deːm pˌaɾlamˌɛntzadvoːkˈɑːtən aɪn ʊnt ɛɾhˈiːltən tsuː ˌiːrəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən das ɡərˈaʊptə ɡəʃmˈaɪdə tsuːrˈyk . 
das ˈyːbɾɪɡə fˈiːl deːm ʃˈats dɛɾ kˈɪɾçə tsuː ˌɛstˈeː. ˈɔøstaxə ˈanhˌaɪm . 
zˈylvəstɜs ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾhˈiːlt deːn fˈɔlən bˈaɪfal dɛɾ frˈɔøndə . 
man nˈantə ziː dɛshˈalp vˈɑːɾhaft zˌeːrapɪˈoːntɪʃ , vˌaɪl ziː , aʊf ɡəʃˈɪçtlɪçən ɡɾˈʊnt ɡəbˈaʊt , dɔx hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡə ɪns fantˈastɪʃə . 
» ɛsɪst « , ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » ˌʊnzɜm zˈylvəstɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn mˈiːslɪçəs vˈɑɡɛʃtˌyk ɡˈuːt ɡənˈuːk ɡəlˈʊŋən . 
fyːɾ aɪn zˈɔlçəs hˈaltə ɪç nˈɛːmlɪç diː ʃˈɪldərˌʊŋ ˌaɪnəs ˈaltən ɡəlˈeːɾtən frˈɔølaɪns , diː ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌɛstˈeː. hˌoːnoːrˈeː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ɪn das ʊns zˈylvəstɜ blˈɪkən lˈasən . 
ˌʊnzrə ʃrˈɪftʃtɛlˌeːrɪnən , deːnən ɪç ˈyːbɾɪɡəns , zɪnt ziː tsuː hˈoːən jˈɑːrən ɡəkˈɔmən , ˈalə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , vˈyɾdə ʊnt ˈanmˌuːt dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən rˈoːbə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç vˈynʃə , vˈyɾdən ɡəvˈiːs mɪt dˈiːɾ , ˈoː maɪn zˈylvəstɜ , hˌɛtən ziː dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈanɡəhˌœɾt , tsuːfrˈiːdən zaɪn ʊnt diːɾ ˌaʊx ˈalənfˌals deːn ˈɛtvɑːs ɡɾˈɛːslɪçən ʊnt ɡɾˈaʊzɪɡən kˈaɾdɪlˌɑːk fɛɾtsˈaɪən , deːn duː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fantˈastɪʃɜ ˌɪnspiːratsjˈoːn fɛɾdˈaŋkəst . « 
» dˈɔx , « nˈɑːm ˈɔtmɑːɾ das vˈɔɾt , » dɔx ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ɪɾɡˈɛndvoː fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ʃˈʊstɜ tsuː vˈeːneːdˌɪç ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , deːn diː ɡˈantsə ʃtˈat fyːɾ ˌaɪnən flˈaɪsɪɡən frˈɔmən mˈan hˈiːlt ʊnt dɛɾ dɛɾ fɛɾrˈʊxtəstə mˈœɾdɜ ʊnt rˈɔøbɜ vɑːɾ . 
zoː viː kˈaɾdɪlˌɑːk ʃlˈɪç ɛɾ zɪç tsuːɾ nˈaxtsaɪt fˈɔɾt ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt hɪnˈaɪn ɪn diː pˈɑlɛstə dɛɾ rˈaɪçən . 
ɪn dɛɾ tˈiːfstən fˈɪnstɜnˌɪs tɾˈɑːf zaɪn zˈɪçɜ ɡəfˈyːɾtɜ dˈɔlkstoːs deːn , deːn ɛɾ bərˈaʊbən vɔltə , ɪns hˈɛɾts , zoː das ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə lˈaʊtloːs nˈiːdɜzˌaŋk . 
fɛɾɡˈeːbəns blˈiːp ˈaləs mˈyːən dɛɾ ʃlˈaʊstən ʊnt tˈɛːtɪçstən pˌoːliːtsˈaɪ , deːn mˈœɾdɜ , fˌɔɾ deːm tsuːlˈɛtst ɡˌants vˈeːneːdˌɪç ˈɛɾbɛptə , tsuː ɛɾʃpˈɛːən , bɪs ˈɛntlɪç aɪn ˈʊmʃtˌant diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɛɾrˈeːktə ʊnt deːn fɛɾdˈaxt aʊf deːn ʃˈʊstɜ lˈaɪtˌeːtə . 
dɛɾ ʃˈʊstɜ ɛɾkɾˈaŋktə nˈɛːmlɪç , ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃˈiːn ɛs , dˈas , zˈoːlaŋə ɛɾ zaɪn lˈɑːɡɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈɔntə , diː mɔɾtˈɑːtən ˈaʊfhˌœɾtən , zoːvˈiː ɛɾ ɡəzˈʊndət , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ bəɡˈanən . 
ˌʊntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə vˈaɾf man iːn ɪns ɡəfˈɛŋnɪs , ʊnt das fɛɾmˈuːtətə tɾˈɑːf ˈaɪn . 
zˈoːlaŋə dɛɾ ʃˈʊstɜ fɛɾhˈaftət , blˈiːbən diː pˈɑlɛstə zˈɪçɜ , zoːvˈiː man ˈiːn , dɑː ɛs an jˈeːdəm bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ ˈʊntˌɑːtən mˈaŋəltə , lˈɔsɡəlˌasən , fˈiːlən diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɔpfɜ fɛɾrˈʊxtɜ rˈaʊbzuːxt aʊfs nˈɔøə . 
ˈɛntlɪç ɛɾpɾˈɛstə iːm diː fˈɔltɜ das ɡəʃtˈɛndnɪs , ʊnt ɛɾ vˌ??də hˈɪnɡərˌɪçtət . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs , das ɛɾ fɔn deːm ɡərˈaʊptən ɡˈuːt , das man ˌʊntɜ deːm fˈʊsboːdən zˌaɪnəs tsˈɪmɜs fˈant , dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt hˌatə . 
zˈeːɾ nˈaɪf fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ kˈɛɾl , ɛɾ hɑːbə deːm ʃˈʊtspatɾˌoːn zˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks , deːm hˈaɪlɪɡən rˈɔxʊs , ɡəlˈoːpt , nˈuːɾ aɪn ɡəvˈɪsəs rˈʊndəs zˈymçən tsuːzˈaməntsuːrˌaʊbən , dan ˌɑːbɜ ˈaɪntsuːhˌaltən , ʊnt ʃˈɑːdə zˈaɪ ɛs nˈuːɾ , das man iːn ɛɾɡɾˈɪfən , ˈeːə ɛɾ ɛs tsuː jˈeːnəm zˈymçən ɡəbɾˈaxt . « » 
fɔn deːm vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ʃˈʊstɜ « , ʃpɾˈɑːx zˈylvəstɜ , » vˈaɪs ɪç nˈɪçts , zˌɔl ɪç ɔøç ˌɑːbɜ tɾˈɔø ʊnt ˈeːɾlɪç diː kvˈɛlən ˈanɡˌeːbən , ˌaʊs deːnən ɪç ʃˈœpftə , zoː mˈuːs ɪç ɔøç zˈɑːɡən , das diː vˈɔɾtə dɛɾ skˈuːdeːrˌiː : ˈʊn amˈant kvˈiː kɾˈaɪnt ˈɛtk.vˈɪɾklɪç fɔn iːɾ ʊnt tsvɑːɾ bˈaɪnɑːə aʊf deːnzˈɛlbən ˈanlˌɑːs , viː ɪç ɛs ɛɾtsˈɛːlt , ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən zɪnt . 
ˌaʊx ɪst diː zˈaxə mɪt deːm ɡəʃˈɛŋk fɔn rˈɔøbɜhˌɛndən dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ɡəbˈ??t dɛs fɔn ɡˈynstɪɡɜ lˈʊft bəfrˈʊxtətən dˈɪçtɜs . 
diː nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn fˈɪndət iːɾ ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə , vˌoː iːɾ ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt zˈuːxən vˈyɾdət , nˈɛːmlɪç ɪn vˈɑɡənzˌaɪls kɾˈoːnɪk fɔn nˈyɾnbɛɾk. 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛɾtsˈɛːlt nˈɛːmlɪç fɔn ˌaɪnəm bəzˈuːx , deːn ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn pˈɑrɪs baɪ deːm frˈɔølaɪn fɔn skˈuːdeːrˌiː ˈapɡəʃtˌatət , ʊnt ɪst ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən , das frˈɔølaɪn vˈyɾdɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , zoː hɑːbə ɪç das lˈeːdɪɡlˌɪç dɛɾ ˈanɡənˌeːmən kˌuːɾtoːiːzˈiː tsuː fɛɾdˈaŋkən , mɪt dɛɾ vˈɑɡənzˌaɪliːˌʊs fɔn dɛɾ ˈaltən ɡˈaɪstɾaɪçən dˈɑːmə ʃpɾˈɪçt . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , « rˈiːf tˈeːoːdˌoːɾ lˈaxənt , » vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪn ˌaɪnɜ nˈyɾnbɛɾɡɜ kɾˈoːnɪk das frˈɔølaɪn fɔn skˈuːdeːrˌiː ˈantsuːtɾˌɛfən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt aɪn dˈɪçtɜɡlˌyk , viː ɛs ˌʊnzɜm zˈylvəstɜ bəʃˈiːdən . 
ˌyːbɜlˈɔøçtət ɛɾ ʊns hˈɔøtə nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ tsvˈaɪhaɪt als tˈeːatɜdˌɪçtɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlɜ viː das ɡəʃtˈɪɾn dɛɾ dˌɪoːskˈuːrən ? « 
» das ɪst , « ʃpɾˈɑːx vɪntsˈɛnts , » das ɪst das , vˈas ɪç ˈeːbən ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt fˈɪndə . 
dɛɾ , dɛɾ aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk ɡəʃrˈiːbən , mˈuːs zɪç ˌaʊx nˈɪçt nɔx hɛrˈaʊsnˌeːmən vɔlən , ɡˈuːt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . « 
» zˈɛltzɑːm , « nˈɑːm sˌypɾiːˈɑːn das vˈɔɾt , » zˈɛltzɑːm ɪst ɛs ˌɑːbɜ dˈɔx , das ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː leːbˈɛndɪç ɛɾtsˈɛːlən , diː karˈaktɜ ʊnt zˌiːtuːatsjˈoːn ɡˈuːt tsuː hˈaltən vˈɪsən , ˈɔft an deːm dɾamˈɑːtɪʃən ɡˈɛntslɪç ʃˈaɪtɜn . « 
» zɪnt , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » zɪnt diː bədˈɪŋnɪsə dɛs dɾˈɑmɑːs ʊnt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˌiːrən ɡɾˌʊndəleːmˈɛntən zoː fˈoːnaɪnˌandɜ fɛɾʃˈiːdən , das zˈɛlpst dɛɾ fɛɾzˈuːx , deːn ʃtˈɔf ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ˌaɪnəm dɾˈɑmɑː tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən , ˈɔft mˈɪslɪŋt ʊnt mˈɪslɪŋən mˈuːs ? 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç , das ɪç fɔn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃpɾˈɛçə ʊnt ˈaləs nˈoːvəlˌɛnaɾtˌɪɡə ˈaʊsʃlˌiːsə , das ˈɔft deːn kˈaɪm ɪn zɪç tɾˈɛːkt , ˌaʊs deːm das vˈɑːrə dɾˈɑmɑː hɛɾfˈoːɾʃpɾˌiːst viː aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾlɪçɜ bˈaʊm . « 
» vˈas hˈaltət , « bəɡˈan vɪntsˈɛnts , » vˈas hˈaltət iːɾ fɔn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən iːdˈeː , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː mˈaxən ? 

fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən lˈɑːs ɪç ˈɪflants jˈɛːɡɜ als ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəˈaɾbaɪtət , ʊnt iːɾ kˌœnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən , viː ˌʊnɡəmˌaɪn ˈalɜlˌiːbst ʊnt rˈyːrənt zɪç das ˈantˌoːnçən mɪt deːm blˈaŋkən hˈɪɾʃfɛŋɜ ʊnt das rˈiːkçən mɪt deːm fɛɾlˈɔɾnən ʃˈuː ˈaʊsnˌɑːmən . 
zˈeːɾ hˈɛɾlɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˌoːdɜ bəˈaɾbaɪtɜ ɡˈantsə stsˈeːnən bˈaɪbeːˌaltən ʊnt nˈuːɾ das : ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ziː tsvˈɪʃən diː fɛɾʃˈiːdənən rˈeːdən ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈɔøç , das ɪç ˈeːɾst dan , als ɪç dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəlˈeːzən , diː vˈɑːɾhaftə poːˈeːtɪʃə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , das tˈiːfɡəfˌyːltə ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪç rˈyːrəndə fɔn ˈɪflants jˈɛːɡɜn ˈaɪnɡəzˌeːən . 
nˈeːbɛnhɜ ɪst miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː vˈɪsənʃˌaftlɪçə tɛndˈɛnts dˌiːzəs dɾˈɑmɑːs ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪç kˌan ɛs nˈɪçt tˈɑdəln , das ɪn jˈeːnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ˌʊntɜ dɛɾ rʊbɾˈiːk : fˈɔɾstvɪsənʃˌaft zɪç ˌaʊx ˈɪflants jˈɛːɡɜ bəfˈandən . « 
» ʃvˈaɪɡə , « rˈiːf lˈɔtɑːɾ , » ʃvˈaɪɡə , skʊrˈiːliːtˈɛːt , ʊnt ɡˈœnə mɪt ʊns aɪn ɡˈyːtɪɡəs ˈoːɾ deːm vˈyɾdɪɡən zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌuːdɜ , dɛɾ , viː ɪç bəmˈɛɾkə , zoːˈeːbən aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡətsˈoːɡən hat . « 
» ɪç hɑːbə « , ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » mɪç dˈiːsmɑːl ɪn aɪn ˈandərəs fˈɛlt ɡəvˈɑːkt ʊnt bˈɪtə ɪm foːrˈaʊs ʊm ˈɔørə nˈaxzɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈiːkt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsʊm ɡɾˈʊndə , diː miːɾ ɪndˈɛsən d??ç kˈaɪn bˈuːx , zˈɔndɜn d??ç tɾˌɑdiːtsjˈoːn tsˈuːɡeːkˌɔmən . 
« 
tˈeːoːdˌoːɾ lˈɑːs : 