bərˈyːmtən lˈɔøtən vˌɪɾt ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç fˈiːl bˈøːzəs nˈaxɡeːzˌɑːkt , ɡlˈaɪçviːl ˌɔb ˌaʊs vˈɑːɾhaftˌɪɡəm ɡɾˈʊndə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
zoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx deːm vˈakɜn mˈɑːlɜ zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː , dˈɛsən leːbˈɛndɪɡə bˈɪldɜ duː , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , ɡəvˈiːs nˈiː ˈoːnə ɡˈɑːɾ bəzˈɔndərə , hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪçə lˈʊst ˈanɡəʃˌaʊt hˈɑːbən vˌɪɾst . 
als zalvˈɑtoːɾs rˈuːf nˈeːapəl , rˈoːm , tˈɔskanˌɑː , jˈɑː ɡˌants iːtˈɑːlɪən dˈ??çdɾˌaŋ , als diː mˈɑːlɜ , vɔltən ziː ɡəfˈalən , zˌaɪnən apzˈɔndɜlˌɪçən ʃtˈiːl nˈaxtsuːˌɑːmən ʃtɾˈeːbən mˈʊstən , ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt tɾˈuːɡən zɪç hˈɛːmɪʃə nˈaɪdɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ bˈøːzən ɡərˈyçtən , diː ɪn diː hˈɛɾlɪçə ɡlˈoːrɪə zˌaɪnəs kˈynstlɜrˌuːms hˈɛːslɪçə ʃˈatənflˌɛkə vˈɛɾfən zˌɔltən . 
ziː bəhˈaʊptətən , zalvˈɑtoːɾ hɑːbə ɪn ˌaɪnɜ frˈyːərən tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns zɪç tsuː ˌaɪnɜ rˈɔøbɜbˌandə ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt dˌiːzəm rˈʊxloːzən fɛɾkˈeːɾ ˈal diː vˈɪldən , tɾˈɔtsɪɡən , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡəklˈaɪdətən ɡəʃtˈaltən tsuː fɛɾdˈaŋkən , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnən ɡəmˈɛldən ˈanɡəbɾˌaxt , zoːvˈiː ɛɾ ˌaʊx diː dˈystɜn , ɡɾˈaʊənfˌɔlən ˈaɪnˌøːdən , dˌiːzə zˈɛlvə zˈɛlvaɡə , ʊm mɪt dˈantə tsuː rˈeːdən , vˌoː ɛɾ zɪç fɛɾbˈɛɾɡən mˈysən , ɡətɾˈɔølɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈantʃˌafteːrˌaɪ nˈaxɡeːbˌɪldət . 
am ʃlˈɪmstən vɑːɾ ɛs , das man iːm aʊf deːn kˈɔpf tsuːzˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ ɪn diː hˈaɪloːzə , blˈuːtɪɡə fɛɾʃvˈøːrʊŋ fɛɾvˈɪkəlt ɡəvˈeːzən , diː dɛɾ bərˈyçtɪçtə mˌɑsanˈiːloː ɪn nˈeːapəl ˈantsˌɛtəltə . 
man ɛɾtsˈɛːltə , viː das tsˈuːɡeːɡˌaŋən , mɪt deːn klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndən . 
ˈanˌiːloː falkˈoːnə , dɛɾ bˈɑtaɪlˌɛnmɑːlɜ zoː hˈiːs ɛs , ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən lˈeːɾmˌaɪstɜ zalvˈɑtoːɾs , ɛntbɾˈantə ɪn vˈuːt ʊnt blˈʊtdyɾstˌɪɡə rˈaxə , als diː ʃpˈɑnɪʃən zɔldˈɑːtən ɪn ˌaɪnəm hˈantɡəmˌɛŋə ˌaɪnən zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ɡətˈøːtət hˌatən . 
tsuːɾ ʃtˈɛlə rˈɔtətə ɛɾ ˌaɪnən hˈaʊfən jˈʊŋɜ fɛɾvˌeːɡənɜ lˈɔøtə , mˈeːrəntˌaɪls mˈɑːlɜ , tsuːzˈamən , ɡˈɑːp ˌiːnən vˈafən ʊnt nˈantə ziː diː kɔmpanˈiː dɛs tˈoːdəs . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾbɾˈaɪtətə dˌiːzɜ hˈaʊfə ˈalə ʃˈaʊɜ , ˈaləs ɛntzˈɛtsən , das ʃˌoːn zaɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ nˈɑːmə fɛɾkˈyndətə . 
tɾˈʊpvaɪzə d??çstɾˈaɪftən deːn ɡˈantsən tˈɑːk diː jˈyŋlɪŋə nˈeːapəl ʊnt ʃtˈiːsən ˈoːnə ɡənˈɑːdə jˈeːdən ʃpˈɑːniːɜ nˈiːdɜ , deːn ziː ˈantɾˌɑːfən . 
nɔx mˈeːɾ ! 
ziː dɾˈaŋən aɪn ɪn diː ɡəhˈaɪlɪçtən frˈaɪʃtɛtən ʊnt mˈɔɾdətən ˌaʊx dɑː ʃˈoːnʊŋslˌoːs deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡˈeːɡnɜ , dɛɾ , fɔn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst ɡətɾˈiːbən , zɪç dˈɔɾthˌɪn ɡəflˈyçtət . 
nˈaxts bəɡˈɑːbən ziː zɪç tsuː ˌiːrəm hˈaʊpt , deːm blˈʊtɡiːrˌɪɡən , vˈɑːnzɪnˌɪɡən mˌɑsanˈiːloː , deːn ziː baɪ deːm ʃˈaɪn ˈanɡətsˌyndətɜ fˈakəln ˈapmˌɑːlltən , zoː das ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˈʊndɜtə dˌiːzɜ ˈapbˌɪldʊŋən ɪn nˈeːapəl ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt vˌ??dən . 
baɪ dˌiːzəm mˈœɾdərˌɪʃən hˈaʊfən zˌɔl nˈuːn zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt tˈɑːɡəs tˈyçtɪç ɡəmˈɛtsəlt , nˈaxts ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː tˈyçtɪç ɡəmˈɑːllt hˈɑːbən . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , vˈas aɪn bərˈyːmtɜ kˈʊnʃtɾɪçtɜ , ɪç ɡlˈaʊbə tˈaɪlasˌoːn , fɔn ˌʊnzɜm mˈaɪstɜ zˈɑːkt . 
zˌaɪnə vˈɛɾkə tɾˈɑːɡən deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs vˈɪldən ʃtˈɔltsəs , ˌaɪnɜ biːtsˈarən ˌeːnɛɾɡˈiː dɛɾ ɡədˈaŋkən ʊnt ˌiːrɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈiːplɪçən ˈanmˌuːt ɡɾˈyːnɜ vˈiːzən , blˈyːəndɜ fˈɛldɜ , dˈʊftəndɜ hˈaɪnə , mˈ??məlndɜ kvˈɛlən , nˈaɪn , ɪn deːn ʃˈaʊɜn ɡiːɡˈantɪʃ ˈaʊfɡətˌyɾmtɜ fˈɛlzən ˌoːdɜ mˈeːrɛsʃtɾˌɛndə , vˈɪldɜ ˈʊnvˌɪɾtbɑːrɜ fˈoːɾstən tˈuːt zɪç iːm diː natˈuːɾ ˈaʊf , ʊnt nˈɪçt das flˈystɜn dɛs ˈɑːbəndvˌɪndəs , das rˈaʊʃəndə zˈɔøzəln dɛɾ blˈɛtɜ , nˈaɪn , das bɾˈaʊzən dɛs ɔɾkˈɑːns , dɛɾ dˈɔnɜ dɛɾ kˈɑtarˌaktə ɪst diː ʃtˈɪmə , diː ɛɾ fɛɾnˈɪmt . 
bətɾˈaxtət man zˌaɪnə ˈaɪnˌøːdən , ʊnt diː mˈɛnɜ fɔn frˈɛmdəm , vˈɪldən ˈanzˌeːn , diː bˈalt ˈaɪntsˌɛln , bˈalt tɾˈʊpvaɪzə ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən , zoː kˈɔmən fɔn zˈɛlpst diː ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡədˈaŋkən . 
hˈiːɾ ɡəʃˈɑː aɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ mˈɔɾt , dˈɔɾtən vˌ??də dɛɾ blˈuːtəndə lˈaɪçnɑːm ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡəʃlˈɔødɜt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. mˈɑːk das ˈaləs nˈuːn zaɪn , mˈɑːk tˈaɪlasˌoːn zoːɡˈɑːɾ rˈɛçt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ bəhˈaʊptət , zalvˈɑtoːɾs plˈɑtoːn , jˈɑː zˈɛlpst zaɪn hˈaɪlɪɡɜ joːhˈanəs , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈystə diː ɡəbˈ??t dɛs hˈaɪlants fɛɾkˈyndət , zˈɛːə aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ˌaʊs viː aɪn ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ ; 
mˈɑːk das ˈaləs nˈuːn zaɪn , zˈɑːɡə ɪç , ˈʊnrˌɛçt blˈiːbə ɛs dˈɔx , fɔn deːn vˈɛɾkən aʊf deːn mˈaɪstɜ zˈɛlpst tsuː ʃlˈiːsən ʊnt tsuː vˈɛːnən , ɛɾ , dɛɾ das vˈɪldə , ɛntzˈɛtslɪçə ɪn fˈɔləm lˈeːbən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , mˈysə ˌaʊx zˈɛlpst aɪn vˈɪldɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
vˈeːɾ fˈiːl fɔn deːm ʃvˈeːɾtə ʃpɾˈɪçt , fˈyːɾt ɛs ˈɔft am ʃlˈɛçtəstən ; 
vˈeːɾ tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈalə ʃrˈɛknɪsə blˈuːtɪɡɜ ɡɾˈɔøəl fˈyːlt , das ɛɾ ziː , pˈɑlɛtə , pˈɪnzəl ˌoːdɜ fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant , ɪn das lˈeːbən tsuː rˈuːfən fɛɾmˈɑːk , ɪst ziː tsuː ˈyːbən am vˈeːnɪçstən fˈɛːɪç ! 
ɡənˈuːk ! ɪç ɡlˈaʊbə fɔn ˈalən bˈøːzən ɡərˈyçtən , diː deːn vˈakɜn zalvˈɑtoːɾ ˌaɪnən rˈʊxloːzən rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ ʃˈɛltən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt aɪn vˈœɾtlaɪn ʊnt vˈynʃə , das duː , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , ɡlˈaɪçən zˈɪnəs mɪt miːɾ zaɪn mˈøːɡəst . 
ˈaʊsɜdˌeːm vˈyɾdə ɪç bəfˈyɾçtən mˈysən , das duː fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ɪç fɔn deːm mˈaɪstɜ diːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl hˈeːɡən kˈœntəst , dɑː diːɾ maɪn zalvˈɑtoːɾ , viː ɪç ɡədˈɛŋkə , als aɪn mˈan ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl , ɪn fˈɔøɜ ʊnt lˈeːbən ɡlˈyːənt ʊnt ʃpɾˈyːənt , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ mɪt deːm tɾˈɔøstən , hˈɛɾlɪçstən ɡəmˈyːt bəɡˈɑːpt , das ˈɔft zˈɛlpst diː bˈɪtɾə ˌiːroːnˈiː tsuː bəhˈɛɾʃən vˈaɪs , diː zɪç , viː baɪ ˈalən mˈɛnʃən tˈiːfən ɡˈaɪstəs , ˌaʊs dɛɾ klˈɑːɾstən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs lˈeːbəns ɡəʃtˈaltət . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs jˈɑː vˈoːl bəkˈant , das zalvˈɑtoːɾ aɪn ˈeːbənzˌoː ɡˈuːtɜ dˈɪçtɜ ʊnt tˈɔnkynstlɜ , als mˈɑːlɜ vɑːɾ . 
zaɪn ˈɪnərɜ ɡənˈiːʊs tˈɑːt zɪç kˈʊnt ɪn hˈɛɾlɪçɜ ʃtɾˈɑːlənbɾˌɛçʊŋ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt dɑːrˈan , das zalvˈɑtoːɾ tˈaɪlɡeːˌɑːpt an mˈɑsanˌiːloːs blˈuːtɪɡən ɡɾˈɔøəln , ɪç dˈɛŋkə fˈiːlmˌeːɾ , das diː ʃrˈɛkən dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən tsˈaɪt iːn fˈɔɾtɾiːbən fɔn nˈeːapəl nɑːx rˈoːm , vˌoː ɛɾ , aɪn ˈaɾmɜ bədˈyɾftɪɡɜ flˈyçtlɪŋ , ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˈankˌɑːm , als mˌɑsanˈiːloː ɡəfˈalən . 
ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəklˈaɪdət , aɪn ʃmˈɑːləs bˈɔøtəlçən mɪt aɪn pˈɑːɾ blˈasən tsˈɛçiːnən ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʃlˈɪç ɛɾ d??ç das tˈoːɾ , als diː nˈaxt ʃˌoːn ˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
ɛɾ ɡərˈiːt , zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt viː , aʊf deːn plˈats nˈɑvoːnˌɑː . 
dˈɔɾt hˌatə ɛɾ zˈɔnst tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈaʊzə , dˈɪçt nˌeːbən deːm pˈɑlast pˈamfiːlˌiː ɡəvˈoːnt . 
ˈʊnmˌuːtɪç ʃˈaʊtə ɛɾ hɪnˈaʊf nɑːx deːn ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜn , diː ɪm ɡlˈants dɛɾ mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən fˈʊŋkəltən ʊnt blˈɪtstən . 
» həm ! « rˈiːf ɛɾ mˈyrɪʃ , » das vˌɪɾt bˈʊntə lˈaɪnvant kˈɔstən , ˈeːə ɪç dˈɔɾt ˈoːbən vˈiːdɜ mˌaɪnə vˈɛɾkstat ˈaʊfʃlˌɑːɡə ! « 
ˌɑːbɜ dɑː fˈyːltə ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː an ˈalən ɡlˈiːdɜn ɡəlˈɛːmt ʊnt dɑːbˈaɪ kɾˈaft ʊnt mˈʊtloːs , viː nɔx nˈiːmɑːls ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
» vˈeːɾt ɪç vˈoːl , « mˈ??məltə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈiːdɜlˌiːs aʊf diː ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈuːfən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs hˈaʊzəs , » vˌɛɾdə ɪç dɛn ˌɑːbɜ vˈoːl bˈʊntə lˈaɪnvant ɡənˈuːk fˈœɾdɜn kˈœnən , viː ziː diː nˈarən vɔlən ? 
həm ! mɪç vˈɪls bədˈyŋkən , ɛs vˈɛːɾ dɑːmˈɪt am ˈɛndə ! « aɪn kˈaltɜ ʃnˈaɪdəndɜ nˈaxtvɪnt d??çʃtɾˈɪç diː ʃtɾˈɑːsən . 
zalvˈɑtoːɾ fˈyːltə diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , aɪn ˈɔpdax tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ ʃtˈant mˈyːzɑːm ˈaʊf , vˈaŋktə fˈɔɾt , kˌɑːm nɑːx deːm kˈɔɾzoː , bˈoːk aɪn ɪn diː ʃtɾˈɑːsə bˈɛɾɡɔɡnˌoːnɑː . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən , nˈuːɾ tsvˈaɪ fˈɛnstɜ bɾˈaɪtən hˈaʊzə , das ˌaɪnə ˈaɾmə vˈɪtvə mɪt ˌiːrən bˈaɪdən tˈœçtɜn bəvˈoːntə . 
diː hˌatə iːn ˈaʊfɡənˌɔmən fyːɾ ɡərˈɪŋəs ɡˈɛlt , als ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nɑːx rˈoːm kˌɑːm , fɔn nˈiːmandən ɡəkˈant ʊnt ɡəˈaxtət , ʊnt baɪ dˌiːzɜ vˈɪtvə ɡədˈaxtə ɛɾ vˈoːl vˈiːdɜ aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː fˈɪndən , viː ɛs nˈuːn ɡərˈɑːdə zˌaɪnɜ ʃlˈɪmən lˈɑːɡə ˈanɡəmˌɛsən . 
ɛɾ klˈɔpftə ɡətɾˈɔst an diː tˈyːɾ ʊnt rˈiːf mˈeːɾmɑːls zˌaɪnən nˈɑːmən hɪnˈaɪn . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɛɾ , viː diː ˈaltə zɪç mˈyːzɑːm ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɛɾmˈʊntɜtə . 
ziː pˈantɔfəltə hɪnˈan ans fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈalt hˈɛftɪç , vˈɛlçɜ ʃˈɛlm ziː mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt t??bˈiːrə , iːɾ hˈaʊs zˈaɪ kˈaɪnə ʃˈɛŋkə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
dɑː kˈɔstətə ɛs fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən , bɪs ziː ˌiːrən ˈaltən hˈaʊsɡənˌɔsən an dɛɾ ʃtˈɪmə viːdɜɛɾkˈantə ; ʊnt als nˈuːn zalvˈɑtoːɾ klˈɑːktə , viː ɛɾ fɔn nˈeːapəl fˈɔɾtɡɛflˌyçtət ʊnt ɪn rˈoːm kˈaɪn ˈɔpdax fˈɪndən kˈœnə , dɑː rˈiːf diː ˈaltə : » ˈax , ʊm kɾˈɪstʊs ʊnt ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ! 
zˈaɪt iːɾ ɛs , zˈɪɡnoːɾ zalvˈɑtoːɾ ? 
nˈuːn ! 
ˈɔøɜ ʃtˈyːbçən ˈoːbən nɑːx deːm hˈoːfə hɛrˈaʊs ʃtˈeːt nɔx lˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈaɪɡənbˌaʊm hat nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zˌaɪnə tsvˈaɪɡə ʊnt blˈɛtɜ ɪn diː fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnɡəhˌɛŋt , zoː das iːɾ zˈɪtsən ʊnt ˈaɾbaɪtən kˌœnt viː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən kˈyːlən lˈaʊbə ! 
ˈaɪ , vˈas vˌɛɾdən zɪç mˌaɪnə tˈœçtɜ frˈɔøən , das iːɾ vˈiːdɜ dɑː zˈaɪt , zˈɪɡnoːɾ zalvˈɑtoːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈɪst iːɾ vˈoːl , das diː mˈaɾɡeːrˌiːtɑː rˈɛçt ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən ɪst ? 
diː vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm knˈiː ʃˈaʊkəln ! 
ˈɔøɜ kˈɛtsçən , dˈɛŋkt ˈɔøç , ɪst fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən an ˌaɪnɜ fˈɪʃɡɾɛːtə ɛɾʃtˈɪkt . 
nˈuːn , das ɡɾˈɑːp ɪst ˌʊnzɜ ˈalɜ ɛɾptˈaɪl . 
ˌɑːbɜ vˈɪst iːɾ vˈoːl , das diː dˈɪkə nˈaxbarˌɪn , ˌyːbɜ diː iːɾ zoː ˈɔft ɡəlˈaxt , diː iːɾ zoː ˈɔft ɡˈɑːɾ pɔsˈiːɾlɪç ˈapɡətsˌaɪçnət ; 
vˈɪst iːɾ vˈoːl , das ziː dɔx nɔx deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , deːn zˈɪɡnoːɾ lˈuːɪɡˌiː , haɪrˈɑːtət ? 
nˈuːn ! nˈɔtsə ˈeː mˈɑɡɪstɾˌɑtiː zˈoːnoː dɑː dˈɪoː dˈɛstiːnˌɑtiː ! 
ˈeːən vˌɛɾdən ɪm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən , zˈɑːɡə ɪç . « » 
ˈɑːbɜ , « ˌʊntɜbɾˈax zalvˈɑtoːɾ diː ˈaltə , » ˌɑːbɜ zˈɪɡnoːrˌɑː kˌɑteːrˈiːnɑː , ɪç bˈɪtə ɔøç ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , lˈast mɪç dɔx nˈuːɾ ˈeːɾst hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːlt miːɾ dan fɔn ˈɔøɜm fˈaɪɡənbˌaʊm , fɔn ˈɔøɜn tˈœçtɜn , fɔm kˈɛtsçən ʊnt dɛɾ dˈɪkən nˈaxbarˌɪn ! 
ɪç fɛɾɡˈeːə fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔst . « 
 » nˈuːn zˈeːt miːɾ diː ˈʊnɡədˌʊlt , « rˈiːf diː ˈaltə . 
» çˈiː vˈɑː piːˈɑːnoː , vˈɑː zˈɑːnoː , çˈiː vˈɑː pɾˈɛstoː , mˈoːrə lˈɛstoː ˈaɪlə mɪt vˌaɪlə , zˈɑːɡə ɪç ! 
dɔx iːɾ zˈaɪt mˈyːdə , iːɾ frˈiːɾt ; 
ˈalzoː rˈaʃ diː ʃlˈysəl , rˈaʃ diː ʃlˈysəl ! 
« ˌɑːbɜ nˈuːn mˈʊstə diː ˈaltə ˈeːɾst diː tˈœçtɜ vˈɛkən , dan lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm fˈɔøɜ ˈanʃlˌɑːɡən ! ˈɛntlɪç ˈœfnətə ziː deːm ˈaɾmən zalvˈɑtoːɾ diː tˈyːɾ ; 
dɔx kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ ɪn diː hˈaʊsflˌuːɾ ɡətɾˈeːtən , als ɛɾ , fɔn ɛɾmˈatʊŋ ʊnt kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , viː tˈoːt tsuː bˈoːdən nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ dɛɾ zˈoːn dɛɾ vˈɪtvə , dɛɾ zˈɔnst ɪn tˈiːvoːlˌiː vˈoːntə , ɡərˈɑːdə baɪ iːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt . 
dɛɾ vˌ??də nˈuːn ˌaʊx ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡəhˈɔlt , das ɛɾ ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn deːm kɾˈaŋkən hˈaʊsfrˌɔønt ˈaɪnrˌɔømtə . 
diː ˈaltə lˈiːptə deːn zalvˈɑtoːɾ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , zˈɛtstə ˈiːn , vˈas zˌaɪnə kˈʊnst bətɾˈɑːf , ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːlɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt an ˈaləm , vˈas ɛɾ bəɡˈan , diː hˈɛɾtslɪçstə frˈɔødə . 
ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç vɑːɾ ziː dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən bəjˈamɛɾnsvˌeːɾtən tsˈuːʃtand ʊnt vɔltə ɡlˈaɪç fˈɔɾtɾɛnən nɑːx deːm nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən klˈɔstɜ ʊnt ˌiːrən bˈaɪçtfɑːtɜ hˈoːlən , das ɛɾ kˈɔmə ʊnt mɪt ɡəvˈaɪhtən kˈɛɾtsən ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ˌɑmuːlˈɛt diː fˈaɪntlɪçə mˈaxt bəkˈɛmpfə . 
dɛɾ zˈoːn mˈaɪntə daɡˈeːɡən , ɛs zˈaɪ bˈaɪnɑːə bˈɛsɜ , zɪç ɡlˈaɪç nɑːx ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ˈaɾtst ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾt nɑːx deːm ʃpˈɑnɪʃən plˈats , vˌoː , viː ɛɾ vˈʊstə , dɛɾ bərˈyːmtə dˈɔktoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː vˈoːntə . 
zoːvˈiː dɛɾ hˈœɾtə , das dɛɾ mˈɑːlɜ zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bˈɛɾɡɔɡnˌoːnɑː kɾˈaŋk dˈaɾniːdɜlˌɛːɡə , vɑːɾ ɛɾ zˈɔɡlaɪç bərˈaɪt , zɪç bˈalt baɪ deːm patsjˈɛntən ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
zalvˈɑtoːɾ lˈɑːk bəzˈɪnʊŋslˌoːs ɪm ʃtˈɛɾkstən fˈiːbɜ . 
diː ˈaltə hˌatə aɪn pˈɑːɾ hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ˌyːbɜ deːm bˈɛtə ˈaʊfɡəhˌɛŋt ʊnt bətˈeːtə ˈaɪfrɪç . 
diː tˈœçtɜ , ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪmənt , mˈyːtən zɪç , deːm kɾˈaŋkən dan ʊnt vˈan ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən fɔn dɛɾ kˈyːləndən lˈiːmoːnˌɑːdə ˈaɪntsuːflˌøːsən , diː ziː bərˈaɪtət , vˌɛːrənt dɛɾ zˈoːn , dɛɾ am kˈɔpfəndə plˈats ɡənˈɔmən , iːm deːn kˈaltən ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə tɾˈɔknətə . 
zoː vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈanɡəkˌɔmən , als diː tˈyːɾ mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt dɛɾ bərˈyːmtə dˈɔktoːɾ zˈɪɡnoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː ˈaɪntɾˌɑːt . 
vˈɛːrə nˈuːɾ zalvˈɑtoːɾ nˈɪçt zoː aʊf deːn tˈoːt kɾˈaŋk ʊnt dɑːrˈyːbɜ zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsəs hˈɛɾtsəlˌaɪt ɡəvˈeːzən , diː bˈaɪdən dˈɪɾnən , maɪn ɪç , hˌɛtən , mˈʊtvɪlˌɪç ʊnt lˈʊstɪç , viː ziː zˈɔnst vɑːrən , lˈaʊt ˈaʊfɡəlˌaxt ˌyːbɜ dɛs dˈɔktoːɾs fɛɾvˈʊndɜlˌɪçəs ˈanzˌeːn , ʃtˈat das ziː zɪç jˈɛtst , ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , ʃˈɔø ɪn diː ˈɛkə tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
ɛsɪst dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt tsuː zˈɑːɡən , viː das mˈɛnlaɪn ˈaʊszˌɑː , das ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ baɪ dɛɾ frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bˈɛɾɡɔɡnˌoːnɑː ɛɾʃˈiːn . 
ˈalɜ ˈanlˌɑːɡən tsʊm fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən vˈakstuːm ˈʊnɛɾˌaxtət , hˌatə ɛs dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː dɔx nˈɪçt ɡˌants bɪs tsuː dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçən ɡɾˈøːsə fɔn fˈiːɾ ʃˈuː bɾˈɪŋən kˈœnən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən fɔn deːm tsˈiːɾlɪçstən ɡlˈiːdɜbˌaʊ , ʊnt ˈeːə dɛɾ fɔn hˈaʊs ˌaʊs ˈɛtvɑːs ˈʊnfˌœɾmlɪçə kˈɔpf d??ç diː dˈɪkən bˈakən ʊnt das ʃtˈatlɪçə dˈɔpəlkˌɪn tsuː fˈiːl ˈanvˌʊxs ɡəvˈɔnən , ˈeːə diː nˈɑːzə d??ç ˌyːbɜrˈaɪçlɪçə ʃpˈɑnɪˌoːlˈatsʊŋ zɪç tsuː zˈeːɾ ɪn diː bɾˈaɪtə ɡəmˈɛstət , ˈeːə das bˈɔøçlaɪn zɪç d??ç mˈakarˌoːniːfˈʊtɜ tsuː zˈeːɾ ɪn diː ʃpˈɪtsə hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən , ʃtˈant iːm diː abˈɑːtənklˈaɪdʊŋ , diː ɛɾ dˈɑmɑːls tɾˈuːk , ˈalɜlˌiːpst . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt rˈɛçt aɪn nˈiːtlɪçəs mˈɛnlaɪn tsuː nˈɛnən , ʊnt diː rˈøːmɪʃən dˈɑːmən hˈiːsən iːn dɛshˈalp ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌiːrən kˈɑːroː pˌʊpatsˈɛtoː , ˌiːrən lˈiːbən pˈyplɪŋ . 
jˌɛtst vɑːɾ das nˈuːn frˈaɪlɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt aɪn dˈɔøtʃɜ mˈɑːlɜ mˈaɪntə , als ɛɾ deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ˌyːbɜ deːn ʃpˈɑnɪʃən plˈats vˈandəln zˈɑː , nˈɪçt ɡˌants mɪt ˈʊnrˌɛçt , dɛɾ mˈan zˈɛːə ˈaʊs , als zˈaɪ aɪn bˈaʊmstaɾkɜ , zˈɛks fˈuːs hˈoːɜ kˈɛɾl ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈaɪɡnən kˈɔpf dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , ʊnt dɛɾ zˈaɪ aʊf deːn kˈœɾpɜ ˌaɪnəs klˈaɪnən mˌɑrɪoːnˈɛtənpˌʊlkiːnˈɛls ɡəfˈalən , dɛɾ iːn nˈuːn viː zˌaɪnən ˈaɪɡnən hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən mˈysə . 
dˌiːzə klˈaɪnə apzˈɔndɜlˌɪçə fiːɡˈuːɾ hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈʊnbˌɪlɪɡə mˈɛŋə ɡɾˈoːsɡɛblˌymtən vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən dˈɑmastəs , diː tsuː ˌaɪnəm ʃlˈafrɔk fɛɾʃnˈɪtən , ɡəʃtˈɛkt , dˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnən bɾˈaɪtən lˈeːdɜnən ɡˈ??t ˈʊmɡəʃnˌɑːlt , an deːm aɪn dɾˈaɪ ˈɛlən lˈaŋɜ ʃtˈɔsdeːɡən hˈɪŋ , ʊnt aʊf dɛɾ ʃnˈeːvaɪsən pˈeːrykə ˌaɪnə hˈoːə ʃpˈɪtsə mˈytsə , diː deːm ˈoːbəlˌɪsk aʊf deːm pˈeːtɜsplˌats nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
dɑː bəzˈɑːɡtə pˈeːrykə , ˌaɪnəm vˈɪrən , tsɛɾtsˈaʊstən ɡəvˈeːbə ɡlˈaɪç , dˈɪk ʊnt bɾˈaɪt ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən rˈykən hɛrˈabbˌaʊʃtə , zoː kˈɔntə ziː fˈyːklɪç fyːɾ deːn kˈoːkoːn ɡˈɛltən , ˌaʊs deːm dɛɾ ʃˈøːnə zˈaɪdənvˌ??m hɛɾfˈoːɾɡəkɾˌɔxən . 
dɛɾ vˈyɾdɪɡə splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː ɡlˈɔtstə d??ç zˌaɪnə ɡɾˈoːsən fˈʊŋkəlndən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ˈeːɾst deːn kɾˈaŋkən zalvˈɑtoːɾ , dan diː frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː an ʊnt rˈiːf dˌiːzə bˈaɪzaɪtə . 
» dɑː lˈiːkt , « ʃnˈaɾtə ɛɾ hˈalp lˈaɪzə , » dɑː lˈiːkt nˈuːn dɛɾ tˈyçtɪɡə mˈɑːlɜ zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː tˈɔtkɾaŋk baɪ ˈɔøç , frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː , ʊnt ɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən , vˌɛn iːn nˈɪçt mˌaɪnə kˈʊnst rˈɛtət ! 
zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , zaɪt vˈan ɪst ɛɾ baɪ ɔøç ˈaɪnɡəkˌeːɾt ? 
hat ɛɾ fˈiːlə ʃˈøːnə ɡɾˈoːsə bˈɪldɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt ? « 
 » ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː , » ˈeːɾst ɪn dˌiːzɜ nˈaxt kˈeːɾtə maɪn ˈaɾmɜ zˈoːn baɪ miːɾ ˈaɪn , ʊnt vˈas diː bˈɪldɜ bətɾˈɪft , zoː vˈaɪs ɪç nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ ˈʊntən ʃtˈeːt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɪstə , diː bˈɑːt mɪç zalvˈɑtoːɾ , ˈeːə ɛɾ zoː bəzˈɪnʊŋslˌoːs vˌ??də , viː iːɾ iːn jˌɛtst zˈeːt , vˈoːl ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː bəvˈɑːrən . 
ɛsɪst vˈoːl aɪn ɡˈɑːɾ ʃˈøːnəs ɡəmˈɛldə dɑːrˈaɪn ɡəpˈakt , das ɛɾ ɪn nˈeːapəl ɡəmˈɑːllt . « 
das vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnə lˈyːɡə , diː frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː fˈoːɾbɾˌaxtə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt ziː dɑːtsˈuː hˌatə , deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊftsuːbˌɪndən . 
» zoː zˈoː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , ʃtɾˈɪç zɪç ʃmˈʊntsəlnt deːn bˈaɾt , nˈɛːɜtə zɪç zoː ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ , als ɛs dɛɾ lˈaŋə ʃtˈɔsdeːɡən , mɪt deːm ɛɾ ˌyːbɜˈal an ʃtˈyːlən ʊnt tˈɪʃən hˈɛŋən blˈiːp , nˈuːɾ tsuːlˈasən vɔltə , deːm kɾˈaŋkən , fˈastə zˌaɪnə hˈant , bəfˈyːltə zˌaɪnən pˈuːls , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːbˈaɪ ˈɛçtstə ʊnt ʃnˈaʊftə , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ˈandˌɛçtɪɡən tˈoːdɛsʃtˌɪlə , ɪn diː ˈalə fɛɾzˈʊŋkən , vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk klˈaŋ . 
dan nˈantə ɛɾ ˈaɪnhˌʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç kɾˈaŋkhaɪtən aʊf latˈaɪnɪʃ ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ , diː zalvˈɑtoːɾ nˈɪçt hɑːbə , dan bˈaɪnɑːə ˈeːbənzˌoːviːl , fɔn deːnən ɛɾ hˌɛtə bəfˈalən vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ɛɾ diː kɾˈaŋkhaɪt zalvˈɑtoːɾs tsvɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈɪsə , bˈɪnən ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˌaɪnən pˈasəndən nˈɑːmən dɑːfˈyːɾ ʊnt mɪt dˌiːzəm ˌaʊx diː ɡəhˈøːrɪɡən mˈɪtəl daɡˈeːɡən fˈɪndən vˌɛɾdə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ˈeːbənzˌoː ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ˈap , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt lˈiːs ˈalə ɪn ˈaŋst ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs tsuːrˈyk . 
ˈʊntən fɛɾlˈaŋtə dɛɾ dˈɔktoːɾ zalvˈɑtoːɾs kˈɪstə tsuː zˈeːən . 
frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː tsˈaɪktə iːm vˈɪɾklɪç ˌaɪnə , ɪn dɛɾ aɪn pˈɑːɾ ˈapɡəlˌeːktə mˈɛntəl ˌiːrəs zˈeːlɪɡən ˈeːeːɜn , nˈeːpst ˈaɪnɪɡəm tsɛɾrˈɪsənən ʃˈuːvɛɾk vˈoːl ˈaɪnɡəpˌakt lˈɑːɡən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ klˈɔpftə lˈɛçəlnd aʊf dɛɾ kˈɪstə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuːfrˈiːdən : 
» viːɾ vˌɛɾdən zˈeːən , viːɾ vˌɛɾdən zˈeːən ! « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən kˈeːɾtə dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuːrˈyk mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən nˈɑːmən fyːɾ zalvˈɑtoːɾs kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ˈaɪnɪɡən ɡɾˈoːsən flˈaʃən ˌaɪnəs ˈyːbəlrˌiːçəndən tɾˈaŋks , deːn ɛɾ deːm kɾˈaŋkən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈaɪntsuːflˌøːsən bəfˈɑːl . 
das kˈɔstətə mˈyːə , dɛn dɛɾ kɾˈaŋkə ɡˈɑːp zˌaɪnən ɡɾˈœstən vˈiːdɜvˌɪlən , jˈɑː zˌaɪnən hˈœkstən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən diː ˌaɾtsənˈaɪ tsuː ɛɾkˈɛnən , diː ˌaʊs deːm ˈaxeːrˌoːn zˈɛlpst ɡəʃˈœpft ʃˈiːn . 
zˈaɪ ɛs ˈɑːbɜ , das zalvˈɑtoːɾs kɾˈaŋkhaɪt nˈuːn , dɑː ziː ˌaɪnən nˈɑːmən ɛɾhˈaltən ʊnt ˈalzoː vˈɪɾklɪç vˈas fˈoːɾʃtˌɛltə , zɪç ˈeːɾst rˈɛçt hˈɛrɪʃ bəvˈiːs , ˌoːdɜ das splˈɛndiːˌɑnoːs tɾˈaŋk tsuː kɾˈɛftɪç ɪn deːn ˈaɪnɡəvˌaɪdən tˈoːptə , ɡənˈuːk , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , jˈɑː mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə vˌ??də dɛɾ ˈaɾmə zalvˈɑtoːɾ ʃvˈɛçɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ , zoː dˈas , ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ dˈɔktoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː fɛɾzˈɪçɜtə , viː nɑːx deːm ɡˈɛntslɪçən ʃtˈɪlɛʃtˌeːən dɛs lˈeːbənʃpɾˌoːtsɛsəs ɛɾ dɛɾ maʃˈiːnə , ɡlˈaɪç deːm pˌɛɾpəndˈiːkəl ˌaɪnɜ ˈuːɾ , ˌaɪnən ʃtˈoːs tsuː nˈɔøɜ ʃvˈʊŋkɾaft ɡˈeːbən vˌɛɾdə , ˈalə an zalvˈɑtoːɾs ˈaʊfkˌɔmən tsvˈaɪfəltən ʊnt mˈaɪntən , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ mˈøːɡə fɪlˈaɪçt deːm pˌɛɾpəndˈiːkəl ʃˌoːn ˌaɪnən zˈoːlçən ˈʊntsˌiːmlɪçən ʃtˈoːs ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , das ɛɾ ɡˈɛntslɪç ɛɾlˈɑːmt zˈaɪ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das zalvˈɑtoːɾ , dɛɾ kˈaʊm aɪn ɡlˈiːt tsuː rˈyːrən fˈɛːɪç ʃˈiːn , plˈœtslɪç ɪn bɾˈɛnəndə fˈiːbɜɡlˌuːt ɡərˈiːt , ˈuːɾkɾɛftˌɪçt ˌaʊs deːm bˈɛtə ʃpɾˈaŋ , diː fˈɔlən ˈaɾtsnaɪflˌaʃən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ziː vˈyːtənt d??ç das fˈɛnstɜ ʃlˈɔødɜtə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː vɔltə ɡərˈɑːdə ɪns hˈaʊs tɾˈeːtən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən , iːn tɾˈɛfənt , aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə tsɛɾklˈɪɾtən , ʊnt dɛɾ bɾˈaʊnə tɾˈaŋk zɪç ɪn rˈaɪçən ʃtɾˈøːmən ˌyːbɜ ɡəzˈɪçt , pˈeːrykə ʊnt hˈalskɾaʊzə ɛɾɡˈoːs . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ɪns hˈaʊs ʊnt ʃrˈiː viː bəzˈɛsən : » zˈɪɡnoːɾ zalvˈɑtoːɾ ɪst tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , ɪn rˌɑzeːrˈaɪ ɡəfˈalən , kˈaɪnə kˈʊnst kˌan iːn rˈɛtən , ɛɾ ɪst tˈoːt ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən . 
hˈeːɾ mɪt deːm bˈɪldə , frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː , hˈeːɾ mɪt deːm bˈɪldə , das ɪst mˈaɪn , dɛɾ ɡərˈɪŋə lˈoːn mˌaɪnɜ mˈyːə ! 
hˈeːɾ mɪt deːm bˈɪldə , zˈɑːk ɪç . « als nˈuːn ˌɑːbɜ frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː diː kˈɪstə ˈœfnətə , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː diː ˈaltən mˈɛntəl ʊnt das tsɛɾrˈɪsənə ʃˈuːvɛɾk tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˌɑːm , rˈɔltən zˌaɪnə ˈaʊɡən viː aɪn pˈɑːɾ fˈɔøɜrˌɛːdɜ ɪm kˈɔpfə ; 
ɛɾ knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , ʃtˈampftə mɪt deːn fˈyːsən , ˌyːbɜɡˈɑːp deːn ˈaɾmən zalvˈɑtoːɾ , diː vˈɪtvə , das ɡˈantsə hˈaʊs ˈalən tˈɔøfəln dɛɾ hˈœlə ʊnt ʃtˈyɾtstə pfaɪlʃnˈɛl , viː ˌaʊs dɛɾ mˈyndʊŋ ˌaɪnɜ kanˈoːnə ɡəʃˈɔsən , fˈɔɾt tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
zalvˈɑtoːɾ fˈiːl , dɑː dɛɾ vˈyːtəndə pˈɑrɔksˌysmʊs dɛs hˈɛftɪçstən fˈiːbɜs foːrˈyːbɜ , aʊfs nˈɔøə ɪn ˌaɪnən tˈoːdɛːnlˌɪçən tsˈuːʃtant . 
frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als zalvˈɑtoːɾs ˈɛndə zˈaɪ nˈuːn vˈɪɾklɪç hɛrˈanɡəkˌɔmən ; 
rˈantə dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl nɑːx deːm klˈɔstɜ ʊnt hˈɔltə deːn pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑkɪˌoː , das ɛɾ deːm ʃtˈɛɾbəndən das zˌakɾamˈɛnt rˈaɪçə . 
als pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑːts deːn kɾˈaŋkən ɛɾblˈɪktə , mˈaɪntə ɛɾ , diː ɡˈɑːɾ bəzˈɔndɜn tsˈyːɡə , diː dɛɾ tˈoːt aʊf dɛs mˈɛnʃən ˈantlˌɪts tsˈaɪçnə , vˌɛn ɛɾ iːn ɛɾfˈasən vˈɔlə , kˈɛnə ɛɾ ɡˈɑːɾ ɡˈuːt ; 
baɪ deːm ˈoːnmɛçtˌɪɡən zalvˈɑtoːɾ zˈaɪ tsuːɾtsˈaɪt nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː ʃpˈyːrən ʊnt hˈɪlfə nɔx mˈøːklɪç , diː ɛɾ iːm ɡlˈaɪç fɛɾʃˈafən vˈɔlə , nˈuːɾ dˈyɾfə dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː mɪt zˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən nˈɑːmən ʊnt hˈœlɪʃən flˈaʃən nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə . 
dɛɾ ɡˈuːtə pˈɑːtɜ mˈaxtə zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːk , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ , vˈas diː fɛɾʃpɾˈɔxənə hˈɪlfə bətɾˈɑːf , vˈɔɾt hˈiːlt . 
zalvˈɑtoːɾ ɛɾvˈaxtə ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈoːnmaxt , ʊnt dɑː dˈyŋktə ɛs ˈiːm , ɛɾ lˈɛːɡə ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈʊftɪɡən lˈaʊbə , dɛn ˌyːbɜ iːm rˈaŋktən zɪç ɡɾˈyːnə tsvˈaɪɡə ʊnt blˈɛtɜ . 
ɛɾ fˈyːltə , viː ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə lˈeːbənsvˌɛɾmə iːn d??çstɾˈœmtə , nˈuːɾ vɑːɾ ɛs ˈiːm , als zˈaɪ zaɪn lˈɪŋkɜ ˈaɾm ɡəfˈɛsəlt . » vˌoː bɪn ɪç ? « rˈiːf ɛɾ mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə ; 
dɑː ʃtˈyɾtstə aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn hˈypʃəm ˈanzˌeːn , dɛɾ an zˌaɪnəm bˈɛtə ɡəʃtˈandən , ʊnt deːn ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾtə , nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant , kˈystə ziː , bənˈɛtstə ziː mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən , rˈiːf aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : » ˈoː maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ ! 
maɪn hˈoːɜ mˈaɪstɜ ! 
nˈuːn ɪst ˈaləs ɡˈuːt iːɾ zˈaɪt ɡərˈɛtət , iːɾ vˌɛɾdət ɡəzˈʊndən ! « 
 » ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ « , fˈɪŋ zalvˈɑtoːɾ ˈan ; 
dɔx dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ bˈɑːt ˈiːn , zɪç jˈɑː ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈatɪçkˌaɪt nˈɪçt d??ç rˈeːdən ˈantsuːʃtɾˌɛŋən , ɛɾ vˈɔlə ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs zɪç mɪt iːm bəɡˈeːbən . 
» zˈeːt , « bəɡˈan dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , » zˈeːt , maɪn lˈiːbɜ hˈoːɜ mˈaɪstɜ , iːɾ vɑːɾt vˈoːl zˈeːɾ kɾˈaŋk , als iːɾ fɔn nˈeːapəl hˈiːɾ ˈankˌamt ; 
ˌɑːbɜ zoː tsʊm tˈoːdə ɡəfˈɛːɾlɪç mˈɔxtə dɔx vˈoːl ˈɔøɜ tsˈuːʃtant nˈɪçt zaɪn , ʊnt ɡərˈɪŋə mˈɪtəl ˈanɡəvˌant , hˌɛtə ɔøç ˈɔørə ʃtˈaɾkə natˈuːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə ɡəhˈɔlfən , vˈɛːrət iːɾ nˈɪçt d??ç kˈaɾloːs ɡˈʊtɡeːmˌaɪntəs ˈʊnɡəʃˌɪk , dɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx deːm nˈɛçstən ˈaɾtstə rˈantə , deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ ɪn diː hˈɛndə ɡərˈɑːtən , dɛɾ ˈalə ˈanʃtˌaltən mˈaxtə , ɔøç ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə tsuː bɾˈɪŋən . « 
» vˈas , « rˈiːf zalvˈɑtoːɾ ʊnt lˈaxtə , zoː mˈat viː ɛɾ vɑːɾ , rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , » vˈas zˈɑːkt iːɾ ? deːm pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ ? 
jˈɑː , jˈɑː , tɾˈɔts mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt hɑːbə ɪç ɛs vˈoːl ɡəzˈeːən , dɛɾ klˈaɪnə dˈɑmastnə kˈɛɾl , dɛɾ mɪç tsuː deːm ˈapʃˌɔølɪçən ˈeːkəlhˌaftən hˈœlənɡˌeːzœf fɛɾdˈamtə , tɾˈuːk deːn ˈoːbəlˌɪsk fɔm pˈeːtɜsplˌats aʊf deːm kˈɔpfə , ʊnt dɑːrˈʊm hˈaɪst iːɾ iːn deːn pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ ! « » ˈoː hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈeːbənfˌals lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə , » dɑː ɪst ɔøç dɛɾ dˈɔktoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː ɪn zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxtmytsə ɛɾʃˈiːnən , ɪn dɛɾ ɛɾ , viː aɪn ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋəndəs mˈeːteːˌoːɾ , jˈeːdən mˈɔɾɡən aʊf deːm ʃpˈɑnɪʃən plˈats tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊslˌɔøçtət . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ mˈytsə vˌeːɡən hˈaɪst ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs dɛɾ pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ , fˈiːlmˌeːɾ hat ɛs dɑːmˈɪt ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bəvˈantnɪs . 

dɛɾ dˈɔktoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ fɔn ɡəmˈɛldən ʊnt bəzˈɪtst ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ɡˌants ˈaʊsɛɾlˌeːzənə ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋ , diː ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndərə pɾˈaktiːk ɛɾvˈɔɾbən . 
ɛɾ ʃtˈɛlt nˈɛːmlɪç deːn mˈɑlɜn ʊnt ˌiːrən kɾˈaŋkhaɪtən mɪt ʃlˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪfɜ nˈɑːx . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç frˈɛmdə mˈaɪstɜ , hˌɑːbən ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ mˈakarˌoːniː tsuːfˈiːl ɡəɡˈɛsən ˌoːdɜ aɪn ɡlˈɑːs zˈyːrakˌʊsɜ mˈeːɾ als dˈiːnlɪç ɡətɾˈʊŋkən , vˈaɪs ɛɾ ɪn zaɪn ɡˈaɾn tsuː lˈɔkən ʊnt hˈɛŋt ˌiːnən bˈalt dˌiːzə , bˈalt jˈeːnə kɾˈaŋkhaɪt ˈan , diː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn nˈɑːmən tˈaʊft ʊnt dɑːrˈaʊf lˈoːs kuːrˈiːɾt . 
fyːɾ diː kˈuːɾ lˈɛst ɛɾ zɪç aɪn ɡəmˈɛldə fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ , dɑː nˈuːɾ bəzˈɔndɜs hˈaɾtnɛkˌɪɡə natˈuːrən zˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən mˈɪtəln vˈiːdɜʃtˌeːən , ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊs deːm nˈaxlɑːs dɛs ˈaɾmən frˈɛmdən mˈɑlɜs hˈɔlt , deːn ziː nɑːx dɛɾ pˌyːramˈiːdə dɛs kˈɛstiːˌʊs ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ˈaɪnɡəʃˌaɾt . 
das zˈɪɡnoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː dan ˈɪmɜ das bˈɛstə vˈɛːlt , vˈas dɛɾ mˈɑːlɜ ɡəfˈɛɾtɪçt , ʊnt dan nɔx mˈançəs ˈandərə bˈɪlt mˈɪtɡˌeːən hˈaɪst , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
dɛɾ bəɡɾˈɛbnɪsplˌats baɪ dɛɾ pˌyːramˈiːdə dɛs kˈɛstiːˌʊs ɪst das zˈɑːtfɛlt dɛs dˈɔktoːɾs splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː , das ɛɾ flˈaɪsɪç bəʃtˈɛlt , ʊnt dɛshˈalp vˌɪɾd ɛɾ dɛɾ pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ ɡənˈant . 
tsʊm ˌyːbɜflˈuːs hˌatə frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː , frˈaɪlɪç ɪn ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt , deːm dˈɔktoːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət , iːɾ hˌɛtət aɪn ʃˈøːnəs ɡəmˈɛldə mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt nˈuːn kˌœnt iːɾ dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçəm ˈaɪfɜ ɛɾ fyːɾ ɔøç zˌaɪnə tɾˈɛŋkə kˈɔxtə . 
ˈɔøɜ ɡlˈyk , das iːɾ ɪm fˈiːbɜpˌɑrɔksˌysmʊs deːm dˈɔktoːɾ zˌaɪnə flˈaʃən aʊf deːn kˈɔpf vˈaɾft , aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ tsˈɔɾnɪç ɔøç fɛɾlˈiːs , aɪn ɡlˈyk , das frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː deːn pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑkɪˌoː hˈɔltə , ˈɔøç , deːn ziː ɪn tˈoːdɛsnˌøːtən ɡlˈaʊptə , mɪt deːm zˌakɾamˈɛnt tsuː fɛɾzˈeːən . 
pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑkɪˌoː fɛɾʃtˈeːt zɪç ˈɛtvɑːs aʊf diː hˈaɪlkʊndə , ɛɾ bəˈ??taɪltə ˈɔøɜn tsˈuːʃtant ɡˌants rˈɪçtɪç , ɛɾ hˈɔltə mɪç . « 
 » ˈalzoː zˈaɪt iːɾ ˌaʊx aɪn dˈɔktoːɾ ? « frˈɑːktə zalvˈɑtoːɾ mɪt mˈatɜ vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə . 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɪndˈeːm iːm hˈoːə rˈøːtə ɪns ɡəzˈɪçt ʃtˈiːk , » nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ , hˈoːɜ mˈaɪstɜ , ɪç bɪn kˈaɪnɛsvˌeːɡəs aɪn dˈɔktoːɾ viː zˈɪɡnoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː , ˌɑːbɜ vˈoːl aɪn vˈʊndaɾtst . 
ɪç dˈaxtə , ɪç mˈysə ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɪŋkən fˌɔɾ ʃrˈɛk fˌɔɾ frˈɔødə , als pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑkɪˌoː miːɾ zˈɑːɡtə , zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː lˈiːɡə tˈɔtkɾaŋk ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bˈɛɾɡɔɡnˌoːnɑː ʊnt bədˈyɾfə mˌaɪnɜ hˈɪlfə . 
ɪç ˈaɪltə hˈeːɾ , ɪç ʃlˈuːk ɔøç ˌaɪnə ˈɑːdɜ am lˈɪŋkən ˈaɾm ; 
iːɾ vɑːɾt ɡərˈɛtət ! 
viːɾ bɾˈaxtən ɔøç hˈiːɜ ɪn das kˈyːlə lˈʊftɪɡə tsˈɪmɜ , das iːɾ zˈɔnst bəvˈoːntət . 
ʃˈaʊt ʊm ˈɔøç , dˈɔɾt ʃtˈeːt nɔx diː ʃtˌafəlˈaɪ , diː iːɾ tsuːrˈyklˌiːsət ; 
dˈɔɾt lˈiːɡən nɔx aɪn pˈɑːɾ hˈanttsˌaɪçnʊŋən , diː frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː ˈaʊfbəvˌɑːɾt hat , viː aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm . 
ˈɔørə kɾˈaŋkhaɪt ɪst ɡəbɾˈɔxən ; 
ˈaɪnfˌaxə mˈɪtəl , diː ɔøç pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑkɪˌoː bərˈaɪtət , ʊnt ɡˈuːtə pflˈeːɡə vˌɛɾdən ɔøç bˈalt ɡˌants ɛɾkɾˈɛftɪɡən . 
ʊnt nˈuːn ɛɾlˈaʊpt , das ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə hˈant kˈysə , dˌiːzə ʃˈœpfərˌɪʃə hˈant , diː diː fɛɾbˈɔɾɡənstən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ natˈuːɾ ɪns rˈeːɡə lˈeːbən tsˈaʊbɜt ! ɛɾlˈaʊpt , das dɛɾ ˈaɾmə ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊsʃtɾˌøːmən lˈasə ɪn ɛnttsˈykən ʊnt fˈɔørɪɡən dˈaŋk , das dɛɾ hˈɪməl ɛs iːm fɛɾʃtˈatətə , deːm hˈoːən , hˈɛɾlɪçən mˈaɪstɜ zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː das lˈeːbən tsuː rˈɛtən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈyɾtstə dɛɾ jˈyŋlɪŋ aʊfs nˈɔøə nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː , ɛɾɡɾˈɪf zalvˈɑtoːɾs hˈant , kˈystə ziː ʊnt bənˈɛtstə ziː mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən , viː tsuːfˈɔɾ . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mˈyːzɑːm ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , lˈiːbɜ ˈantˌoːnɪˌoː , vˈɛlçɜ bəzˈɔndərə ɡˈaɪst ɔøç tɾˈaɪpt , das iːɾ miːɾ zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə fɛɾˈeːrʊŋ bəvˈaɪzət . 
iːɾ zˈaɪt , viː iːɾ zˈɑːkt , aɪn vˈʊndaɾtst , ʊnt diːs ɡəvˈɛɾbə pflˈeːkt zɪç dɔx zˈɔnst mɪt dɛɾ kˈʊnst ʃvˈeːɾ tsuː pˈɑːrən ? « 
 » vˌɛn iːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , » vˌɛn iːɾ , maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , vˈiːdɜ mˈeːɾ baɪ kɾˈɛftən zˈaɪt , zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç mˈançəs zˈɑːɡən , vˈas miːɾ jˌɛtst ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈiːkt . « 
 » tˈuːt das , « ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ , » fˈast fˈɔləs fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ . 
iːɾ kˌœnt das ; 
dɛn ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈɛlçəs mˈɛnʃən ˈanblˌɪk miːɾ mˈeːɾ ɪns tɾˈɔøə ɡəmˈyːt ɡədɾˈʊŋən , als dɛɾ ˈɔørɪɡə . 
jeː mˈeːɾ ɪç ɔøç ˈanʃˌaʊə , dˈɛstoː klˈɑːrɜ ɡˈeːt ɛs miːɾ ˈaʊf , das ˈɔøɜ ˈantlˌɪts ʃpˈuːrən tɾˈɛːkt ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ɡˈœtlɪçən jˈyŋlɪŋ ɪç mˌaɪnə deːn zˈantsɪˌoː ! « 
ˈantˌoːnɪˌoːs ˈaʊɡən lˈɔøçtətən hˈoːx aʊf ɪn blˈɪtsəndəm fˈɔøɜ ɛɾ ʃˈiːn fɛɾɡˈeːbəns nɑːx vˈɔɾtən tsuː rˈɪŋən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː mɪt deːm pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑkɪˌoː hɛrˈaɪn , dɛɾ deːm zalvˈɑtoːɾ aɪn ɡətɾˈɛŋk bɾˈaxtə , das ɛɾ kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪç tsuːbərˈaɪtət , ʊnt das deːm kɾˈaŋkən bˈɛsɜ mˈʊndətə ʊnt bəkˌɑːm , als das ˌaxeːrˈɔntɪʃə vˈasɜ dɛs pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾs splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː . 
ɛs kˌɑːm zˈoː , viː ˈantˌoːnɪˌoː foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
diː ˈaɪnfˌaxən , hˈaɪlbɾɪŋəndən mˈɪtəl dɛs pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑkɪˌoː , diː zˈɔɾɡzɑːmə pflˈeːɡə dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː ʊnt ˌiːrɜ tˈœçtɜ , diː mˈɪldə jˈɑːrɛstsˌaɪt , diː ˈeːbən ˈaɪntɾˌɑːt , ˈaləs ʃlˈuːk baɪ deːm fɔn natˈuːɾ kɾˈɛftɪɡən zalvˈɑtoːɾ zoː ɡˈuːt ˈan , das ɛɾ zɪç bˈalt ɡəzˈʊnt ɡənˈuːk fˈyːltə , an zˌaɪnə kˈʊnst tsuː dˈɛŋkən , ʊnt fˈyːɾs ˈeːɾstə tˈyçtɪɡə hˈanttsˌaɪçnʊŋən ɛntvˈaɾf , diː ɛɾ kˈynftɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən ɡədˈaxtə . 
ˈantˌoːnɪˌoː fɛɾlˈiːs bˈaɪnɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt zalvˈɑtoːɾs tsˈɪmɜ , ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˈaʊk , vˌɛn zalvˈɑtoːɾ zˌaɪnə skˈɪtsən ɛntvˈaɾf ; 
ʊnt zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ mˈançəs tsˈaɪktə , das ɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪht zaɪn mˈʊstə ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ kˈʊnst . 
» hˈœɾt , « ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː ˈiːm , » hˈœɾt , ˈantˌoːnɪˌoː , iːɾ fɛɾʃtˈeːt ɔøç zoː ɡˈuːt aʊf diː kˈʊnst , das ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt alˈaɪn fˈiːləs mɪt rˈɪçtɪɡəm fɛɾʃtˈandə ˈanɡəʃˌaʊt , zˈɔndɜn vˈoːl ɡˈɑːɾ zˈɛlpst deːn pˈɪnzəl ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt . « 
» ɛɾˈɪnɜt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː , » ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç , maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , das ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als iːɾ ˌaʊs tˈiːfɜ ˈoːnmaxt tsuːɾ ɡənˈeːzʊŋ ɛɾvˈaxtət , ɔøç zˈɑːɡtə , ʃvˈeːɾ lˈɛːɡə mˈançəs aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
nˈuːn ɪst ɛs vˈoːl an dɛɾ tsˈaɪt , das ɪç maɪn ˈɪnərəs ɔøç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈɔfənbˌɑːrə!zˈeːt , zoː viː ɪç dɛɾ vˈʊndaɾtst ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː bɪn , dɛɾ ɔøç diː ˈɑːdɜ ʃlˈuːk , zoː ɡəhˈøːrə ɪç dɔx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ kˈʊnst ˈan , dɛɾ ɪç mɪç nˈuːn ˌaʊx ɡˌants ɛɾɡˈeːbən vɪl , das fɛɾhˈastə hˈantvˌɛɾk bˈaɪzaɪtə vˈɛɾfənt ! « 
 » hˈoːhoː , « rˈiːf zalvˈɑtoːɾ , » hˈoːhoː , ˈantˌoːnɪˌoː , bədˈɛŋkt , vˈas iːɾ tˈuːt . 
iːɾ zˈaɪt aɪn ɡəʃˈɪktɜ vˈʊndaɾtst ʊnt vˌɛɾdət fɪlˈaɪçt aɪn ʃtˈympɜhˌaftɜ mˈɑːlɜ vˌɛɾdən ʊnt blˈaɪbən ; 
dɛn fɛɾtsˈaɪht , zoː jˈʊŋ iːɾ nɔx an jˈɑːrən zaɪn mˈøːɡət , zoː zˈaɪt iːɾ dɔx ʃˌoːn tsuː ˈalt , ʊm jˌɛtst nɔx diː kˈoːlə tsuːɾ hˈant tsuː nˈeːmən . 
rˈaɪçt dɔx kˈaʊm aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ hˈɪn , ʊm nˈuːɾ tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɛɾkˈɛntnɪs dɛs vˈɑːɾhaftˌɪɡən ʊnt nɔx mˈeːɾ tsuːɾ pɾˈaktɪʃən fˈɛːɪçkˌaɪt , ɛs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , tsuː ɡəlˈaŋən!« » ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː mˈɪlt lˈɛçəlnt , » ˈaɪ , maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , viː zˌɔltə miːɾ dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɡədˈaŋkə kˈɔmən , jˌɛtst mɪç tsuːɾ ʃvˈeːrən mˈɑlɜkˌʊnst tsuː vˈɛndən , hˈɛt ɪç nˈɪçt , viː ɪç nˈuːɾ kˈɔntə , ʃˌoːn fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an diː kˈʊnst ɡətɾˈiːbən , hˈɛt ɛs nˈɪçt dɛɾ hˈɪməl ɡəvɔlt , das ɪç , d??ç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈaɾzɪn fɔn ˈaləm tsuːrˈykɡəhˌaltən , vˈas kˈʊnst hˈaɪst , dɔx ɪn diː nˈɛːə bərˈyːmtɜ mˈaɪstɜ kˌɑːm . 
vˈɪst , das dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌaniːbˈɑːl zɪç dɛs fɛɾlˈasnən knˈɑːbən ˈannˌɑːm , vˈɪst , das ɪç mɪç vˈoːl rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɡuːˈiːdoː rˈeːnɪs ʃˈyːlɜ nˈɛnən dˈaɾf . « 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈaɾf , viː ɛs tsuːvˌaɪlən ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈɑːk , » nˈuːn , vˈakərɜ ˈantˌoːnɪˌoː , zoː hˈɑːpt iːɾ jˈɑː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə lˈeːrɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt zoː kˌan ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən , das iːɾ , ˈɔørɜ vˈʊndaɾtsnˌaɪkʊnst ˈʊnbəʃˌɑːdət , ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈyːlɜ zaɪn mˈyst . 
nˈuːɾ bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt , viː iːɾ , aɪn tɾˈɔøɜ ˈanhˌɛŋɜ dɛs zˈanftən , tsˈiːɾlɪçən ɡuːˈiːdoː , deːn iːɾ fɪlˈaɪçt , diː ʃˈyːlɜ tˈuːn jˈɑː das vˈoːl ɪm ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ɪn ˈɔøɜn ɡəmˈɛldən nɔx ˌyːbɜtsˈiːɾlˌɪçt , viː iːɾ dɑː ˌaɪnɪɡəs vˈoːlɡəfˌalən an mˌaɪnən bˈɪldɜn fˈɪndən , viː iːɾ mɪç vˈɪɾklɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈaɪstɜ dɛɾ kˈʊnst hˈaltən kˌœnt . « 
deːm jˈyŋlɪŋ ʃtˈiːk hˈoːə ɡlˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zalvˈɑtoːɾs , diː ˌaʊx vˈoːl bˈaɪnɑːə klˈaŋən viː fɛɾhˈøːnəndɜ ʃpˈɔt . 
» lˈast , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » lˈast mɪç jˌɛtst ˈalə ʃˈɔø , diː zˈɔnst miːɾ deːn mˈʊnt fɛɾʃlˈiːst , bˈaɪzaɪtə zˈɛtsən , lˈast mɪç ˈaləs frˈaɪ hɛrˈaʊszˌɑːɡən , viː ɪç ɛs ɪn miːɾ tɾˈɑːɡə . 
zˈeːt , zalvˈɑtoːɾ , nˈiːmɑːls hɑːbə ɪç ˌaɪnən mˈaɪstɜ zoː ˌaʊs deːm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾˈeːɾt , als ˈeːbən ˈɔøç . 
ɛsɪst diː ˈɔft ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə ɡɾˈøːsə dɛɾ ɡədˈaŋkən , diː ɪç ɪn ˈɔørən vˈɛɾkən ˈanʃtˌaʊnə . 
iːɾ ɛɾfˈast diː tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ natˈuːɾ , iːɾ ɛɾʃˈaʊt diː vˈʊndɜbˌɑːrən hiːrˈɔɡlyfən ˌiːrɜ fˈɛlzən , ˌiːrɜ bˈɔømə , ˌiːrɜ vˈasɜfˌɛlə , iːɾ fɛɾnˈeːmt ˌiːrə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪmə , iːɾ fɛɾʃtˈeːt ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə ʊnt hˈɑːpt diː mˈaxt , ɛs ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , vˈas ziː tsuː ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən . 
jˈɑː , aɪn ˈaʊfʃrˌaɪbən mˈœçt ɪç ˈɔøɜ kˈɛkəs , kˈyːnəs mˈɑːlən nˈɛnən . 
dɛɾ mˈɛnʃ alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm tɾˈaɪbən ɡənˈyːkt ɔøç nˈɪçt , iːɾ ʃˈaʊt deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ˈɪnzoːfɜn zaɪn ˈɪnɜstəs vˈeːzən d??ç ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋən bədˈɪŋt ɪst ; 
dɛshˈalp , zalvˈɑtoːɾ , zˈaɪt iːɾ ˌaʊx nˈuːɾ vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːs ɪn ˈɔøɜn vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃtafˈiːɾtən lˈantʃˌaftən . 
das hɪstˈoːrɪʃə bˈɪlt zˈɛtst ɔøç ɡɾˈɛntsən , diː ˈɔøɜn flˈuːk hˈɛmən tsʊm nˈaxtaɪl dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ « 
» das , « ˌʊntɜbɾˈax zalvˈɑtoːɾ deːn jˈyŋlɪŋ , » das rˈeːdət iːɾ deːn nˈaɪdɪʃən hˈɪstoːrˌɪɛnmˌɑlɜn nˈɑːx , ˈantˌoːnɪˌoː , diː miːɾ diː lˈandʃaft hˈɪnvɜfən , viː ˌaɪnən ɡˈuːtən bˈɪsən , an deːm ɪç kˈaʊən ʊnt iːɾ ˈaɪɡənəs flˈaɪʃ fɛɾʃˈoːnən zˌɔl ! ˌɔp ɪç mɪç vˈoːl aʊf mˈɛnʃlɪçə fiːɡˈuːrən ʊnt aʊf ˈaləs , vˈas deːm ˈanhˌɛŋɪç , fɛɾʃtˈeːə ? 

ˌɑːbɜ das tˈɔlə nˈaxreːdən « » vˌɛɾdət , « fˈuːɾ ˈantˌoːnɪˌoː fˈɔɾt , » vˌɛɾdət nˈɪçt ˈʊnɡəhˌaltən , maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ɪç rˈeːdə nˈiːmandən ˈɛtvɑːs blˈɪndlɪŋs nˈɑːx , ʊnt am vˈeːnɪçstən dˈaɾf ɪç jˌɛtst deːm ˈ??taɪl ˌʊnzərɜ mˈaɪstɜ hˈiːɾ ɪn rˈoːm tɾˈaʊən ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt diː kˈyːnə tsˈaɪçnʊŋ , deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː leːbˈɛndɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ˈɔørɜ fiːɡˈuːrən nˈɪçt hˈoːx bəvˈʊndɜn ! 
man mˈɛɾkt ɛs , das iːɾ nˈɪçt nɑːx deːm ʃtˈaɪfən , ˈʊnɡəlˌɛŋkən moːdˈɛl ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nɑːx dɛɾ tˈoːtən ɡlˈiːdɜpˌʊpə ˈaɾbaɪtət ; 
man mˈɛɾkt ɛs , das iːɾ zˈɛlpst ˈɔøɜ rˈeːɡəs leːbˈɛndɪɡəs moːdˈɛl zˈaɪt , ɪndˈeːm iːɾ , vˈan iːɾ tsˈaɪçnət ˌoːdɜ mˈɑːllt , fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl diː fiːɡˈuːɾ dˈaɾʃtɛlt , diː iːɾ aʊf diː lˈaɪnvant tsuː bɾˈɪŋən ɪm zˈɪnə hˈɑːpt ! « 
 » dɛɾ tˈaʊzənt ! 
ˈantˌoːnɪˌoː , « rˈiːf zalvˈɑtoːɾ lˈaxənt , » ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ hˈɑːpt ʃˌoːn ˈœftɜs , ˈoːnə das ɪç ɛs ˈeːbən ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən , ɪn mˌaɪnə vˈɛɾkstat ɡəɡˈʊkt , dɑː iːɾ zoː ɡənˈaʊ vˈɪsət , viː ɛs dɑːrˈɪn hˈɛɾɡeːt ? « » kˈœntə das nˈɪçt zaɪn ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː , » dɔx lˈast mɪç vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən ! 
diː bˈɪldɜ , diː ɔøç ˈɔøɜ mˈɛçtɪɡɜ ɡˈaɪst ˈaɪnɡˌiːpt , mˈœçt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈɛŋstlɪç ɪn aɪn fˈax ʃtˈɛlən , viː diː peːdˈantɪʃən mˈaɪstɜ tsuː tˈuːn zɪç mˈyːən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˈas man ɡəvˈøːnlɪç lˈandʃaft nˈɛnt , pˈast ʃlˈɛçt aʊf ˈɔørə ɡəmˈɛldə , diː ɪç lˈiːbɜ hɪstˈoːrɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ɪm tˈiːfˌɛɾn zˈɪnə nˈɛnən mˈœçtə . 
ʃˈaɪnt ˈɔft dˌiːzɜ , jˈeːnɜ fˈɛlzən , dˌiːzɜ , jˈeːnɜ bˈaʊm viː aɪn rˈiːzɪɡɜ mˈɛnʃ mɪt ˈɛɾnstəm blˈɪk ʊns ˈantsuːʃˌaʊən , zoː ɡlˈaɪçt dˌiːzə , jˈeːnə ɡɾˈʊpə zˈɛltzɑːm ɡəklˈaɪdətɜ mˈɛnʃən viːdɜʊm ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən , leːbˈɛndɪç ɡəvˈɔɾdnən ɡəʃtˈaɪn ; 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ , ɪm haɾmˈoːnɪʃən ˈaɪnklˌaŋ zɪç rˈeːɡənt , ʃpɾˈɪçt deːn ɛɾhˈɑbənən ɡədˈaŋkən ˈaʊs , dɛɾ ɪn ɔøç ˈaʊfɡlˌyːtə . 
zoː hˈɑːp ɪç ˈɔørə ɡəmˈɛldə bətɾˈaxtət , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾdˈaŋkə ɪç ˈiːnən , ˈɔøç , maɪn hˈoːɜ , hˈɛɾlɪçɜ mˈaɪstɜ , alˈaɪn das tˈiːfərə fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ kˈʊnst . 
ɡlˈaʊpt dɛshˈalp nˈɪçt , das ɪç ɪn kˈɪndɪʃə nˌaxɑːmeːrˈaɪ fɛɾfˈalən . 

zoː zˈeːɾ ɪç miːɾ diː frˈaɪhaɪt , diː kˈɛkhaɪt ˈɔørəs pˈɪnzəls vˈynʃə , zoː mˈuːs ɪç dɔx ɡəʃtˈeːən , das miːɾ diː fˈɛɾbʊŋ ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˈandɜs ɛɾʃˈaɪnt , als ɪç ziː aʊf ˈɔøɜn ɡəmˈɛldən ɛɾblˈɪkə . 
ɪst ɛs , mˌaɪnə ɪç , ˌaʊx dɛɾ pɾˈaktiːk vˈeːɡən , deːm ʃˈyːlɜ hˈaɪlzɑːm , deːn ʃtˈiːl dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs mˈaɪstɜs nˈaxtsuːˌɑːmən , zoː mˈuːs ɛɾ , ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən aʊf ˈaɪɡənən fˈyːsən , dɔx dˈaɾnax rˈɪŋən , diː natˈuːɾ zoː dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , viː ɛɾ ziː ɛɾʃˈaʊt ! dˌiːzəs vˈɑːɾhaftə ʃˈaʊən , dˌiːzə ˈaɪnɪɡkˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst kˌan jˈɑː nˈuːɾ alˈaɪn karˈaktɜ ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɛɾtsˈɔøɡən . 
ɡuːˈiːdoː vɑːɾ dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə pɾˈeːtiː , deːn ziː , viː ɔøç bəkˈant ɪst , deːn kˈɑlabɾəsə nˈɛnən , aɪn mˈɑːlɜ , dɛɾ ɡəvˈiːs viː kˈaɪn ˈandɾɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈʊnst nˈaxɡeːdˌaxt hat , vˈaɾntə mɪç ˈeːbənzˌoː fˌɔɾ ˈalɜ nˌaxɑːmeːrˈaɪ ! 
nˈuːn vˈɪst iːɾ , zalvˈɑtoːɾ , vɑːrˈʊm ɪç ɔøç zoː ˌyːbɜˌaʊs fɛɾˈeːrə , ˈoːnə ˈɔøɜ nˈaxɑːmɜ tsuː zaɪn . « 
zalvˈɑtoːɾ hˌatə deːm jˈyŋlɪŋ , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən ɡəʃˈaʊt , jˌɛtst rˈiːs ɛɾ iːn ʃtˈyɾmɪʃ an diː bɾˈʊst . 
» ˈantˌoːnɪˌoː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » iːɾ hˈɑːpt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɑːɾ vˈaɪzə tˈiːfzˌɪnɪɡə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt 
zoː jˈʊŋ iːɾ an jˈɑːrən zˈaɪt , zoː mˈøːɡət iːɾ ɛs dˈɔx , vˈas das vˈɑːrə fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ kˈʊnst bətɾˈɪft , mˈançəm fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən , hˈoːxɡəpɾˌiːzənən mˈaɪstɜn tsuːfˈoːɾtˌuːn , diː fˈiːl ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs fɔn ˌiːrəm mˈɑːlən fˈɑzəln , ˈoːnə jˈeːmɑːls dɛɾ zˈaxə aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! als iːɾ fɔn mˌaɪnən bˈɪldɜn ʃpɾˈɑːxt , vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdə ɪç miːɾ zˈɛlpst ˈeːɾst rˈɛçt klˈɑːɾ , ʊnt das iːɾ mˌaɪnən ʃtˈiːl nˈɪçt nˈaxɑːmt , das iːɾ nˈɪçt , viː mˈançə ˈandərə , deːn ʃvˈaɾtsən fˈaɾbəntˌɔpf tsuːɾ hˈant nˈeːmt , ɡɾˈɛlə lˈɪçtɜ ˈaʊfzˌɛtsət ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾ fɛɾkɾˈypəltə ɡəʃtˈaltən mɪt ˈapʃˌɔølɪçən ɡəzˈɪçtɜn ˌaʊs dɛɾ kˈoːtɪɡən ˈeːɾdə hɛrˈaʊsɡˌʊkən lˈast ʊnt dan mˈaɪnt , dɛɾ zalvˈɑtoːɾ zˈaɪ fˈɛɾtɪç : ˈeːbən dɑːrˈʊm ʃˈɛtsə ɪç ɔøç ɡˈɑːɾ hˈoːx viː iːɾ dɑː zˈaɪt , hˈɑːpt iːɾ an miːɾ deːn tɾˈɔøstən frˈɔønt ɡəfˈʊndən ! 
ɪç ɡˈeːbə mɪç ɔøç hˈɪn mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ! « 
ˈantˌoːnɪˌoː vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ das vˈoːlvˌɔlən , das iːm dɛɾ mˈaɪstɜ zoː mɪt ˈalɜ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt bətsˈɔøktə . 
zalvˈɑtoːɾ ˈɔøsɜtə lˈeːphaftəs fɛɾlˈaŋən , ˈantˌoːnɪˌoːs bˈɪldɜ tsuː zˈeːən . 
ˈantˌoːnɪˌoː fˈyːɾtə iːn tsuːɾ ʃtˈɛlə ɪn zˌaɪnə vˈɛɾkstat . 
nˈɪçt ɡərˈɪŋəs hˌatə zalvˈɑtoːɾ fɔn deːm jˈyŋlɪŋə ɛɾvˈaɾtət , dɛɾ zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ˌyːbɜ diː kˈʊnst ɡəʃpɾˈɔxən , ɪn deːm aɪn bəzˈɔndərɜ ɡˈaɪst zɪç tsuː rˈeːɡən ʃˈiːn ; 
ʊnt dɔx vˌ??də dɛɾ mˈaɪstɜ d??ç ˈantˌoːnɪˌoːs rˈaɪçə bˈɪldɜ ɡˈɑːɾ hˈœçlɪç ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛɾ fˈant ˌyːbɜˈal kˈyːnə ɡədˈaŋkən , kɔrˈɛktə tsˈaɪçnʊŋ , ʊnt das frˈɪʃə kˌoːloːrˈɪt , dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡəʃmˈak ɪn deːm bɾˈaɪtən fˈaltənvˌ??f , diː ˌʊnɡəmˌaɪnə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ˌɛkstɾeːmiːtˈɛːtən , diː hˈoːə ˈanmˌuːt dɛɾ kˈœpfə tsˈaɪktə deːn vˈyɾdɪɡən ʃˈyːlɜ dɛs ɡɾˈoːsən rˈeːniː , vˈiːvoːl das bəʃtɾˈeːbən ˈantˌoːnɪˌoːs , nˈɪçt , viː jˈeːnəs mˈaɪstɜs , dɛɾ das vˈoːl tsuː tˈuːn pflˈeːktə , deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ʃˈœnhaɪt tsuː ˈɔpfɜn , ˈɔft tsuː zˈɪçtlɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
man zˈɑː , ˈantˌoːnɪˌoː rˈaŋ nɑːx ˌaniːbˈɑːls ʃtˈɛɾkə , ˈoːnə ziː tsuːɾtsˈaɪt ɛɾrˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
ɪn ˈɛɾnstəm ʃvˈaɪɡən hˌatə zalvˈɑtoːɾ jˈeːdəs fɔn ˈantˌoːnɪˌoːs ɡəmˈɛldən lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç bətɾˈaxtət , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » hˈœɾt , ˈantˌoːnɪˌoː , ɛsɪst vˈoːl nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs , iːɾ zˈaɪt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ diː ˈɛdlə mˈɑlɜkˌʊnst ɡəbˈoːrən . 
dɛn nˈɪçt alˈaɪn , das diː natˈuːɾ ɔøç deːn ʃˈœpfərˌɪʃən ɡˈaɪst ɡəɡˈeːbən hat , dɛɾ ɪn ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrəm rˈaɪçtuːm diː hˈɛɾlɪçstən ɡədˈaŋkən ɛntflˈamt , ziː fɛɾlˈiː ɔøç ˌaʊx das zˈɛltənə talˈɛnt , das ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɛɾ pɾˈaktiːk ˌyːbɜvˈɪndət . 
ɪç vˈyɾdə lˈyːɡənhˌaft ʃmˈaɪçəln , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡən zˌɔltə , das iːɾ jˌɛtst ʃˌoːn ˈɔørə mˈaɪstɜ , das iːɾ ɡˈuːiːdˌoːs vˈʊndɜbˌɑːrə ˈanmˌuːt , das iːɾ ˌaniːbˈɑːls ʃtˈɛɾkə ɛɾrˈaɪçt hˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das iːɾ ˌʊnzrə mˈaɪstɜ , diː zɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː zan lˈuːkɑː zoː bɾˈystən , deːn tˈiːarˌiːniː , deːn ɡəsˈiː , deːn zeːmˈɛntɑː ʊnt viː ziː ˈalə hˈaɪsən , jˈɑː zˈɛlpst deːn lanfrˈankoː nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ nˈuːɾ aʊf kˈalk tsuː mˈɑːlən fɛɾʃtˈeːt , vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɛft . 
ʊnt dˈɔx , ˈantˌoːnɪˌoː ! ʊnt dɔx vˈyɾdə ɪç mɪç , vˈɛːɾ ɪç an ˈɔørɜ ʃtˈɛlə , bəzˈɪnən , ˌɔp ɪç diː lˈantsɛtə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ vˈɛɡvɜfən ʊnt deːn pˈɪnzəl alˈaɪn tsuːɾ hˈant nˈeːmən zˌɔlə ! 
das klˈɪŋt zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˌɑːbɜ hˈœɾt mɪç ˈan ! 
ɛsɪst jˌɛtst ɪn dɛɾ kˈʊnst ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , dɛɾ tˈɔøfəl ʃˈaɪnt ɡəʃˈɛftɪç tsuː zaɪn ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn mˈaɪstɜn ʊnt ziː vˈakɜ tsuː hˈɛtsən ! 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , kɾˈɛnkʊŋən jˈeːdɜ ˈɑːɾt tsuː ɛɾfˈɑːrən , jeː hˈøːɜ iːɾ ɪn dɛɾ kˈʊnst ʃtˈaɪkt , dˈɛstoː mˈeːɾ hˈoːn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ tsuː lˈaɪdən , ˌyːbɜˈal , zoːvˈiː ˈɔøɜ rˈuːm zɪç fɛɾbɾˈaɪtət , aʊf hˈɛːmɪʃə bˈøːzeːvˌɪçtɜ tsuː ʃtˈoːsən , diː mɪt frˈɔøntlɪçɜ mˈiːnə zɪç an ɔøç dɾˈɛŋən , ʊm ɔøç dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən , zˈaɪt iːɾ , zˈɑːɡə ɪç , aʊf ˈaləs das nˈɪçt ɡəfˈast , zoː blˈaɪpt vˈɛk fɔn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ! 
dˈɛŋkt an das ʃˈɪkzɑːl ˈɔørəs lˈeːrɜs , dɛs ɡɾˈoːsən ˌaniːbˈɑːl , deːn aɪn ʃˈ??kɪʃɜ hˈaʊfə fɔn kˈʊnstɡənˌɔsən ɪn nˈeːapəl tˈykɪʃ fɛɾfˈɔlktə , zoː das ɛɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk ˈaʊstsuːfˌyːrən bəkˌɑːm , zˈɔndɜn ˌyːbɜˈal mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ˈapɡəvˌiːzən vˌ??də , vˈas iːm dɛn deːn frˈyːən tˈoːt tsuːtsˈoːk ! 
dˈɛŋkt dɔx nˈuːɾ dɑːrˈan , viː ɛs ˌʊnzɜm dˌoːmiːnɪçˈiːnoː ɛɾɡˈɪŋ , als ɛɾ diː kˈʊpəl ɪn dɛɾ kapˈɛlə dɛs hˈaɪlɪɡən jˈanuːˌɑːɾs mˈɑːlltə . 
bəʃtˈaxən nˈɪçt diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ fɔn mˈɑlɜn ɪç vɪl nˈuːn ˈeːbən kˈaɪnən nˈɛnən , ˌaʊx nˈɪçt deːn ʃˈ??kən bəlˈiːzarˌɪoː ʊnt deːn rˈiːbeːrˌɑː ! 
bəʃtˈaxən diː nˈɪçt dˈoːmiːnˌɪçiːnˌoːs dˈiːnɜ , das ɛɾ ˈaʃə ˌʊntɜ deːn kˈalk vˈɛɾfən zˌɔlə ? 
ˌɛstsˈeː kˈɔntə das bəvˈɛɾfən dɛɾ mˈaʊɜ nˈɪçt bˈɪndən ʊnt diː mˌɑleːrˈaɪ kˈaɪnən bəʃtˈant hˈɑːbən . 
dˈɛŋkt an das ˈaləs ʊnt pɾˈyːft ɔøç vˈoːl , ˌɔp ˈɔøɜ ɡəmˈyːt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , dɛn zˈɔnst vˌɪɾt ˈɔørə kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən , ʊnt mɪt deːm fˈɛstən mˈuːt , tsuː ʃˈafən , ɡˈeːt ˌaʊx diː fˈɛːɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː fɛɾlˈoːrən ! « 
 » ˈax , zalvˈɑtoːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː , » ɛsɪst vˈoːl kˈaʊm mˈøːklɪç , das ɪç , hɑːbə ɪç mɪç dan ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː deːn mˈɑlɜn ɡəʃlˈɑːɡən , mˈeːɾ hˈoːn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɛɾdˈʊldən kˌan , als ɛs jˌɛtst ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ɪst , dɑː ɪç nɔx vˈʊndaɾtst bɪn . 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːlɡəfˌalən ɡəfˈʊndən an mˌaɪnən ɡəmˈɛldən , jˈɑː , iːɾ hˈɑːpt ɛs , ʊnt dɔx vˈoːl ˌaʊs ˈɪnərɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ɪç tˈyçtɪɡərəs tsuː ʃˈafən fɛɾmˈɑːk , als mˈançə fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈuːkanɜn ; 
ʊnt dɔx zɪnt ɛs ˈeːbən dˌiːzə , diː ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç mɪt ɡɾˈoːsəm flˈaɪs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , diː nˈɑːzə rˈympfən ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç ʃpɾˈɛçən : 
zˈeːt dˈɔx , dɛɾ vˈʊndaɾtst vɪl mˈɑːlən!ˈeːbən dɑːrˈʊm ʃtˈeːt ˌɑːbɜ maɪn ɛntʃlˈuːs fˈɛst , mɪç fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə ɡˌants tsuː tɾˈɛnən , das miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə fɛɾhˈastɜ vˌɪɾt ! 
aʊf ˈɔøç , maɪn vˈyɾdɪɡɜ mˈaɪstɜ , hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ nˈuːn mˌaɪnə ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ ɡəʃtˈɛlt ! 
ˈɔøɜ vˈɔɾt ɡˈɪlt fˈiːl , iːɾ kˌœnt , vɔlt iːɾ fyːɾ mɪç ʃpɾˈɛçən , mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl mˌaɪnə nˈaɪdɪʃən fɛɾfˈɔlɡɜ tsuː bˈoːdən ʃlˈɑːɡən , iːɾ kˌœnt mɪç hˈɪnʃtɛlən an deːn plˈats , vˌoː ɪç hˈɪnɡəhˌøːrə ! « 
 » iːɾ hˈɑːpt , « ɛɾvˈiːdɜtə zalvˈɑtoːɾ , » iːɾ hˈɑːpt fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ ; 
ˈɑːbɜ , naxdˈeːm viːɾ ʊns zoː rˈɛçt ˌyːbɜ ˌʊnzrə kˈʊnst fɛɾʃtˈɛndɪçt , naxdˈeːm ɪç ˈɔørə vˈɛɾkə ɡəzˈeːən , vˈystə ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , fyːɾ vˈeːn ɪç lˈiːbɜ mɪt ˈalɜ mˌaɪnɜ kɾˈaft ɪn deːn kˈampf ɡˈeːən zˌɔltə , als ˈeːbən fyːɾ ˈɔøç ! « 
zalvˈɑtoːɾ bətɾˈaxtətə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈantˌoːnɪˌoːs ɡəmˈɛldə ʊnt blˈiːp fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈeːən , das ˌaɪnə mˈaɡdalˌɛnɑː tsuː dɛs hˈaɪlants fˈyːsən dˈaɾʃtɛltə , ʊnt das ɛɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs pɾˈiːs . 
» iːɾ zˈaɪt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » fɔn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt , viː man dˌiːzə mˈaɡdalˌɛnɑː dˈaɾʃtɛlt , ˈapɡəvˌɪçən . 
ˈɔørə mˈaɡdalˌɛnɑː ɪst nˈɪçt diː ˈɛɾnstə jˈʊŋfraʊ , zˈɔndɜn mˈeːɾ aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs , lˈiːplɪçəs kˈɪnt , ˌɑːbɜ aɪn zoː vˈʊndɜbˌɑːrəs , viː ɛs ɡuːˈiːdoː nˈuːɾ hˌɛtə ʃˈafən kˈœnən . 
ɛs lˈiːkt aɪn bəzˈɔndərɜ tsˈaʊbɜ ɪn dɛɾ hˈɔldən ɡəʃtˈalt ; 
iːɾ hˈɑːpt mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəmˈɑːllt , ʊnt ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , zoː lˈeːpt das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl dˌiːzɜ mˈaɡdalˌɛnɑː ʊnt ɪst hˈiːɾ ɪn rˈoːm tsuː fˈɪndən ɡəʃtˈeːt ɛs , ˈantˌoːnɪˌoː ! 
iːɾ zˈaɪt ɪn lˈiːbə ! « 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃlˈuːk deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ʊnt ʃˈyçtɜn : » ˈɔørəm ʃˈaɾfblɪk ɛntɡˈeːt nˈɪçts , maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ɛs mˈɑːk vˈoːl zoː zaɪn , viː iːɾ zˈɑːɡət ; 
ˌɑːbɜ tˈɑdəlt mɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm . 
jˈeːnəs bˈɪlt hˈalt ɪç am hˈœkstən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs viː aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs tsuːɾtsˈaɪt fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən fˌɔɾ jˈeːdɜmˌans ˈaʊɡə . « 
» vˈas zˈɑːkt iːɾ , « ˌʊntɜbɾˈax zalvˈɑtoːɾ deːn jˈyŋlɪŋ , » nˈiːmant fɔn deːn mˈɑlɜn hat ˈɔøɜ bˈɪlt ɡəʃˈaʊt ? « 
» zoː ɪst ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː . 
» nˈuːn , « fˈuːɾ zalvˈɑtoːɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm iːm diː ˈaʊɡən fˌɔɾ frˈɔødə blˈɪtstən , » nˈuːn , ˈantˌoːnɪˌoː , zoː zˈaɪt ɡəvˈiːs , das ɪç ˈɔørə nˈaɪdɪʃən , hˈoːxmˌyːtɪɡən fɛɾfˈɔlɡɜ tsuː bˈoːdən ʃlˈɑːɡə ʊnt ɔøç tsuː fɛɾdˈiːntən ˈeːrən bɾˈɪŋə . 
fɛɾtɾˈaʊt miːɾ ˈɔøɜ bˈɪlt ˈan , ʃˈaft ɛs tsuːɾ nˈaxtsaɪt hˈaɪmlɪç ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ʊnt fyːɾ das ˈyːbɾɪɡə lˈast mɪç dan zˈɔɾɡən . 
vɔlt iːɾ das tˈuːn ? « 
» mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː . 
» ˈax , ɪç mˈœçtə nˈuːn ˌaʊx ɡlˈaɪç fɔn deːm ˈʊnɡəmˌax mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ɔøç rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ zˈoː , als vˌɛn ɪç das nˈuːn ɡərˈɑːdə hˈɔøtə , dɑː ɪn dɛɾ kˈʊnst ˌʊnzɜ ˈɪnərəs zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾʃlˈɔsən , nˈɪçt dˈyɾfə . 
kˈynftɪç flˈeːə ɪç ɔøç vˈoːl ˈan , ˌaʊx vˈas mˌaɪnə lˈiːbə bətɾˈɪft , miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt « » 
mɪt bˈaɪdəm « , ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ , » ʃtˈeːə ɪç ɔøç tsuː dˈiːnstən , vˌoː ʊnt vˌɛn ɛs nˈoːt tˈuːt ! « . 
ɪm dɑːfˈɔnʃrˌaɪtən vˈantə zɪç zalvˈɑtoːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt : » hˈœɾt , ˈantˌoːnɪˌoː , als iːɾ miːɾ ɛntdˈɛktət , das iːɾ aɪn mˈɑːlɜ vˈɛːrət , dɑː fˈiːl ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das ɪç fɔn ˈɔørɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm zˈantsɪˌoː ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , iːɾ kˈœntət zoː fˈɑzeːlˌɪç tˈuːn , viː mˈançə fɔn ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən lˈɔøtən , diː , tɾˈɑːɡən ziː ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dˌiːzəm , jˈeːnəm ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ ɪm ɡəzˈɪçt , zɪç zˈɔɡlaɪç deːn bˈaɾt zoː ʃtˈʊtsən ˌoːdɜ diː hˈɑːrə , viː dɛɾ ɛs tˈɑːt , ʊnt dɑːrˈɪn deːn bərˈuːf fˈɪndən , jˈeːnəs mˈaɪstɜs mˈɑːniːɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈʊnst nˈaxtsuːˌɑːmən , vˈiːdɜstɾˌɛpt deːm ɡlˈaɪç ˌiːrə natˈuːɾ ! 
viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə deːn nˈɑːmən rˈafɑːˌɛl nˈɪçt ɡənˈant , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɪn ˈɔøɜn bˈɪldɜn hɑːbə ɪç diː dˈɔøtlɪçə ʃpˈuːɾ ɡəfˈʊndən , viː dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡədˈaŋkən ɪn deːn vˈɛɾkən dɛs ɡɾˈœstən mˈɑlɜs dɛɾ tsˈaɪt ɔøç ˈaʊfɡəɡˌaŋən ! 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt deːn rˈafɑːˌɛl , iːɾ vˌɛɾdət miːɾ nˈɪçt zoː ˈantvɔɾtən , viː dɛɾ vˈeːlaskvˌeːts , deːn ɪç nˈɔølɪç frˈɑːktə , vˈas ɛɾ fɔn deːm zˈantsɪˌoː hˈaltə . 
tˌiːtsiːˈɑːn , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mˈiːɾ , zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈœstə mˈɑːlɜ , rˈafɑːˌɛl vˈɪsə nˈɪçts fɔn dɛɾ kˌaɾnatsjˈoːn . 
ɪn dˌiːzəm ʃpˈɑːniːɜ ɪst das flˈaɪʃ , ˌɑːbɜ nˈɪçt das vˈɔɾt ; ʊnt dɔx ɛɾhˈeːbən ziː iːn ɪn zan lˈuːkɑː bɪs ɪn deːn hˈɪməl , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl kˈɪɾʃən ɡəmˈɑːllt , diː diː ʃpˈatsən ˈanɡəpˌɪkt ! « 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən diː ˌɑkadeːmˈɪstən fɔn zan lˈuːkɑː zɪç ɪn ˌiːrɜ kˈɪɾçə fɛɾzˈaməltən , ʊm ˌyːbɜ diː vˈɛɾkə dɛɾ mˈɑːlɜ , diː zɪç tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə ɡəmˈɛldət , tsuː ˈ??taɪlən . 
dˈɔɾt hˌatə zalvˈɑtoːɾ das ʃˈøːnə bˈɪlt skˈakiːˌɑtɪs ˈaʊfʃtˌɛlən lˈasən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˌ??dən diː mˈɑːlɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾkə ʊnt ˈanmˌuːt dɛs ɡəmˈɛldəs hˈɪnɡərˌɪsən , ʊnt fɔn ˈalən lˈɪpən ɛɾtˈœntə das ˈʊnɡəmˌɛsənstə lˈoːp , als zalvˈɑtoːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ das bˈɪlt ˌaʊs nˈeːapəl mˈɪtɡəbɾˌaxt , als deːn nˈaxlɑːs ˌaɪnəs jˈʊŋən , frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈɑlɜs . 
vˈeːnɪɡə tsˈaɪt dˈaʊɜtə ɛs , zoː ʃtɾˈœmtə ɡˌants rˈoːm hˈɪn , das ɡəmˈɛldə dɛs jˈʊŋən , ˈʊnbəkˌant fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈɑlɜs tsuː bəvˈʊndɜn ; 
man vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das zaɪt ɡuːˈiːdoː rˈeːnɪs tsˈaɪtən aɪn zˈɔlçəs bˈɪlt nˈɪçt ɡəʃˈafən vˌɔɾdən , jˈɑː , man ɡˈɪŋ ɪm ɡərˈɛçtən ɛnthˈuːziːˌasmʊs zoː vˈaɪt , diː vˈʊndɜlˌiːplɪçə mˈaɡdalˌɛnɑː nɔx ˌyːbɜ ɡˈuːiːdˌoːs ʃˈœpfʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt tsuː ʃtˈɛlən . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən , diː ˈɪmɜ fˌɔɾ skˈakiːˌɑtɪs ɡəmˈɛldə fɛɾzˈaməlt , bəmˈɛɾktə zalvˈɑtoːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnən mˈan , dɛɾ baɪ zˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɑːɾ bəzˈɔndərən ˈanzˌeːən zɪç viː nˈɛrɪʃ ɡəbˈɛɾdətə . 
ɛɾ vɑːɾ hˈoːx ɪn deːn jˈɑːrən , ɡɾˈoːs , dˈyɾ viː ˌaɪnə ʃpˈɪndəl , blˈaɪçən ˈanɡəzˌɪçts , mɪt lˈaŋɜ ʃpˈɪtsɜ nˈɑːzə , mɪt ˈeːbənzˌoː lˈaŋəm kˈɪn , das ˌyːbɜdiːz ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən bˈaɾt zɪç tsuːʃpˈɪtstə , ʊnt ɡɾˈaʊən , blˈɪtsəndən ˈaʊɡən . 
aʊf diː dˈɪkə , hˈɛlblɔndə pˈeːrykə hˌatə ɛɾ ˌaɪnən hˈoːən hˈuːt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən fˈeːdɜ ɡəzˈɛtst , ɛɾ tɾˈuːk aɪn klˈaɪnəs , dˈʊnkəlrˌoːtəs mˈɛntəlçən mɪt fˈiːlən blˈaŋkən knˈœpfən , aɪn hˈɪməlblˌaʊəs , ʃpˈɑnɪʃ ɡəʃlˈɪtstəs vˈɑːms , ɡɾˈoːsə , mɪt zˈɪlbɜnən frˈaŋən bəzˈɛtstə ʃtˈylfantʃˌuːə , ˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɔsdeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə , hˈɛlɡɾaʊə ʃtɾˈympfə ˌyːbɜ diː ʃpˈɪtsən knˈiː ɡətsˈoːɡən ʊnt mɪt ɡˈɛlbən bˈɛndɜn ɡəbˈʊndən , ʊnt ˈeːbənzˌɔlçə ɡˈɛlbə bˈantʃlaɪfən aʊf deːn ʃˈuːən . 
dˌiːzə zˈɛltzɑːmə fiːɡˈuːɾ ʃtˈant nˈuːn viː ɛnttsˈykt fˌɔɾ deːm bˈɪldə , ɛɾhˈoːp zɪç aʊf deːn tsˈeːən , dˈʊktə zɪç ɡˌants klˈaɪn nˈiːdɜ hˈypftə dan mɪt bˈaɪdən bˈaɪnən tsˈuːɡlaɪç ˈaʊf ʃtˈøːntə ˈɛçtstə knˈɪf diː ˈaʊɡən fˈɛst tsˈuː , das diː tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾpˌɛɾltən , rˈiːs ziː dan vˈiːdɜ vˈaɪt ˈaʊf , ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾvˌant hˈɪn nɑːx dɛɾ lˈiːplɪçən mˈaɡdalˌɛnɑː , zˈɔøftstə , lˈɪspəltə mɪt fˈaɪnɜ , klˈɑːɡəndɜ kastɾˈɑːtənʃtˈɪmə : » ˈɑː kˈɑrɪsˌiːmɑː bənˈeːdɛtˌɪsiːmˌɑː ˈɑː mˌɑriːˈanɑː mˈɑriːˌaniːnˌɑː bˈɛlɪsˌiːmɑː « ˈɛtk. zalvˈɑtoːɾ , aʊf zˈɔlçə fiːɡˈuːrən bəzˈɔndɜs ɛɾpˈɪçt , dɾˈɛŋtə zɪç tsuː deːm ˈaltən , vɔltə zɪç mɪt iːm ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnlˌasən ˌyːbɜ skˈakiːˌɑtɪs bˈɪlt , das iːn zoː tsuː ɛnttsˈykən ʃˈiːn . 
ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç aʊf zalvˈɑtoːɾ tsuː ˈaxtən , fɛɾflˈʊxtə ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə ˈaɾmuːt , diː iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊbə , das bˈɪlt fyːɾ ˌaɪnə mɪljˈoːn tsuː ɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː fɛɾʃlˈiːsən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ kˈaɪn ˈandərɜ zˌaɪnə zatˈɑnɪʃən blˈɪkə dɑːrˈaʊf rˈɪçtə . 
ʊnt dan hˈypftə ɛɾ vˈiːdɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt dˈaŋktə dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən , das dɛɾ fɛɾrˈʊxtə mˈɑːlɜ tˈoːt zˈaɪ , dɛɾ das hˈɪmlɪʃə bˈɪlt ɡəmˈɑːllt , das iːn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ ʃtˈyɾtsə . 
zalvˈɑtoːɾ ʃlˈoːs , dɛɾ mˈan mˈysə vˈɑːnzɪnˌɪç ˌoːdɜ aɪn iːm ˈʊnbəkˌantɜ ˌɑkadeːmˈɪst fɔn zan lˈuːkɑː zaɪn . 
ɡˌants rˈoːm vɑːɾ ɛɾfˈylt fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəmˈɛldə skˈakiːˌɑtɪs ; 
ɛs vɑːɾ kˈaʊm fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm diː rˈeːdə , ʊnt diːs mˈʊstə vˈoːl ʃˌoːn tsuːɾ ɡənˈyːɡə diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛs vˈɛɾkəs bəvˈaɪzən . 
als nˈuːn diː mˈɑːlɜ aʊfs nˈɔøə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən lˈuːkɑːs fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʊm ˌyːbɜ diː ˈaʊfnˌɑːmə fɛɾʃˈiːdənɜ , diː zɪç dɑːtsˈuː ɡəmˈɛldət , tsuː ɛntʃˈaɪdən , frˈɑːktə zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː plˈœtslɪç , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ mˈɑːlɜ , dˈɛsən vˈɛɾk diː mˈaɡdalˌɛnɑː tsuː dɛs hˈaɪlants fˈyːsən , vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən , ɪn diː ˌɑkadeːmˈiː ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈalə mˈɑːlɜ , zˈɛlpst deːn ˌyːbɜ diː ɡəbˈyːɾ kɾˈiːtɪʃən rˈɪtɜ jˈoːzeːpˌɪn nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , fɛɾzˈɪçɜtən ˈaɪnʃtˌɪmɪç , das zˈɔlç aɪn hˈoːɜ mˈaɪstɜ ˌaɪnə tsˈiːɾdə dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə , ʊnt bədˈaʊɜtən ɪn deːn ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən rˈeːdənzˌaɾtən zˌaɪnən tˈoːt , vˈiːvoːl ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt , als jˈeːnɜ tˈɔlə ˈaltə , ɪm hˈɛɾtsən deːn hˈɪməl dɑːfˈyːɾ pɾˈiːzən . 
jˈɑː , ziː ɡˈɪŋən ɪn ˌiːrəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs zoː vˈaɪt , das ziː bəʃlˈɔsən , deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən jˈyŋlɪŋ , deːn dɛɾ tˈoːt tsuː frˈyː dɛɾ kˈʊnst ɛntɾˈɪsən , nɔx ɪm ɡɾˈɑːbə tsʊm ˈɑkadˌeːmɪkɜ tsuː ɛɾnˈɛnən ʊnt tsʊm hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə mˈɛsən lˈeːzən tsuː lˈasən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən lˈuːkɑːs . 
ziː ɛɾbˈɑːtən zɪç dɑːhˈɛɾ fɔn deːm zalvˈɑtoːɾ deːn fˈɔlʃtˌɛndɪɡən nˈɑːmən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , zaɪn ɡəbˈ??tsjɑːɾ , deːn ˈɔɾt zˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » ˈaɪ , iːɾ hˈɛrən , diː ˈeːrə , diː iːɾ ˌaɪnəm tˈoːtən ɪm ɡɾˈɑːbə ɛɾvˈaɪzən vˈɔlət , kˈœnət iːɾ bˈɛsɜ ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən tsuːvˈɛndən , dɛɾ ˌʊntɜ ɔøç vˈandəlt . 
vˈɪst , diː mˈaɡdalˌɛnɑː tsuː dɛs hˈaɪlants fˈyːsən , das ɡəmˈɛldə , das iːɾ mɪt rˈɛçt zoː hˈoːx , zoː ˌyːbɜ ˈalə mˌɑleːrˈaɪən ʃtˈɛlt , diː diː nˈɔøəstə tsˈaɪt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , ɛsɪst nˈɪçt das vˈɛɾk ˌaɪnəs nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən mˈɑlɜs , dɛɾ ʃˌoːn fɛɾʃtˈɔɾbən , viː ɪç fˈoːɾɡˌɑːp , dɑːmˈɪt ˈɔøɜ ˈ??taɪl ˈʊnbəfˌaŋən zaɪn mˈœçtə jˈeːnəs ɡəmˈɛldə , das mˈaɪstɜvˌɛɾk , vˈɛlçəs ɡˌants rˈoːm bəvˈʊndɜt , ɪst fɔn dɛɾ hˈant ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtɪs , dɛs vˈʊndaɾtstəs ! « ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ , viː fɔn jˈɛːəm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , ʃˈaʊtən diː mˈɑːlɜ deːn zalvˈɑtoːɾ ˈan . 
dɛɾ vˈaɪdətə zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə an ˌiːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» 
nˈuːn , iːɾ hˈɛrən , iːɾ hˈɑːpt deːn vˈakɜn ˈantˌoːnɪˌoː nˈɪçt ˌʊntɜ ɔøç dˈʊldən vɔlən , vˌaɪl ɛɾ aɪn vˈʊndaɾtst ɪst , nˈuːn maɪn ɪç ˈɑːbɜ , aɪn vˈʊndaɾtst tˈɛːtə dɛɾ ɛɾhˈɑbənən ˌɑkadeːmˈiː fɔn zan lˈuːkɑː ˈeːbən rˈɛçt nˈoːt , ʊm deːn fɛɾkɾˈypəltən fiːɡˈuːrən , viː ziː ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat fɔn mˈançən ˈɔørɜ mˈɑːlɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , diː ɡlˈiːdɜ ˈaɪntsuːrˌɛŋkən ! 
jˌɛtst vˌɛɾdət iːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanʃtˌeːən , tsuː tˈuːn , vˈas iːɾ lˈɛŋst hˌɛtət tˈuːn zˌɔlən , nˈɛːmlɪç deːn tˈyçtɪɡən mˈɑːlɜ ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː ˈaʊfnˌeːmən ɪn diː ˌɑkadeːmˈiː zan lˈuːkɑː . « 
diː ˈɑkadˌeːmɪkɜ fɛɾʃlˈʊktən zalvˈɑtoːɾs bˈɪtərə pˈɪlə , ʃtˈɛltən zɪç hˈoːx ɛɾfrˈɔøt , das ˈantˌoːnɪˌoː zaɪn talˈɛnt aʊf zˈɔlç ɛntʃˈaɪdəndə vˈaɪzə bəˈuːɾkʊndət , ʊnt ɛɾnˈantən iːn mɪt fˈiːləm ɡəpɾˈɛŋə tsʊm mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː . 
kˈaʊm vˈaɾt ɛs ɪn rˈoːm bəkˈant , das ˈantˌoːnɪˌoː das vˈʊndɜbˌɑːrə bˈɪlt ɡəʃˈafən , als iːm fɔn ˈalən zˈaɪtən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən , jˈɑː ˈanɛɾbˌiːtən , ɡɾˈoːsə vˈɛɾkə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , tsuːʃtɾˈœmtən . 
zoː vˌ??də nˈuːn dɛɾ jˈyŋlɪŋ d??ç zalvˈɑtoːɾs klˈuːɡə , lˈɪstɪɡə hˈandlʊŋsvˌaɪzə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm dˈʊnkəl hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt kˌɑːm ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə kˈynstlɜlˌaʊfbɑːn bəɡˈɪnən vɔltə , tsuː hˈoːən ˈeːrən . 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃvˈam ɪn zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɔnə . 
dˈɛstoː mˈeːɾ nˈɑːm ɛs deːn zalvˈɑtoːɾ vˈʊndɜ , ˈals , dɑː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən , dɛɾ jˈyŋlɪŋ baɪ iːm zɪç ˈaɪnfˌant , blˈaɪç , ɛntʃtˈɛlt , ɡˌants ɡɾˈɑːm ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» ˈax , zalvˈɑtoːɾ , « ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː , » vˈas hˈɪlft ɛs miːɾ nˈuːn , das iːɾ mɪç ɛmpˈɔɾɡɛbɾˌaxt hˈɑːpt , viː ɪç ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːnən kˈɔntə , das ɪç ˌyːbɜhˈɔøft vˌɛɾdə mɪt lˈoːp ʊnt ˈeːrə , das diː ˈaʊszˌɪçt dɛs hˈɛɾlɪçstən kˈynstlɜlˌeːbəns zɪç miːɾ ɡəˈœfnət , dɑː ɪç dɔx ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈeːlɛnt bɪn , dɑː ˈeːbən das bˈɪlt , deːm ɪç nˈɛçst ˈɔøç , maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , mˌaɪnən zˈiːk fɛɾdˈaŋkə , maɪn ˈʊnɡlˌyk rˈɛtʊŋslˌoːs ɛntʃˈiːdən hat ! « 
» ʃtˈɪl , « ɛɾvˈiːdɜtə zalvˈɑtoːɾ , » fɛɾzˈyndɪçt ɔøç nˈɪçt an dɛɾ kˈʊnst ʊnt an ˈɔøɜm bˈɪldə ! 
an das ɛntzˈɛtslɪçə ˈʊnɡlˌyk , das ɔøç bətɾˈɔfən , ɡlˈaʊbə ɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
iːɾ zˈaɪt ɪn lˈiːbə , ʊnt dɑː mˈɑːk zɪç dɛn nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaləs ˈɔøɜn vˈynʃən fˈyːɡən vɔlən : 
das vˌɪɾt ˈaləs zaɪn . 
fɛɾlˈiːptə zɪnt viː diː kˈɪndɜ , diː ɡlˈaɪç vˈaɪnən ʊnt ʃrˈaɪən , vˌɛn man nˈuːɾ iːɾ pˈypçən bərˈyːɾt . 
lˈast , ɪç bˈɪt ˈɔøç , lˈast das lˌɑməntˈiːrən , ɪç kˌan ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈaɪdən . 
dˈɔɾt zˈɛtst ɔøç hˈɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːlt miːɾ rˈuːɪç , viː ɛs zɪç fɛɾhˈɛlt mɪt ˈɔørɜ hˈɔldən mˈaɡdalˌɛnɑː , mɪt ˈɔørɜ lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt vˌoː diː ʃtˈaɪnə dɛs ˈanʃtˌoːsəs lˈiːɡən , diː viːɾ vˈɛɡɾɔømən mˈysən , dɛn ɪç zˈɑːɡə ɔøç ɪm foːrˈaʊs mˌaɪnə hˈɪlfə tsˈuː . 
jeː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ diː dˈɪŋə zɪnt , diː viːɾ ˌʊntɜnˈeːmən mˈysən , dˈɛstoː lˈiːbɜ ɪst ɛs mˈiːɾ . 

ɪn dɛɾ tˈɑːt , das blˈuːt vˈalt vˈiːdɜ rˈaʃ ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn , ʊnt mˌaɪnə dˈiːɛːt vɪl ɛs , das ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə ˌʊntɜnˈeːmə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾtsˈɛːlt , ˈantˌoːnɪˌoː ! ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , fˈaɪn rˈuːɪç ˈoːnə ˈoː ˈax ʊnt vˈeː ! « ˈantˌoːnɪˌoː nˈɑːm plˈats ɪn deːm zˈɛsəl , deːn iːm zalvˈɑtoːɾ an diː ʃtˌafəlˈaɪ , an dɛɾ ɛɾ ˈaɾbaɪtətə , hˈɪnɡəʃˌoːbən , ʊnt bəɡˈan ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt : » ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə riːpˈɛtɑː , ɪn deːm hˈoːən hˈaʊzə , dˈɛsən vˈaɪt fˈoːɾʃtˌeːəndən balkˈoːn man ɡlˈaɪç ɛɾblˈɪkt , vˌɛn man d??ç diː pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː tɾˈɪt , vˈoːnt dɛɾ nˈɛrɪʃstə kˈaʊts , deːn ɛs fɪlˈaɪçt ɪn ɡˌants rˈoːm ɡˈiːpt . 
aɪn ˈaltɜ hˈɑɡɛstˌɔlts , ˈalə ɡəbɾˈɛçən zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɪn zɪç tɾˈɑːɡənt , ɡˈaɪtsɪç , ˈaɪtəl , deːn jˈyŋlɪŋ ʃpˈiːlənt , fɛɾlˈiːpt , ɡəkˈɛnhaft ! 
ɛɾ ɪst ɡɾˈoːs , dˈyɾ viː ˌaɪnə ɡˈɛɾtə , ɡˈeːt ɪn bˈʊntʃɛkˌɪç ʃpˈɑnɪʃɜ tɾˈaxt , mɪt blˈɔndɜ pˈeːrykə , ʃpˈɪtsəm hˈuːtə , ʃtˈylfantʃˌuːən , ʃtˈɔsdeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə « 
» hˈalt , hˈalt , « rˈiːf zalvˈɑtoːɾ , deːn jˈyŋlɪŋ ˌʊntɜbɾˈɛçənt , » ɛɾlˈaʊpt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ˈantˌoːnɪˌoː ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt dɾˈeːtə ɛɾ das bˈɪlt , an deːm ɛɾ ˈeːbən mˈɑːlltə , ˈʊm , nˈɑːm diː kˈoːlə tsuːɾ hˈant ʊnt tsˈaɪçnətə aʊf diː kˈeːɾzaɪtə mɪt ˈaɪnɪɡən kˈɛkən ʃtɾˈɪçən deːn zˈɛltzɑːmən ˈaltən mˈan hˈɪn , dɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈantˌoːnɪˌoːs ɡəmˈɛldə zoː nˈɛrɪʃ ɡəbˈɛɾdətə . 
» baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , « ʃrˈiː ˈantˌoːnɪˌoː , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ʃpɾˈaŋ fɔm ʃtˈuːl ˈʊnt , zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈʊnbəʃˌɑːdət , hˈɛl ˈaʊflˌaxtə , » baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , das ɪst ɛɾ , das ɪst zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː , fɔn deːm ɪç ˈeːbən ʃpɾˈɛçə , viː ɛɾ lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt ! « 
 » nˈuːn zˈeːt iːɾ vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ rˈuːɪç , » ɪç kˈɛnə ʃˌoːn deːn pˈatɾoːn , dɛɾ hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç ˈɔøɜ ˈaɾɡɜ vˈiːdɜzˌaxɜ ɪst ; 
dɔx fˈɑːɾt nˈuːɾ fˈɔɾt . 
« 
» zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː vˈaɪtɜ , » ɪst ʃtˈaɪnraɪç , dɑːbˈaɪ , viː ɪç ʃˌoːn zˈɑːɡtə , ʃmˈʊtsɪɡɜ ɡˈaɪtshɑːls ʊnt aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ ɡˈɛk . 
das bˈɛstə an iːm ɪst nɔx , das ɛɾ diː kˈyːnstə lˈiːpt , fˈoːɾtsˌyːklɪç muːzˈiːk ʊnt mˌɑleːrˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɔøft dɑːbˈaɪ zoː fˈiːl nˈaɾhaɪt mɪt ˈʊntɜ , das ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt mɪt iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːkˌɔmən ɪst . 
ɛɾ hˈɛlt zɪç fyːɾ deːn ɡɾˈœstən kɔmpoːnˈɪstən dɛɾ vˈɛlt ʊnt fyːɾ ˌaɪnən zˈɛŋɜ , viː ɛɾ ɪn dɛɾ pˈɛpstlɪçən kapˈɛlə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
dɛshˈalp zˈiːt ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən frˌɛskoːbˈaldiː nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn an ʊnt mˈaɪnt , vˌɛn diː rˈøːmɜ fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈaʊbɜ ʃpɾˈɛçən , dɛɾ ɪn kˈɛkarˌɛlɪs ʃtˈɪmə lˈiːɡə , kˌɛkarˈɛliː fɛɾʃtˈeːə fɔm ɡəzˈaŋə zˈoːviːl viː aɪn rˈaɪtstiːfəl , ʊnt ɛɾ , kapˈʊtsiː , vˈɪsə vˈoːl , viː man diː lˈɔøtə tsuː bətsˈaʊbɜn fɛɾmˈøːɡə . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə zˈɛŋɜ dɛs pˈɑːpstəs deːn ʃtˈɔltsən nˈɑːmən ˌoːdoːˈaɾdoː kˌɛkarˈɛliː dˈiː mˈeːranˌiːɑː fˈyːɾt , zoː hˈœɾt ɛs ˌʊnzɜ kapˈʊtsiː ɡˈɛɾn , vˌɛn man iːn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː dˈiː zˈeːnɪɡˌaɡliːˌɑː hˈaɪst . 
dɛn ɪn zˈeːnɪɡˌaɡliːˌɑː , ʊnt tsvɑːɾ , viː diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , aʊf ˌaɪnəm fˈɪʃɜkˌɑːn , jˈɛː ɛɾʃrˈɛkt d??ç ˌaɪnən ˈaʊftˌaʊxəndən zˈeːhʊnt , ɡəbˈɑːɾ iːn zˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛshalp fˈiːl zeːhˈyndɪʃəs ɪn zˌaɪnə natˈuːɾ ɡəkˈɔmən . 
ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə ˈoːpɜ aʊfs teːˈɑːtɜ , diː jˈɛmɜlˌɪç ˈaʊsɡəpfˌɪfən vˌ??də , das hat iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəhˈaɪlt fɔn zˌaɪnɜ zˈuːxt , ˈapʃˌɔølɪçə muːzˈiːk tsuː mˈaxən ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃvˈuːɾ ɛɾ , als ɛɾ frankˈɛskoː kˈɑvalˌɪs ˈoːpɜ lˈeː nˈɔtsə dˈiː tˈeːtiː ˈeː dˈiː pˈeːleːˌoː ɡəhˈœɾt , dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ hɑːbə diː zˈʊbliːmstən ɡədˈaŋkən ˌaʊs zˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkən ɛntlˈeːnt , vˈoːryːbɜ ɛɾ bˈaɪnɑːə pɾˈyːɡəl ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˈɛsɜstˌɪçə bəkˈɔmən . 
nɔx ɪst ɛɾ viː bəzˈɛsən dɑːrˈaʊf , ˈɑriːən tsuː zˈɪŋən ʊnt dɑːtsˈuː ˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɪndzyçtˌɪɡə çˈiːtarə ˈaptsuːmˌaɾtɜn , das ziː tsuː zˌaɪnəm ˈapʃˌɔølɪçən ɡəkvˈarə ʃtˈøːnən ʊnt ˈɛçtsən mˈuːs . 
zaɪn tɾˈɔøɜ pˈyːlɑːdəs ɪst aɪn mˈɪsratənɜ tsvˈɛɾkhaɾtɜ kastɾˈɑːt , deːn diː rˈøːmɜ pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː nˈɛnən . 
tsuː deːn bˈaɪdən ɡəzˈɛlt zɪç dˈɛŋkt ɔøç vˈeːɾ ! 
nˈuːn ! kˈaɪn ˈandɾɜ , als dɛɾ pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ , dɛɾ tˈøːnə fɔn zɪç ɡˈiːpt viː aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ˈeːzəl ʊnt dˈɛnɔx mˈaɪnt , ɛɾ zˈɛŋə ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən bˈɑːs , tɾˈɔts deːm mˌaɾtiːnˈɛliː ɪn dɛɾ pˈɛpstlɪçən kapˈɛlə . 
diː dɾˈaɪ vˈyɾdɪɡən lˈɔøtə kˈɔmən nˈuːn tsuːzˈamən ˈɑːbənts ʊnt ʃtˈɛlən zɪç hˈɪn aʊf deːn balkˈoːn ʊnt zˈɪŋən diː moːtˈɛtən fɔn kˈɑrɪsˌiːmiː , das ˈalə hˈʊndə ʊnt kˈatsən ɪn dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft ɪn aɪn lˈaʊtəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ˈaʊsbɾˌɛçən , ʊnt diː mˈɛnʃən das hˈœlɪʃə tɾˈɪoː tsuː ˈalən tˈaʊzənt tˈɔøfəln vˈynʃən . 
baɪ dˌiːzəm nˈɛrɪʃən zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː , deːn iːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ hˈɪnlɛŋlˌɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən vˌɛɾdət , ɡˈɪŋ nˈuːn maɪn fˈɑːtɜ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ iːm pˈeːrykə ʊnt bˈaɾt tsuːʃtˈʊtstə . 
als maɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ˌyːbɜnˈɑːm ɪç das ɡəʃˈɛft , ʊnt kapˈʊtsiː vɑːɾ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən , ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɛɾ bəhˈaʊptətə , ɪç fɛɾʃtˈeːə viː kˈaɪn ˈandɾɜ , zˌaɪnəm tsvˈɪkəlbˌaɾt ˌʊntɜ dɛɾ nˈɑːzə ˌaɪnən kˈyːnən ʃvˈʊŋ ˈaʊfvˌɛɾts tsuː ɡˈeːbən , dan ˌɑːbɜ vˈoːl , vˌaɪl ɪç mɪt deːn ˈeːlɛndən pˈɑːɾ kvˈatɾiːnˌoːs tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , diː ɛɾ miːɾ fyːɾ mˌaɪnə mˈyːə ɡˈɑːp . 
dɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ mɪç ˌyːbɜrˈaɪç tsuː bəlˈoːnən , vˌaɪl ɛɾ miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç iːm zˌaɪnən bˈaɾt ɡəʃtˈʊtst , mɪt fˈɛst tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən ˌaɪnə ˈɑrɪə fɔn zˌaɪnɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn fˈoːɾkɾˌɛːtə , diː miːɾ diː ˈoːrən tsɛɾrˈiːs , vˈiːvoːl miːɾ diː tˈɔlən ɡəbˈɛɾdən dɛs ˈaltən fˈiːl ʃpˈɑːs mˈaxtən , vˈɛshalp ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈɪŋɪŋ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃtˈaɪɡə ɪç ɡˌants rˈuːɪç diː tɾˈɛpən hɛrˈaʊf , klˈɔpfə an diː tˈyːɾ , ˈœfnə ziː dɑː tɾˈɪt miːɾ aɪn mˈɛːdçən aɪn ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts ɛntɡˈeːɡən ! 
iːɾ kˈɛnt mˌaɪnə mˈaɡdalˌɛnɑː ! 
ziː vɑːɾ ɛs ! ɛɾʃtˈaɾt , fˈɛst ɪn deːn bˈoːdən ɡəvˈ??tsəlt , blˈaɪbə ɪç ʃtˈeːən . 
nˈaɪn , zalvˈɑtoːɾ ! iːɾ mˈøːɡət kˈaɪn ˈoː ʊnt ˈax ! ɡənˈuːk , zoːvˈiː ɪç diː vˈʊndɜlˌiːplɪçstə dɛɾ jˈʊŋfraʊən ʃˈaʊtə , ɛɾɡɾˈɪf mɪç diː hˈaɪsəstə , ɡlˈyːəndstə lˈiːbə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə miːɾ ʃmˈʊntsəlnt , das mˈɛːdçən zˈaɪ diː tˈɔxtɜ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs pˈiːtɾoː , dɛɾ ɪn zˈeːnɪɡˌaɡliːˌɑː ɡəʃtˈɔɾbən , hˈaɪsə mˌɑriːˈanɑː , zˈaɪ mˈʊtɜ ʊnt ɡəʃvˈɪstɜlˌoːs ; 
als ˈɔnkəl ʊnt fˈoːɾmˌʊnt hɑːbə ɛɾ ziː dɑːhˈɛɾ tsuː zɪç ɪns hˈaʊs ɡənˈɔmən . 
iːɾ kˌœnt dˈɛŋkən , das fɔn nˈuːn an kˈɑpʊtsˌɪs hˈaʊs maɪn pˌaradˈiːs vɑːɾ . 
ɪç mˈɔxt ɛs ˈanʃtˌɛlən , viː ɪç vɔltə , nˈiː ɡlˈyktə ɛs mˈiːɾ , mɪt mˌɑriːˈanɑː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk alˈaɪn tsuː zaɪn . 
dɔx ˌiːrə blˈɪkə , mˈançɜ fɛɾʃtˈoːlnə zˈɔøftsɜ , jˈɑː mˈançɜ hˈɛndɛdɾˌʊk lˈiːsən mɪç maɪn ɡlˈyk nˈɪçt bətsvˈaɪfəln . 
dɛɾ ˈaltə ɛɾrˈiːt mɪç , ʊnt das kˈɔntə iːm vˈoːl nˈɪçt ʃvˈeːɾfalən . 
ɛɾ mˈaɪntə , maɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈɪçtə ɡəfˈiːlə iːm ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç vˈɔlə . ˈɔfən ɡəʃtˈant ɪç ˈiːm , das ɪç mˌɑriːˈanɑː mɪt fˈɔlɜ zˈeːlə lˈiːbə ʊnt kˈaɪn hˈøːərəs ɡlˈyk aʊf ˈeːɾdən kˈɛnə , als mɪç mɪt iːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən . 
dɑː mˈɑːs mɪç kapˈʊtsiː fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , bɾˈax dan ɪn aɪn hˈøːnɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ɪn deːm kˈɔpf ˌaɪnəs ˈaɾmzeːlˌɪɡən bˈaɾtkɾatsɜs zˈɔlçə hˈoːə iːdˈeːən ʃpˈuːkən kˈœntən . 
dɛɾ tsˈɔɾn vɔltə ɪn miːɾ ˌyːbɜvˈalən , ɪç zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , das ɪç kˈaɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ bˈaɾtkɾatsɜ , fˈiːlmˌeːɾ aɪn tˈyçtɪɡɜ vˈʊndaɾtst ʊnt ˌyːbɜdeːm , vˈas diː hˈɛɾlɪçə mˈɑlɜkˌʊnst bətɾˈɛfə , aɪn tɾˈɔøɜ ʃˈyːlɜ dɛs ɡɾˈoːsən ˌaniːbˈɑːl karˈakiː , dɛs ˈʊnˌyːbɜtɾˌɔfənən ɡuːˈiːdoː rˈeːniː zˈaɪ . 
nɔx ɪn aɪn ʃtˈɛɾkərəs ɡəlˈɛçtɜ bɾˈax nˈuːn dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə kapˈʊtsiː ˌaʊs ʊnt kvˈiːktə ɪn zˌaɪnəm ʃˈɔøslɪçən falzˈɛt : ˈaɪ , maɪn zˈyːsɜ zˈɪɡnoːɾ bˈaɾtkɾatsɜ , maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ zˈɪɡnoːɾ vˈʊndaɾtst , maɪn hˈɔldzeːlˌɪɡɜ ˌaniːbˈɑːl karˈakiː , maɪn ɡəlˈiːptəstɜ ɡuːˈiːdoː rˈeːniː , ʃˈɛɾt ɔøç tsuː ˈalən tˈɔøfəln ʊnt lˈast ɔøç hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , vˌɛn iːɾ mɪt ɡəzˈʊndən bˈaɪnən dɑːfˈɔnkˌɔmən vɔlt!
dɑːmˈɪt pˈaktə mɪç dɛɾ ˈaltə vˈɑːnzɪnˌɪɡə knˈɪkeːbˌaɪn ʊnt hˌatə nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ɪm zˈɪn , als mɪç tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , diː tɾˈɛpə hɪnˈabtsuːvˌɛɾfən . 
nˈaɪn ! das vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈʊldən ! vˈyːtənt fˈastə ɪç deːn ˈaltən , ʃtˈylptə iːn ˈʊm , das ɛɾ , lˈaʊt ˈaʊfkɾˌaɪʃənt , diː bˈaɪnə ɪn diː hˈøːə ʃtɾˈɛktə , rˈantə diː tɾˈɛpə hɪnˈap , tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , diː nˈuːn frˈaɪlɪç fyːɾ mɪç fɛɾʃlˈɔsən blˈiːp . 
zoː ʃtˈandən diː zˈaxən , als iːɾ nɑːx rˈoːm kˈamt , ʊnt als dɛɾ hˈɪməl deːm ɡˈuːtən pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑkɪˌoː ɛs ˈaɪnɡˌɑːp , mɪç tsuː ɔøç tsuː fˈyːrən . 
nˈuːn dɑː d??ç ˈɔørə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt das ɡəlˈʊŋən , vˈɔɾnax ɪç fɛɾɡˈeːbəns ɡətɾˈaxtət hˌɛtə , als diː ˌɑkadeːmˈiː fɔn zan lˈuːkɑː mɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , als ɡˌants rˈoːm miːɾ lˈoːp ʊnt ˈeːrə ɪn ˌyːbɜrˈaɪçəm mˈɑːs ɡəʃpˈɛndət hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç ɡərˈɑdɛsvˌeːɡəs tsʊm ˈaltən ʊnt ʃtˈant plˈœtslɪç fˌɔɾ iːm ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , viː aɪn bədɾˈoːlɪçəs ɡəʃpˈɛnst . 
zoː mˈʊstə ɪç iːm nˈɛːmlɪç fˈoːɾkˌɔmən , dɛn ɛɾ vˌ??də lˈaɪçənblˌɑːs ʊnt tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt , hˈɪntɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɪʃ . 
mɪt ˈɛɾnstəm , fˈɛstən tˈoːn hˈiːlt ɪç iːm nˈuːn fˈɔɾ , das ɛs jˌɛtst kˈaɪnən bˈaɾtkɾatsɜ ʊnt vˈʊndaɾtst , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaɪnən bərˈyːmtən mˈɑːlɜ ʊnt ˈɑkadˌeːmɪkɜ fɔn zan lˈuːkɑː , ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː ɡˈeːbə , deːm ɛɾ diː hˈant zˌaɪnɜ nˈɪçtə mˌɑriːˈanɑː nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn vˌɛɾdə . 
dɑː hˌɛtət iːɾ diː vˈuːt zˈeːən zˌɔlən , ɪn diː dɛɾ ˈaltə ɡərˈiːt . 
ɛɾ hˈɔøltə , ɛɾ ʃlˈuːk mɪt deːn ˈaɾmən ʊm zɪç , viː fɔm tˈɔøfəl bəzˈɛsən ; 
ɛɾ ʃrˈiː , ɪç tɾˈaxtə , aɪn rˈʊxloːzɜ mˈœɾdɜ , nɑːx zˌaɪnəm lˈeːbən , ɪç hɑːbə iːm zˌaɪnə mˌɑriːˈanɑː ɡəʃtˈoːlən , dɑː ɪç ziː ɪn deːm ɡəmˈɛldə ˈapkˌɔntɜfˌaɪt , das iːn ɪn rˌɑzeːrˈaɪ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈyɾtsə , dɑː nˈuːn ˈalə vˈɛlt ˈalə vˈɛlt zˌaɪnə mˌɑriːˈanɑː zaɪn lˈeːbən zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ zaɪn ˈaləs mɪt ɡˈiːrɪɡən , lˈystɜnən blˈɪkən ˈanʃˌaʊə ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˌɔlə mɪç hˈyːtən , das hˈaʊs ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈɔlə ɛɾ miːɾ ˈantsˌyndən , dɑːmˈɪt ɪç fɛɾbɾˈɛnə zˈamt mˌaɪnəm ɡəmˈɛldə . 
ʊnt dɑːmˈɪt fˈɪŋ ɛɾ zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç an tsuː ʃrˈaɪən : fˈɔøɜ mˈœɾdɜ dˈiːbə hˈɪlfə das ɪç , ɡˌants bəʃtˈyɾtst , nˈuːɾ ˈaɪltə , ʊm ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ ˈaltə , vˈɑːnzɪnˌɪɡə kapˈʊtsiː ɪst bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən fɛɾlˈiːpt ɪn zˌaɪnə nˈɪçtə , ɛɾ ʃlˈiːst ziː ˈaɪn , ɛɾ vˌɪɾt , ɡəlˈɪŋt ɛs ˈiːm , dˌɪspənzatsjˈoːn tsuː bəkˈɔmən , ziː tsuː dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçstən fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪŋən . 
ˈalə hˈɔfnʊŋ ɪst fɛɾlˈoːrən . « 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ lˈaxənt , » ɪç mˌaɪnə fˈiːlmˌeːɾ , das ˈɔørə zˈaxən ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈɛsɜ ʃtˈeːən kˈœnən ! 
mˌɑriːˈanɑː lˈiːpt ˈɔøç , dɑːfˈɔn zˈaɪt iːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ziː deːm ˈaltən , tˈɔlən zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
nˈuːn vˈyst ɪç ˌɑːbɜ dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , vɑːrˈʊm aɪn pˈɑːɾ ˌʊntɜnˈeːməndə rˈystɪɡə lˈɔøtə , viː viːɾ , das nˈɪçt bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən zˌɔltən ! 
fˈast mˈuːt , ˈantˌoːnɪˌoː ! 
ʃtˈat tsuː klˈɑːɡən , ʃtˈat lˈiːbɛskɾˌaŋk tsuː zˈɔøftsən ʊnt tsuː ˈoːnmɛçtəln , ɪst ɛs bˈɛsɜ , ˈɛmzɪç tsuː zˈɪnən aʊf mˈɑriːˌanɑːs rˈɛtʊŋ . 
ɡˈeːpt ˈaxt , ˈantˌoːnɪˌoː , viː viːɾ deːn ˈaltən ɡˈɛk baɪ dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊmfˌyːrən vɔlən : das tˈɔlstə ɪst miːɾ kˈaʊm tˈɔl ɡənˈuːk baɪ dˈɛɾlaɪ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ! 
ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vɪl ɪç zˈeːən , viː ɪç mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaltən ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənsvˌaɪzə ɛɾfˈɑːrə . 
iːɾ dˈyɾft ɔøç dɑːbˈaɪ nˈɪçt blˈɪkən lˈasən , ˈantˌoːnɪˌoː ; 
ɡˈeːt nˈuːɾ fˈaɪn nɑːx hˈaʊzə ʊnt kˈɔmt mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə tsuː mˈiːɾ , dɑːmˈɪt viːɾ deːn plˈɑːn tsʊm ˈeːɾstən ˈanɡɾˌɪf ˌyːbɜlˈeːɡən . 
« 
dɑːmˈɪt ʃnˈɪktə zalvˈɑtoːɾ deːn pˈɪnzəl ˈaʊs , vˈaɾf deːn mˈantəl ʊm ʊnt ˈaɪltə nɑːx deːm kˈɔɾzoː , vˌɛːrənt ˈantˌoːnɪˌoː , ɡətɾˈœstət , leːbˈɛnsfrɪʃə hˈɔfnʊŋ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , zɪç , viː iːm zalvˈɑtoːɾ ɡəhˈaɪsən , ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ bəɡˈɑːp . 
ˈantˌoːnɪˌoː fɛɾvˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , als am ˈandɜn mˈɔɾɡən zalvˈɑtoːɾ iːm aʊf das ɡənˈaʊəstə kˈɑpʊtsˌɪs ɡˈantsə lˈeːbənsvˌaɪzə bəʃrˈiːp , diː ɛɾ ɪndˈɛsən ɛɾfˈɔɾʃt . 
» diː ˈaɾmə mˌɑriːˈanɑː « , ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ , » vˌɪɾd fɔn deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaltən aʊf hˈœlɪʃə vˈaɪzə ɡəkvˈɛlt . 
ɛɾ zˈɔøftst ʊnt lˈiːbəlt deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊnt vˈas das ˈɛɾɡstə , zˈɪŋt , ʊm iːɾ hˈɛɾts tsuː rˈyːrən , iːɾ ˈalə mˈøːklɪçə fɛɾlˈiːptə ˈɑriːən fˈɔɾ , diː ɛɾ jˈeːmɑːls kɔmpoːnˈiːɾt hat ˌoːdɜ kɔmpoːnˈiːrən vɔlən . 
dɑːbˈaɪ ɪst ɛɾ zoː bɪs tsuːɾ tˈɔlhaɪt ˈaɪfɜzˌyçtɪç , das ɛɾ deːm bədˈaʊɜnsvˌeːɾtən mˈɛːdçən zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪplɪçə bədˈiːnʊŋ fɛɾʃtˈatət , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ lˈiːbeːzˌɪntɾɪɡən , tsuː deːnən diː tsˈoːfə fɪlˈaɪçt fɛɾlˈaɪtət vˌɛɾdən kˈœntə . 
ʃtˈat dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnt jˈeːdən mˈɔɾɡən ʊnt jˈeːdən ˈɑːbənt aɪn klˈaɪnəs ʃˈɔøslɪçəs ɡəʃpˈɛnst mɪt hˈoːlən ˈaʊɡən ʊnt blˈaɪçən , ʃlˈɔtɛɾndən vˈaŋən , das tsˈoːfəndˌiːnstə baɪ dɛɾ hˈɔldən mˌɑriːˈanɑː fɛɾrˈɪçtət . 
ʊnt diːs ɡəʃpˈɛnst ɪst nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ vˈɪntsɪɡə dˈɔømlɪŋ , dɛɾ pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː , dɛɾ zɪç ɪn vˈaɪbɜklˌaɪdɜ vˈɛɾfən mˈuːs . 
ɪst kapˈʊtsiː ˈapvˌeːzənt , zoː fɛɾʃlˈiːst ʊnt fɛɾrˈiːɡəlt ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈalə tˈyːrən , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm hˈɛlt aɪn fɛɾflˈʊxtɜ kˈɛɾl vˈaxə , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls aɪn bɾˈɑːvoː , dan ˌɑːbɜ ˈɛsbˈɪrə vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈʊntən ɪn kˈɑpʊtsˌɪs hˈaʊzə vˈoːnt . 
ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ʃˈaɪnt dɑːhˈɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt dɔx fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ˈɔøç , ˈantˌoːnɪˌoː , das iːɾ ʃˌoːn ɪn kˈynftɪɡɜ nˈaxt baɪ kapˈʊtsiː ɪm tsˈɪmɜ zaɪn ʊnt ˈɔørə mˌɑriːˈanɑː ʃˈaʊən zˈɔlt , vˈiːvoːl fyːɾ dˈiːsmɑːl nˈuːɾ ɪn kˈɑpʊtsˌɪs ɡeːɡənvˈaɾt « » vˈas zˈɑːkt iːɾ , « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː ɡˌants bəɡˈaɪstɜt , » vˈas zˈɑːkt iːɾ , zalvˈɑtoːɾ , ɪn kˈynftɪɡɜ nˈaxt zˌɔltə ɡəʃˈeːən , vˈas miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç dˈyŋkt ? « 
 » ʃtˈɪl , « fˈuːɾ zalvˈɑtoːɾ fˈɔɾt , » ʃtˈɪl , ˈantˌoːnɪˌoː , lˈast ʊns rˈuːɪç ˌyːbɜlˈeːɡən , viː viːɾ deːn plˈɑːn mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊsfˌyːrən , deːn ɪç ɛntvˈɔɾfən ! 
fˈyːɾs ˈeːɾstə mˈuːs ɪç ɔøç zˈɑːɡən , das ɪç mɪt deːm zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːə , ˈoːnə das ɪç ɛs vˈʊstə . 
jˈeːnəs ɛɾbˈɛɾmlɪçə ʃpiːnˈɛt , das dˈɔɾt ɪm vˈɪnkəl ʃtˈeːt , ɡəhˈœɾt deːm ˈaltən , ʊnt ɪç zˌɔl iːm deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn pɾˈaɪs fɔn tsˈeːn duːkˈɑːtən dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlən . 
als ɪç ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən , zˈeːntə ɪç mɪç nɑːx dɛɾ muːzˈiːk , diː miːɾ tɾˈoːst ʊnt lˈabzɑːl ɪst ; 
ɪç bˈɑːt mˌaɪnə vˈɪɾtɪn , miːɾ zˈɔlç aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , viː das ʃpiːnˈɛt dˈɔɾt , tsuː bəzˈɔɾɡən . 
frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː mˈɪttaɪlə ɡlˈaɪç ˈaʊs , das ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə riːpˈɛtɑː aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ vˈoːnə , dɛɾ aɪn ʃˈøːnəs ʃpiːnˈɛt fɛɾkˈaʊfən vˈɔlə . 
das ˌɪnstɾuːmˈɛnt vˌ??də hˈɛɾɡɛʃˌaft . 
ɪç kˈymɜtə mɪç vˈeːdɜ ʊm deːn pɾˈaɪs nɔx ʊm deːn bəzˈɪtsɜ . 
ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɛɾfˈuːɾ ɪç ɡˌants tsuːfˈɛlɪç , das ɛs dɛɾ ˈeːɾlɪçə zˈɪɡnoːɾ kapˈʊtsiː zˈaɪ , dɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaltən , ɡəbɾˈɛçlɪçən ʃpiːnˈɛt tsuː pɾˈɛlən bəʃlˈɔsən . 
frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː hˌatə zɪç an ˌaɪnə bəkˈantə ɡəvˈɛndət , diː ɪm hˈaʊzə dɛs kapˈʊtsiː , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈɔkvɛɾk vˈoːnt , ʊnt nˈuːn kˌœnt iːɾ ɔøç vˈoːl dˈɛŋkən , vˌoː ɪç ˈalə mˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxrɪçtən hˈeːɾ hɑːbə ! « 
 » hˈɑː ! « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː , » zoː ɪst dɛɾ tsˈuːɡaŋ ɡəfˈʊndən , ˈɔørə vˈɪɾtɪn « . 
» ɪç vˈaɪs , « fˈiːl iːm zalvˈɑtoːɾ ɪns vˈɔɾt , » ɪç vˈaɪs , ˈantˌoːnɪˌoː , vˈas iːɾ zˈɑːɡən vɔlt ; 
d??ç frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː mˈaɪnt iːɾ deːn vˈeːɡ tsuː fˈɪndən tsuː ˈɔørɜ mˌɑriːˈanɑː . 
dɑːmˈɪt ɪst ɛs ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː ɪst fˈiːl tsuː ɡəʃvˈɛtsɪç , ziː bəvˈɑːɾt nˈɪçt das klˈaɪnstə ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt ɪst dɑːhˈɛɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən . 
hˈœɾt mɪç nˈuːɾ rˈuːɪç ˈan ! 
jˈeːdən ˈɑːbənt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs tɾˈɛːkt zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , vˌɪɾt iːm das baɪ zˌaɪnɜ knˈɪkbaɪnˌɪçkaɪt ˌaʊx blˈʊtzaʊɜ , zˌaɪnən klˈaɪnən kastɾˈɑːtən , vˌɛn zaɪn tsˈoːfəndˌiːnst bəˈɛndɪçt ɪst , aʊf deːn ˈaɾmən nɑːx hˈaʊzə . 
nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt vˈyɾdə dɛɾ fˈ??çtzɑːmə pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌaɪnən fˈuːs aʊf das pflˈastɜ zˈɛtsən . 
nˈuːn ˈalzoː vˈɛn « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də an zalvˈɑtoːɾs tˈyːɾ ɡəklˈɔpft , ʊnt tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ɛɾʃtˈaʊnən bˈaɪdɜ tɾˈɑːt zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː hɛrˈaɪn ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
zoːvˈiː ɛɾ deːn skˈakiːˌɑtiː ɛɾblˈɪktə , blˈiːp ɛɾ , viː an ˈalən ɡlˈiːdɜn ɡəlˈɛːmt , ʃtˈeːən , rˈiːs diː ˈaʊɡən vˈaɪt aʊf ʊnt ʃnˈaptə nɑːx lˈʊft , als vɔltə iːm dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾɡˈeːən . 
dɔx zalvˈɑtoːɾ ʃpɾˈaŋ hˈastɪç aʊf iːn tsˈuː , fˈastə iːn baɪ bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt rˈiːf : » maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , viː fˈyːlə ɪç mɪç bəˈeːɾt d??ç ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn mˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən vˈoːnʊŋ ! 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs diː lˈiːbə tsuːɾ kˈʊnst , diː ɔøç tsuː miːɾ fˈyːɾt iːɾ vɔlt zˈeːən , vˈas ɪç nˈɔøəs ɡəʃˈafən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
ʃpɾˈɛçt , maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , voːrˈɪn kˌan ɪç ɔøç ɡəfˈɛlɪç zaɪn « 
» ɪç hɑːbə , « ʃtˈaməltə kapˈʊtsiː mˈyːzɑːm , » ɪç hɑːbə mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ zalvˈɑtoːɾ ! 
ˈɑːbɜ alˈaɪn vˌɛn iːɾ alˈaɪn zˈaɪt . 
ɛɾlˈaʊpt , das ɪç mɪç jˌɛtst ɛntfˈɛɾnə ʊnt tsuː ɡəlˈɛɡnərɜ tsˈaɪt viːdɜkˈɔmə « » mˈɪtnˌɪçtən , « ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaltən fˈɛsthˌiːlt , » mˈɪtnˌɪçtən , maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ ! 
iːɾ zˈɔlt nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
iːɾ kɔntˈeːt tsuː kˈaɪnɜ ɡəlˈɛɡnərən ʃtˈʊndə kˈɔmən , dɛn dɑː iːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾˈeːrɜ dɛɾ ˈeːdəln mˈɑlɜkˌʊnst , dɛɾ frˈɔønt ˈalɜ tˈyçtɪɡən mˈɑːlɜ zˈaɪt , zoː vˌɪɾt ɛs ɔøç nˈɪçt vˈeːnɪç frˈɔødə mˈaxən , vˌɛn ɪç ɔøç hˈiːɾ deːn ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː fˈoːɾʃtˌɛlə , deːn ˈeːɾstən mˈɑːlɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , dˈɛsən hˈɛɾlɪçəs ɡəmˈɛldə , dˈɛsən vˈʊndɛɾfˌɔlə mˈaɡdalˌɛnɑː tsuː dɛs hˈaɪlants fˈyːsən ɡˌants rˈoːm mɪt deːm ɡlˈyːəndstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs bəvˈʊndɜt . 
ɡəvˈiːs zˈaɪt ˌaʊx iːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn deːm bˈɪldə ɛɾfˈylt ʊnt hˈɑːpt vˈoːl ˈaɪfrɪç ɡəvˈynʃt , deːn vˈakɜn mˈaɪstɜ zˈɛlpst tsuː kˈɛnən ! « 
deːn ˈaltən ˌyːbɜfˈiːl aɪn hˈɛftɪɡəs tsˈɪtɜn , ɛɾ ʃˈytəltə zɪç viː ɪm fˈiːbɜfrˌɔst , vˌɛːrənt ɛɾ ɡlˈyːəndə , vˈyːtəndə blˈɪkə aʊf deːn ˈaɾmən ˈantˌoːnɪˌoː ʃˈoːs . 
dɛɾ tɾˈɑːt ˌɑːbɜ aʊf deːn ˈaltən tsˈuː , fɛɾbˈɔøktə zɪç mɪt frˈaɪəm ˈanʃtˌandə , fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsə , deːn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː , dˈɛsən tˈiːfə kˈɛntnɪsə ɪn dɛɾ muːzˈiːk zoːvˈoːl , als ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ nˈɪçt alˈaɪn rˈoːm , zˈɔndɜn ɡˌants iːtˈɑːlɪən bəvˈʊndərə , zoː ˈʊnfɛɾmˌuːteːtɜvˌaɪzə ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç zˌaɪnɜ pɾoːtɛktsjˈoːn . 
das ˈantˌoːnɪˌoː zoː tˈɑːt , als zˈɛːə ɛɾ iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , das ɛɾ iːn mɪt zoː ʃmˈaɪçəlhˌaftən vˈɔɾtən ˈanrˌeːdətə , das bɾˈaxtə deːn ˈaltən aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ tsvˈaŋ zɪç tsʊm ʃmˈʊntsəlndən lˈɛçəln , ʃtɾˈɪç zɪç , dɑː nˈuːn zalvˈɑtoːɾ zˌaɪnə hˈɛndə fˈɑːrən lˈasən , tsˈiːɾlɪç deːn tsvˈɪkəlbˌaɾt ɪn diː hˈøːə , ʃtˈɔtɜtə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ʊnt vˈantə zɪç dan tsʊm zalvˈɑtoːɾ , deːn ɛɾ ʊm diː tsˈɑːlʊŋ dɛɾ tsˈeːn duːkˈɑːtən fyːɾ das fɛɾkˈaʊftə ʃpiːnˈɛt ˈanɡˌɪŋ . 
» viːɾ vɔlən « , ɛɾvˈiːdɜtə zalvˈɑtoːɾ , » diː lˈʊmpɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪt nˈaxhɜ ˈapmˌaxən , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ ! 
ˈeːɾst lˈast ɛs ɔøç ɡəfˈalən , diː skˈɪtsə ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs tsuː bətɾˈaxtən , diː ɪç ɛntvˈɔɾfən , ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn ɡlˈɑːs ˈeːdəln zˈyːrakˌʊsɜvˈaɪnəs tsuː tɾˈɪŋkən . 
« 
dɑːmˈɪt ʃtˈɛltə zalvˈɑtoːɾ zˌaɪnə skˈɪtsə aʊf diː ʃtˌafəlˈaɪ , rˈyktə deːm ˈaltən ˌaɪnən ʃtˈuːl hˈɪn ʊnt rˈaɪçtə ˈiːm , als ɛɾ zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈøːnən poːkˈɑːl , ɪn deːm dɛɾ ˈɛdlə zˈyːrakˌʊsɜ pˈɛɾltə . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈaŋk ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn aɪn ɡlˈɑːs ɡˈuːtən vˈaɪns , vˌɛn ɛɾ kˈaɪn ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡˌeːbən dˈ??ftə ; 
hˌatə ɛɾ nˈuːn nɔx dɑːtsˈuː diː hˈɔfnʊŋ ɪm hˈɛɾtsən , fyːɾ aɪn ˈapɡəlˌeːptəs mˈɔɾʃəs ʃpiːnˈɛt tsˈeːn duːkˈɑːtən tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt zˈɑːs ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɛɾlɪç ʊnt kˈyːn ɛntvˈɔɾfənən ɡəmˈɛldə , dˈɛsən vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈœnhaɪt ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː ʃˈɛtsən fɛɾʃtˈant , zoː mˈʊstə iːm vˈoːl ɡˌants bəhˈɑːklɪç tsuːmˈuːtə vˌɛɾdən . 
dˌiːzə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˈɔøsɜtə ɛɾ dɛn ˌaʊx , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ʃmˈʊntsəltə , diː ˈɔøɡlaɪn hˈalp tsuːdɾˈyktə , zɪç flˈaɪsɪç kˈɪn ʊnt tsvˈɪkəlbˌaɾt ʃtɾˈɪç , aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə lˈɪspəltə : » hˈɛɾlɪç , kˈœstlɪç ! « 
ˈoːnə das man vˈʊstə , vˈas ɛɾ mˈaɪntə , das ɡəmˈɛldə ˌoːdɜ deːn vˈaɪn ! 
zoːvˈiː dɛn nˈuːn dɛɾ ˈaltə ɡˌants frˈøːlɪç ɡəvˌɔɾdən , fˈɪŋ zalvˈɑtoːɾ plˈœtslɪç ˈan : 
» zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , iːɾ zˈɔlt jˈɑː ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə , vˈʊndɜlˌiːplɪçə nˈɪçtə hˈɑːbən , mˌɑriːˈanɑː ɡəhˈaɪsən ? 
ˈalə ˌʊnzrə jˈʊŋən hˈɛrən rˈɛnən , fɔm fɛɾlˈiːptən vˈɑːnzɪn ɡətɾˈiːbən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç d??ç diː ʃtɾˈɑːsə riːpˈɛtɑː ʊnt rˈɛŋkən zɪç , nɑːx ˈɔørəm balkˈoːn hɪnˈaʊfʃˌaʊənt , bˈaɪnɑːə diː hˈɛlzə ˈaʊs , nˈuːɾ , ʊm ˈɔørə hˈɔldə mˌɑriːˈanɑː tsuː zˈeːən , ʊm ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən blˈɪk ˌiːrɜ hˈɪməlzˌaʊɡən tsuː ɛɾhˈaʃən . 
« fˈɔɾt vɑːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə dɛs ˈaltən plˈœtslɪç ˈaləs lˈiːplɪçə ʃmˈʊntsəln , ˈalə frˈøːlɪçkˌaɪt , diː dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪn ɛnttsˈyndət . 
fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪkənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ bˈaɾʃ : 
» dɑː zˈiːt man das tˈiːfə fɛɾdˈɛɾbnɪs ˌʊnzərɜ zˈyndɪɡən jˈuːɡənt . 
aʊf kˈɪndɜ rˈɪçtən ziː ˌiːrə zatˈɑnɪʃən blˈɪkə , diː ˈapʃˌɔølɪçən fɛɾfˈyːrɜ ! 
dɛn ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , aɪn pˈuːrəs kˈɪnt ɪst mˌaɪnə nˈɪçtə mˌɑriːˈanɑː , aɪn pˈuːrəs kˈɪnt , kˈaʊm dɛɾ ˈamə ɛntvˈaxzən . « 
zalvˈɑtoːɾ ʃpɾˈɑːx fɔn vˈas ˈandɜm ; 
dɛɾ ˈaltə ɛɾhˈɔltə zɪç . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɛɾ , nˈɔøən zˈɔnənʃˌaɪn ɪm ˈantlˌɪts , deːn fˈɔlɡəfˌyltən poːkˈɑːl an diː lˈɪpən zˈɛtstə , fˈɪŋ zalvˈɑtoːɾ aʊfs nˈɔøə ˈan : 
» zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , hat ˈɔørə zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡə nˈɪçtə , diː hˈɔldə mˌɑriːˈanɑː , vˈɪɾklɪç zˈɔlçə vˈʊndɜʃˌøːnə kˈastanˌiːnbɾaʊnə hˈɑːrə ʊnt zˈɔlçə ˈaʊɡən fˈɔl vˈɔnə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls , viː ˈantˌoːnɪˌoːs mˈaɡdalˌɛnɑː ? 

man vɪl das ˈalɡəmˌaɪn bəhˈaʊptən ! « 
 » ɪç vˈaɪs das nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ɪn nɔx bˈaɾʃərəm tˈoːn als foːɾhˈeːɾ , » ɪç vˈaɪs das nˈɪçt , dɔx lˈast ʊns fɔn mˌaɪnɜ nˈɪçtə ʃvˈaɪɡən ; 
viːɾ kˌœnən jˈɑː bədˈɔøtəndərə vˈɔɾtə vˈɛksəln ˌyːbɜ diː ˈɛdlə kˈʊnst , vˈoːtsuː mɪç ˈɔøɜ ʃˈøːnəs ɡəmˈɛldə fɔn zˈɛlpst ˈaʊffˌɔɾdɜt ! « 
als nˈuːn ˌɑːbɜ zalvˈɑtoːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn dɛɾ ˈaltə deːn poːkˈɑːl ˈanzˌɛtstə ʊnt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃlˈʊk tˈuːn vɔltə , aʊfs nˈɔøə fɔn dɛɾ ʃˈøːnən mˌɑriːˈanɑː tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌɪŋ , ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˈaltə ˈɛntlɪç ɪn fˈɔlɜ vˈuːt fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf , ʃtˈiːs deːn poːkˈɑːl hˈɛftɪç aʊf deːn tˈɪʃ nˈiːdɜ , das ɛɾ bˈaɪnɑːə tsɛɾbɾˈɔxən vˈɛːrə , ʃrˈiː mɪt ɡˈeːəndɜ ʃtˈɪmə : » baɪm ʃvˈaɾtsən hˈœlɪʃən plˈuːtoː , baɪ ˈalən fˈuːriːən , tsuː ɡˈɪft , tsuː ɡˈɪft mˈaxt iːɾ miːɾ deːn vˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾk ɛs , iːɾ ʊnt dɛɾ zˈaʊbərə zˈɪɡnoːɾ ˈantˌoːnɪˌoː mɪt ˈɔøç , iːɾ vɔlt mɪç fˈɔpən ! 
das zˌɔl ɔøç ˌɑːbɜ ʃlˈɛçt ɡəlˈɪŋən . 
tsˈɑːlt viːɾ zˈɔɡlaɪç diː tsˈeːn duːkˈɑːtən , diː iːɾ miːɾ ʃˈʊldɪç zˈaɪt , ʊnt dan ˌyːbɜlˈasə ɪç ɔøç zˈamt ˈɔørəm kʊmpˈɑːn , deːm bˈaɾtkɾatsɜ ˈantˌoːnɪˌoː , ˈalən tˈɔøfəln ! « 
zalvˈɑtoːɾ ʃrˈiː , als ˌyːbɜmˈanə iːn dɛɾ vˈyːtəndstə tsˈɔɾn : » vˈas ? 
iːɾ ˌʊntɜʃtˈeːt ˈɔøç , miːɾ hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ zoː tsuː bəɡˈeːɡnən ? 
tsˈeːn duːkˈɑːtən zˌɔl ɪç ɔøç tsˈɑːlən fyːɾ jˈeːnən mˈɔɾʃən kˈastən , ˌaʊs deːm diː hˈɔltsvyɾmɜ ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaləs mˈaɾk , ˈalən tˈoːn , vˈɛɡeːtsˌeːɾt hˈɑːbən ? 
nˈɪçt tsˈeːn nˈɪçt fˈynf nˈɪçt dɾˈaɪ nˈɪçt ˌaɪnən duːkˈɑːtən zˈɔlt iːɾ fyːɾ das ʃpiːnˈɛt ɛɾhˈaltən , das kˈaʊm ˌaɪnən kvatɾˈiːnoː vˈɛɾt ɪst ; 
fˈɔɾt mɪt deːm lˈɑːmən dˈɪŋə ! « ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈiːs zalvˈɑtoːɾ das klˈaɪnə ʃpiːnˈɛt mɪt deːm fˈuːsə ʊm ʊnt ˈʊm , das diː zˈaɪtən ˌaɪnən lˈaʊtən jˈamɜtˌoːn fɔn zɪç ɡˈɑːbən . » hˈɑː , « kɾˈaɪʃtə kapˈʊtsiː , » nɔx ɡˈiːpt ɛs ɡəzˈɛtsə ɪn rˈoːm ; tsuːɾ hˈaft tsuːɾ hˈaft lˈɑːs ɪç ɔøç bɾˈɪŋən , ɪn deːn tˈiːfəstən kˈɛɾkɜ vˈɛɾfən « , ʊnt vɔltə bɾˈaʊzənt , viː ˌaɪnə hˈɑɡəlvˌɔlkə , tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsʃtˌyɾmən . 
zalvˈɑtoːɾ ˈʊmfˌastə iːn ˌɑːbɜ fˈɛst mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ; 
dɾˈyktə iːn ɪn deːn lˈeːnzɛsəl nˈiːdɜ ʊnt lˈɪspəltə iːm mɪt zˈyːsɜ ʃtˈɪmə ɪn diː ˈoːrən » maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , mˈɛɾkt iːɾ dɛn nˈɪçt , das ɪç nˈuːɾ ʃˈɛɾts tɾˈaɪbə ? 
nˈɪçt tsˈeːn , dɾˈaɪsɪç blˈaŋkə bˈɑːrə duːkˈɑːtən zˈɔlt iːɾ fyːɾ ˈɔøɜ ʃpiːnˈɛt hˈɑːbən ! « 
ʊnt zoː lˈaŋə viːdɜhˈɔltə ɛɾ : » dɾˈaɪsɪç blˈaŋkə bˈɑːrə duːkˈɑːtən « , bɪs kapˈʊtsiː mɪt mˈatɜ , ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » vˈas zˈɑːkt iːɾ , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ ? 
dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən fyːɾ das ʃpiːnˈɛt , ˈoːnə rˌeːparatˈuːɾ ? 
« 
dɑː lˈiːs zalvˈɑtoːɾ deːn ˈaltən lˈoːs ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ zˈɛtsə zˌaɪnə ˈeːrə tsʊm pfˈandə , das das ʃpiːnˈɛt bˈɪnən ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dɾˈaɪsɪç fˈiːɾtsɪç duːkˈɑːtən vˈɛɾt zaɪn , ʊnt das zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə zoː fˈiːl dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈaltən zˌɔlə . 
dɛɾ ˈaltə , mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ nˈɔøən ˈɑːtəm ʃˈœpfənt , mˈ??məltə : » dɾˈaɪsɪç fˈiːɾtsɪç duːkˈɑːtən ? « 
dan bəɡˈan ɛɾ : » 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt mɪç ʃvˈeːɾ ɡəˈɛɾɡɜt , zˈɪɡnoːɾ zalvˈɑtoːɾ ! « » dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən « , viːdɜhˈɔltə zalvˈɑtoːɾ . 
dɛɾ ˈaltə ʃmˈʊntsəltə , ˌɑːbɜ dan vˈiːdɜ : » iːɾ hˈɑːpt miːɾ ɪns hˈɛɾts ɡəɡɾˈɪfən , zˈɪɡnoːɾ zalvˈɑtoːɾ ! « » dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən , « fˈiːl iːm zalvˈɑtoːɾ ɪns vˈɔɾt ʊnt viːdɜhˈɔltə ˈɪmɜ : » dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən , dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən « , zoː lˈaŋə dɛɾ ˈaltə nɔx ʃmˈɔlən vɔltə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˌants frˈøːlɪç ʃpɾˈɑːx : » kˌan ɪç fyːɾ maɪn ʃpiːnˈɛt dɾˈaɪsɪç fˈiːɾtsɪç duːkˈɑːtən ɛɾhˈaltən , zoː zˈaɪ ˈaləs fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ ! « » 
dˈɔx , « bəɡˈan zalvˈɑtoːɾ , » dɔx hɑːbə ɪç , ˈeːə ɪç maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylə , nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə bədˈɪŋʊŋ tsuː mˈaxən , diː iːɾ , maɪn vˈyɾdɪçstɜ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː dˈiː zˈeːnɪɡˌaɡliːˌɑː , zˈeːɾ lˈaɪçt ɛɾfˈylən kˌœnt . 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ ˈeːɾstə kɔmpoːnˈɪst ɪn ɡˌants iːtˈɑːlɪən ʊnt dɑːbˈaɪ dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə zˈɛŋɜ , deːn ɛs ɡˈeːbən mˈɑːk . 
mɪt ɛnttsˈykən hɑːbə ɪç diː ɡɾˈoːsə stsˈeːnə ɪn dɛɾ ˈoːpɜ lˈeː nˈɔtsə dˈiː tˈeːtiː ˈeː pˈeːleːˌoː ɡəhˈœɾt , diː dɛɾ fɛɾrˈʊxtə frankˈɛskoː kavˈaliː ɔøç dˈiːbɪʃɜvˌaɪzə ɛntvˈant hat ʊnt fyːɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˈaʊsɡˌiːpt . 
vɔltət iːɾ , vˌɛːrənt ɪç hˈiːɾ das ʃpiːnˈɛt ˈɪnstant zˈɛtsə , miːɾ dˌiːzə ˈɑrɪə fˈoːɾzˌɪŋən , ɪç vˈystə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , vˈas miːɾ ˈanɡənˌeːmərəs ɛɾtsˈaɪkt vˌɛɾdən kˈœntə . « 
dɛɾ ˈaltə fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt tsuː deːm zˈyːsəstən lˈɛçəln , blˈɪntsəltə mɪt deːn ɡɾˈaʊən ˈɔøɡəlˌaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » man mˈɛɾkt ɛs , das iːɾ zˈɛlpst aɪn tˈyçtɪɡɜ muːzˈiːkɜ zˈaɪt , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ ; 
dɛn iːɾ hˈɑːpt ɡəʃmˈak ʊnt vˈɪst vˈyɾdɪɡə lˈɔøtə bˈɛsɜ tsuː ʃˈɛtsən , als diː ˈʊndˌaŋkbɑːrən rˈøːmɜ . 
hˈœɾt ! hˈœɾt ! 
diː ˈɑrɪə ˈalɜ ˈɑriːən ! « 
dɑːmˈɪt ʃtˈant dɛɾ ˈaltə ˈaʊf , ɛɾhˈoːp zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən , bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , dɾˈyktə bˈaɪdə ˈaʊɡən tsˈuː , das ɛɾ ɡˌants ˌaɪnəm hˈɑːn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , dɛɾ zɪç tsʊm kɾˈɛːən rˈystət , ʊnt fˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ˈan , dˈɛɾmɑːsən tsuː kɾˈaɪʃən , das diː vˈɛndə klˈaŋən , ʊnt ˈalsbalt frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː mɪt ˌiːrən bˈaɪdən tˈœçtɜn hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə , nˈɪçt ˈandɜs mˈaɪnənt , als das das ɛntzˈɛtslɪçə jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəʃˈeːənəs ˈʊnhˌaɪl fɛɾkˈyndə . 
ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt blˈiːbən ziː ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən , als ziː deːn kɾˈɛːəndən ˈaltən ɛɾblˈɪktən , ʊnt bˈɪldətən zoː das pˈʊbliːkˌʊm dɛs ˈʊnɛɾhˌœɾtən vˈɪɾtuːˌoːzən kapˈʊtsiː . 
vˈɛːrəndˌɛsən hˌatə ˌɑːbɜ zalvˈɑtoːɾ das ʃpiːnˈɛt ˈaʊfɡərˌɪçtət , deːn dˈɛkəl tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , diː pˈɑlɛtə tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən ʊnt mɪt kˈɛkɜ fˈaʊst ɪn kɾˈɛftɪɡən pˈɪnzəlʃtɾˌɪçən aʊf ˈeːbən deːm ʃpˈiːnɛtdˌɛkəl diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə mˌɑleːrˈaɪ bəɡˈɔnən , diː man nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ hˈaʊptɡədˌaŋkə vɑːɾ ˌaɪnə stsˈeːnə ˌaʊs dɛɾ kavˈalɪʃən ˈoːpɜ lˈeː nˈɔtsə dˈiː tˈeːtiː , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊntɜ mˈɪʃtən zɪç aʊf ɡˌants fantˈastɪʃə vˈaɪzə ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandərɜ pɛɾzˈoːnən . 
ˌʊntɜ ˌiːnən kapˈʊtsiː , ˈantˌoːnɪˌoː , mˌɑriːˈanɑː , tɾˈɔø nɑːx ˈantˌoːnɪˌoːs ɡəmˈɛldə , zalvˈɑtoːɾ , frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː ʊnt ˌiːrə bˈaɪdən tˈœçtɜ ɪn kˈɛntlɪçən tsˈyːɡən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ fˈeːltə nˈɪçt , ʊnt ˈaləs zoː fɛɾʃtˈɛndɪç , zˈɪnɪç , ɡeːnjˈɑːl ɡəˈɔɾdnət , das ˈantˌoːnɪˌoː zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪst , ˌyːbɜ diː pɾˈaktiːk dɛs mˈaɪstɜs nˈɪçt bˈɛɾɡən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaltə lˈiːs ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt baɪ dɛɾ stsˈeːnə bəvˈɛndən , diː zalvˈɑtoːɾ hˈøːrən vɔltə , zˈɔndɜn zˈaŋ ˌoːdɜ kɾˈaɪʃtə fˈiːlmˌeːɾ , fɔn deːm muːziːkˈɑlɪʃən vˈɑːnzɪn fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç diː ɡɾˈɔølɪçstən rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːvə zɪç fɔn ˌaɪnɜ hˈœlɪʃən ˈɑrɪə tsuːɾ ˈandɜn dˈ??çˌaɾbaɪtətə . 
das mˈɔxtə vˈoːl bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , dɑː zˈaŋk ɛɾ , kˈɪɾʃbɾaʊn ɪm ɡəzˈɪçt , ˈɑtɛmlˌoːs ɪn deːn lˈeːnzɛsəl . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx zalvˈɑtoːɾ zˌaɪnə skˈɪtsə zoː hɛrˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət , das ˈaləs leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ das ɡˈantsə ˌaɪnəm fɔlˈɛndətən ɡəmˈɛldə ɡlˈɪç . 
» ɪç hɑːbə vˈɔɾt ɡəhˈaltən vˌeːɡən dɛs ʃpiːnˈɛts , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ! « zoː lˈɪspəltə nˈuːn zalvˈɑtoːɾ deːm ˈaltən ɪn diː ˈoːrən . 
dɛɾ fˈuːɾ , viː ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈʊmɜ , ɪn diː hˈøːə . 
zˈɔɡlaɪç fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf das bəmˈɑːlltə ʃpiːnˈɛt , das iːm ɡərˈɑdeːˌyːbɜ ʃtˈant . 
dɑː rˈiːs ɛɾ diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , als zˈɛːə ɛɾ vˈʊndɜ , ʃtˈylptə deːn ʃpˈɪtsən hˈuːt aʊf diː pˈeːrykə , nˈɑːm deːn kɾˈykstɔk ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʃpɾˈaŋ hˈɪn mɪt ˌaɪnəm zˈats ans ʃpiːnˈɛt , rˈiːs deːn dˈɛkəl ˌaʊs deːn ʃaɾnˈiːrən , hˈoːp iːn hˈoːx ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt rˈantə zoː viː bəzˈɛsən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , diː tɾˈɛpə hɪnˈap , fˈɔɾt , fˈɔɾt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ɪndˈeːm frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː ʊnt ˌiːrə bˈaɪdən tˈœçtɜ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ lˈaxtən . 
 » dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪtshɑːls vˈaɪs , « ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ , » das ɛɾ deːn bəmˈɑːlltən dˈɛkəl nˈuːɾ tsʊm ɡɾˈɑːfən koːlˈɔnɑː ˌoːdɜ tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə rˈɔsiː tɾˈɑːɡən dˈaɾf , ʊm fˈiːɾtsɪç duːkˈɑːtən ʊnt ˌaʊx vˈoːl nɔx mˈeːɾ dɑːfˈyːɾ tsuː ɛɾhˈaltən . « 
bˈaɪdə , zalvˈɑtoːɾ ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː , ˌyːbɜlˈeːktən nˈuːn deːn ˈanɡɾɪfsplˌɑːn , dɛɾ nɔx ɪn kˈɔməndɜ nˈaxt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
viːɾ vˌɛɾdən ɡlˈaɪç zˈeːən , vˈas diː bˈaɪdən ˌɑbəntˈøːrɜ bəɡˈanən , ʊnt viː ˌiːnən dɛɾ ˈanʃlˌɑːk ɡlˈyktə . 
als ɛs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , tɾˈuːk zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ vˈoːl fɛɾʃlˈɔsən ʊnt fɛɾrˈiːɡəlt , viː ɡəvˈøːnlɪç , das klˈaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn kastɾˈɑːtən nɑːx hˈaʊzə . 
deːn ɡˈantsən vˈeːɡ ˌyːbɜ mˈiːaʊtə ʊnt ˈɛçtstə dɛɾ klˈaɪnə ʊnt klˈɑːktə , dˈas , nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɛɾ zɪç an kˈɑpʊtsˌɪs ˈɑriːən diː ʃvˈɪndzuːxt an deːn hˈɑːls zˈɪŋən ʊnt baɪ deːm mˈakarˌoːniːkˌɔxən diː hˈɛndə fɛɾbɾˈɛnən mˈysə , ɛɾ jˌɛtst nɔx tsuː ˌaɪnəm dˈiːnst ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdə , dɛɾ iːm nˈɪçts ˈaɪnbɾˌɪŋə , als tˈyçtɪɡə ˈoːɾfaɪɡən ʊnt dˈɛɾbə fˈʊstɾɪtə , diː iːm mˌɑriːˈanɑː , zoːvˈiː ɛɾ zɪç nˈuːɾ iːɾ nˈɛːərə , ɪn rˈaɪçlɪçəm mˈɑːs tsuːtˈaɪlə . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈœstətə ˈiːn , viː ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , fɛɾʃpɾˈɑːx iːn bˈɛsɜ mɪt tsˈʊkɜvˌɛɾk tsuː fɛɾzˈɔɾɡən , als ɛs bɪshˈeːɾ ɡəʃˈeːən , fɛɾpflˈɪçtətə zɪç zoːɡˈɑːɾ , als dɛɾ klˈaɪnə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən vɔltə tsuː kvˈɛːkən ʊnt tsuː lˌɑməntˈiːrən , iːm ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən ʃvˈaɾtsən plˈyʃvəstə , diː ɛɾ , dɛɾ klˈaɪnə , ʃˌoːn ˈɔft mɪt bəɡəhɾlˈɪçən blˈɪkən ˈanɡəʃˌaʊt , aɪn nˈɛtəs abˈɑːtənrˈœklaɪn mˈɑː çˈeːn tsuː lˈasən . 
dɛɾ klˈaɪnə fˈɔɾdɜtə nɔx ˌaɪnə pˈeːrykə ʊnt ˌaɪnən dˈeːɡən . 
dɑːrˈyːbɜ kˌɑpiːtuːlˈiːrənt , kˌɑːmən ziː ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bˈɛɾɡɔɡnˌoːnɑː ˈan , dɛn eːbˈɛndɑː vˈoːntə pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ fˈiːɾ hˈɔøzɜ fɔn zalvˈɑtoːɾs vˈoːnʊŋ . 
dɛɾ ˈaltə zˈɛtstə deːn klˈaɪnən bəhˈʊtzɑːm nˈiːdɜ , ˈœfnətə diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt nˈuːn ʃtˈiːɡən bˈaɪdə , dɛɾ klˈaɪnə fˈoːɾˌan , dɛɾ ˈaltə hˈɪntɜhɜ , diː ʃmˈɑːlə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , diː ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən hˈyːnɜlˌaɪtɜ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatən ziː diː hˈɛlftə dɛɾ ʃtˈiːɡə ɛɾrˈaɪçt , als ˈoːbən aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəpˈɔltɜ ɛntʃtˈant , ʊnt zɪç diː rˈaʊə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs vˈɪldən bəzˈɔfənən kˈɛɾls fɛɾnˈeːmən lˈiːs , dɛɾ ˈalə tˈɔøfəl dɛɾ hˈœlə bəʃvˈoːɾ , iːm deːn vˈeːɡ ˌaʊs deːm fɛɾvˈynʃtən hˈaʊzə tsuː tsˈaɪɡən . 
pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː dɾˈyktə zɪç dˈɪçt an diː vˈant ʊnt bˈɑːt deːn kapˈʊtsiː ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , foːrˈaʊstsˌuːɡeːən . 
dɔx kˈaʊm hˌatə kapˈʊtsiː nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən ɛɾʃtˈiːɡən , als dɛɾ kˈɛɾl fɔn ˈoːbən diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜʃtˌyɾtstə , deːn kapˈʊtsiː viː aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt ɛɾfˈastə ʊnt zɪç mɪt iːm hɪnˈabʃlˌɔødɜtə d??ç diː ˈɔfən ʃtˈeːəndə hˈaʊstˌyːrə bɪs mˈɪtən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
dɑː blˈiːbən ziː lˈiːɡən ; 
kapˈʊtsiː ˈʊntən , dɛɾ bəzˈɔfənə kˈɛɾl aʊf iːm viː aɪn ʃvˈeːrɜ zˈak . 
kapˈʊtsiː ʃrˈiː ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊm hˈɪlfə , ʊnt ˈalsbalt fˈandən zɪç ˌaʊx tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˈaɪn , diː mɪt fˈiːlɜ mˈyːə deːn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə fɔn zˌaɪnɜ lˈast bəfrˈaɪtən ; 
dɛɾ kˈɛɾl tˈaʊməltə , als ziː iːn ˈaʊfɡərˌɪçtət , flˈʊxənt fˈɔɾt . 
» jˈeːzʊs , vˈas ɪst ɔøç ɡəʃˈeːən , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , viː kˈɔmt iːɾ tsuːɾ nˈaxtsaɪt hˈiːɜ vˈas hˈɑːpt iːɾ fyːɾ ʃlˈɪmə hˈɛndəl ɡəhˈɑːpt ɪn deːm hˈaʊzə ? « zoː frˈɑːktən ˈantˌoːnɪˌoː ʊnt zalvˈɑtoːɾ ; 
dɛn nˈiːmant ˈandɜs vɑːrən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ . 
» das ɪst maɪn ˈɛndə , « ˈɛçtstə kapˈʊtsiː ; » ˈalə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ hat miːɾ dɛɾ hˈœlənhˌʊnt tsɛɾʃˈɛlt , ɪç kˌan mɪç nˈɪçt rˈyːrən . « 
» lˈast dɔx zˈeːən , « ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː , bətˈastətə deːn ˈaltən am ɡˈantsən lˈaɪbə ʊnt knˈɪf iːm dɑːbˈaɪ plˈœtslɪç zoː hˈɛftɪç ɪns rˈɛçtə bˈaɪn , das kapˈʊtsiː lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː » ˈalə hˈaɪlɪɡən ! « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , » ˈalə hˈaɪlɪɡən ! 
bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , iːɾ hˈɑːpt das rˈɛçtə bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən an dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʃtˈɛlə . 
vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt ʃlˈɔønɪɡə hˈɪlfə ɡəlˈaɪstət , zoː zˈaɪt iːɾ bˈɪnən vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt dɛs tˈoːdəs ˌoːdɜ blˈaɪpt dɔx vˈeːnɪçstəns aʊf ˈɪmɜ lˈɑːm . « 
kapˈʊtsiː ʃtˈiːs aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡəhˈɔøl ˈaʊs . 
» bərˈuːɪçt ɔøç nˈuːɾ , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , « fˈuːɾ ˈantˌoːnɪˌoː fˈɔɾt ; 
» ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç jˌɛtst mˈɑːlɜ bɪn , zoː hɑːbə ɪç dɔx deːn vˈʊndaɾtst nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
viːɾ tɾˈɑːɡən ɔøç nɑːx zalvˈɑtoːɾs vˈoːnʊŋ , ʊnt ɪç fɛɾbˈɪndə ɔøç ˈaʊɡənblˌɪklɪç . « 
 » maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ ˈantˌoːnɪˌoː , « vˈɪmɜtə kapˈʊtsiː , » iːɾ zˈaɪt miːɾ fˈaɪntlɪç ɡəzˈɪnt , ɪç vˈaɪs ɛs.«»ˈax , « fˈiːl zalvˈɑtoːɾ iːm ɪns vˈɔɾt , » hˈiːɾ ɪst fɔn kˈaɪnɜ fˈaɪndʃaft vˈaɪtɜ diː rˈeːdə ; 
iːɾ zˈaɪt ɪn ɡəfˈɑːɾ , ʊnt das ɪst deːm ˈeːɾlɪçən ˈantˌoːnɪˌoː ɡənˈuːk , ˈalə zˌaɪnə kˈʊnst ˈaʊftsuːbˌiːtən tsuː ˈɔørɜ hˈɪlfə fˈast ˈan , frˈɔønt ˈantˌoːnɪˌoː ! « 
bˈaɪdə hˈoːbən nˈuːn deːn ˈaltən , dɛɾ ˌyːbɜ diː ˈʊnzˌɛːklɪçstən ʃmˈɛɾtsən ʃrˈiː , diː dɛɾ ɡəbɾˈɔxənə fˈuːs fɛɾˈ??zaxə , zˈanft ʊnt bəhˈʊtzɑːm aʊf ʊnt tɾˈuːɡən iːn nɑːx zalvˈɑtoːɾs vˈoːnʊŋ . 
frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnhˌaɪl ɡəˈɑːnt ʊnt dˈɛsveːɡən zɪç nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən . 
zoːvˈiː ziː deːn ˈaltən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də ʊnt hˈœɾtə , viː ɛs iːm ɛɾɡˈaŋən , bɾˈax ziː ɪn fˈoːɾvˌyɾfə ˌaʊs ˌyːbɜ zaɪn tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən . 
» ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , vˈeːn iːɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt hˈɑːpt ! 
iːɾ dˈɛŋkt , ɪst ɡlˈaɪç ˈɔørə ʃˈøːnə nˈɪçtə mˌɑriːˈanɑː baɪ ɔøç ɪm hˈaʊzə , dɛɾ vˈaɪplɪçən bədˈiːnʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bədˈyɾfən , ʊnt mˈɪsbɾaʊxt rˈɛçt ʃˈɛntlɪç ʊnt ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪç deːn ˈaɾmən pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː , deːn iːɾ ɪn deːn vˈaɪbɜrˌɔk ʃtˈɛkt . 
ˌɑːbɜ zˈeːt iːɾ vˈoːl : ˈɔɡniː kˈaɾnə 
hˈɑː 
ˈiːl zˈuːoː ˈɔsoː , jˈeːdəs flˈaɪʃ hat zˌaɪnən knˈɔxən ! 
vɔlt iːɾ aɪn mˈɛːdçən baɪ ɔøç hˈɑːbən , zoː bədˈyɾft iːɾ ˌaʊx dɛɾ vˈaɪbɜ ! 
fˈɑːtə ˈiːl pˈasoː zeːkˈɔndoː lˈɑː ɡˈambɑː , ʃtɾˈɛkt ɔøç nɑːx dɛɾ dˈɛkə ʊnt fɛɾlˈaŋt nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als vˈas rˈɛçt ɪst , fɔn ˈɔørɜ mˌɑriːˈanɑː . 
ʃpˈɛɾt ziː nˈɪçt aɪn viː ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə , mˈaxt ˈɔøɜ hˈaʊs nˈɪçt tsʊm kˈɛɾkɜ , azˈiːnoː pˈʊntoː kˈɔnvɪən çˈeː tɾˈɔtiː , vˈeːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɪst , mˈuːs fˈɔɾt ; 
iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɪçtə ʊnt mˈyst ˈɔøɜ lˈeːbən dˈaɾnax ˈaɪnrˌɪçtən , das hˈaɪst , nˈuːɾ lˈeːdɪɡlˌɪç tˈuːn , vˈas diː ʃˈøːnə nˈɪçtə vɪl . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt aɪn ˈʊnɡalˌantɜ hˈaɾtɜtsˌɪɡɜ mˈan , ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ , viː ɪç nˈɪçt hˈɔfən vɪl , ɪn ˈɔørəm hˈoːən ˈaltɜ nɔx fɛɾlˈiːpt ʊnt ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
fɛɾtsˈaɪht , das ɪç das ˈaləs ɔøç ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊszˌɑːɡə , ˈɑːbɜ : 
çˈiː hˈɑː nˈeːl pˈɛtoː fˈiːlə , nˈoːn pˈuːoː ʃpuːtˈɑːɾ mˈiːlə , vˈɛsən das hˈɛɾts fˈɔl ɪst , ɡˈeːt dɛɾ mˈʊnt ˈyːbɜ ! 
nˈuːn , vˌɛn iːɾ nˈɪçt , viː baɪ ˈɔørəm hˈoːən ˈaltɜ tsuː fɛɾmˈuːtən ʃtˈeːt , an ˈɔørəm bˈaɪnbɾʊx ʃtˈɛɾpt , zoː vˌɪɾt ɔøç das vˈoːl tsuːɾ vˈaɾnʊŋ dˈiːnən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ˈɔørɜ nˈɪçtə diː frˈaɪhaɪt lˈasən , tsuː tˈuːn , vˈas ziː vɪl , ʊnt deːn hˈypʃən jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː haɪrˈɑːtən , deːn ɪç vˈoːl ʃˌoːn kˈɛnə « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə fˈɔɾt , vˌɛːrənt zalvˈɑtoːɾ ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː deːn ˈaltən bəhˈʊtzɑːm ɛntklˈaɪdətən ʊnt aʊfs bˈɛtə lˈeːktən . 
dɛɾ frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː vˈɔɾtə vɑːrən lˈaʊtɜ dˈɔlkstɪçə , diː iːm tˈiːf ɪn diː bɾˈʊst fˈuːrən ; 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɛɾ ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃən rˈeːdən vɔltə , bədˈɔøtətə iːn ˈantˌoːnɪˌoː , das ˈaləs ʃpɾˈɛçən iːm ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋə , ɛɾ mˈʊstə dɑːhˈɛɾ ˈalə bˈɪtərə ɡˈalə ɪn zɪç ʃlˈʊkən . 
zalvˈɑtoːɾ ʃˈɪktə ˈɛntlɪç frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː fˈɔɾt , ˈʊm , viː ˈantˌoːnɪˌoː ɡəbˈoːtən , ˈaɪsvasɜ tsuː bəzˈɔɾɡən . 
zalvˈɑtoːɾ ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː ˌyːbɜtsˈɔøktən zɪç , das dɛɾ ɪn pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoːs vˈoːnʊŋ ˈapɡəzˌɛndətə kˈɛɾl zˌaɪnə zˈaxən fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəmˈaxt . 
ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən blˈaʊən flˈɛkən hˌatə kapˈʊtsiː nˈɪçt diː mˈɪndəstə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , zoː fˈyɾçtɜlˌɪç dɛɾ ʃtˈ??ts ˌaʊx deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx ɡəvˈeːzən . 
ˈantˌoːnɪˌoː ʃˈiːntə ʊnt ʃnˈyɾtə deːm ˈaltən deːn rˈɛçtən fˈuːs tsuːzˈamən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈeːɡən kˈɔntə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ˈʊmvˌɪkəltən ziː iːn mɪt ɪn ˈaɪsvasɜ ɡənˈɛtstən tˈyçɜn , ˈanɡəblˌɪç ʊm dɛɾ ɛnttsˈyndʊŋ tsuː vˈeːrən , das dɛɾ ˈaltə viː ɪm fˈiːbɜfrˌɔst zɪç ʃˈytəltə . 
» maɪn ɡˈuːtɜ zˈɪɡnoːɾ ˈantˌoːnɪˌoː , « ˈɛçtstə ɛɾ lˈaɪzə , » zˈɑːkt mˈiːɾ , ɪst ɛs ʊm mɪç ɡəʃˈeːən ? 
mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən ? « 
» bərˈuːɪçt ɔøç nˈuːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː , » bərˈuːɪçt ɔøç nˈuːɾ , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , dɑː iːɾ deːn ˈeːɾstən fɛɾbˈant mɪt zoː fˈiːlɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt ˈoːnə ɪn ˈoːnmaxt tsuː zˈɪŋkən ˈaʊsɡəhˌaltən , zoː ʃˈaɪnt diː ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
dɔx ɪst diː zˈɔɾɡzɑːmstə pflˈeːɡə nˈøːtɪç : 
iːɾ dˈyɾft fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs vˈʊndaɾtstəs kˈɔmən . « 
» ˈax ˈantˌoːnɪˌoː , « vˈɪmɜtə dɛɾ ˈaltə , » iːɾ vˈɪst , viː ɪç ɔøç lˈiːp hɑːbə ! viː ɪç ˈɔørə talˈɛntə ʃˈɛtsə ! fɛɾlˈast mɪç nˈɪçt ! 
rˈaɪçt miːɾ ˈɔørə lˈiːbə hˈant ! 
zˈoː ! nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ zˈoːn , iːɾ fɛɾlˈast mɪç nˈɪçt ? « 
 » bɪn ɪç , « ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː , » bɪn ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊndaɾtst , hˈɑːp ɪç ɡlˈaɪç das miːɾ fɛɾhˈastə ɡəvˈɛɾbə ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən , zoː vɪl ɪç dɔx baɪ ˈɔøç , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən ʊnt mɪç ˈɔørɜ kˈuːɾ ˌʊntɜtsˈiːən , vˈoːfyːɾ ɪç nˈɪçts fɛɾlˈaŋə , als das iːɾ miːɾ vˈiːdɜ ˈɔørə frˈɔøndʃaft , ˈɔøɜ tsuːtɾˈaʊən ʃˈɛŋkt , iːɾ vˈɑːrət aɪn vˈeːnɪç bˈaɾʃ ɡˌeːɡən mɪç « » ʃvˈaɪkt , « lˈɪspəltə dɛɾ ˈaltə , » ʃvˈaɪkt dɑːfˈɔn , bˈɛstɜ ˈantˌoːnɪˌoː ! « 
» ˈɔørə nˈɪçtə , « ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː vˈaɪtɜ , » vˌɪɾt zɪç , dɑː iːɾ nˈɪçt ɪns hˈaʊs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪt , hˈalptoːt ˈɛŋstɪɡən ! 
iːɾ zˈaɪt fyːɾ ˈɔøɜn tsˈuːʃtant mˈʊntɜ ʊnt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , viːɾ vɔlən ɔøç dɑːhˈɛɾ , zoːvˈiː dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɪçt , ɪn ˈɔørə vˈoːnʊŋ tɾˈɑːɡən . 
dˈɔɾt zˈeːə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm fɛɾbˈandə , bərˈaɪtə ɔøç das lˈɑːɡɜ , viː ɛs zaɪn mˈuːs , ʊnt zˈɑːɡə ˈɔørɜ nˈɪçtə ˈaləs , vˈas ziː fyːɾ ɔøç tsuː tˈuːn hat , dɑːmˈɪt iːɾ rˈɛçt bˈalt ɡənˈeːzət . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɔøftstə rˈɛçt tˈiːf ˈaʊf , ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt blˈiːp ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈʊm . 
dan ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː hˈant ˌaʊs nɑːx ˈantˌoːnɪˌoː , tsˈoːk iːn dˈɪçt an zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌants lˈaɪzə : » nˈɪçt vˈɑːɾ , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , das mɪt mˌɑriːˈanɑː , das vɑːɾ nˈuːɾ ˈɔøɜ ʃˈɛɾts , zˈɔlç aɪn lˈʊstɪɡɜ ˈaɪnfˌal , viː iːn jˈʊŋə lˈɔøtə hˈɑːbən « » dˈɛŋkt dˈɔx , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː , » dˈɛŋkt dɔx jˌɛtst nˈɪçt an zoː ˈɛtvɑːs , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ˈɔørə nˈɪçtə ʃtˈax miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hɑːbə ɪç ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə ɪm kˈɔpfə ʊnt bɪn ɪç mˈuːs ɛs ɔøç nˈuːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈeːən rˈɛçt zˈeːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , das iːɾ mɪç mɪt mˌaɪnəm tˈøːrɪçtən ˈantɾˌɑːɡə zoː kˈ??ts ˈapɡəfˌɛɾtɪçt hˈɑːpt . 
ɪç dˈaxtə ɪn ˈɔørə mˌɑriːˈanɑː fɛɾlˈiːpt tsuː zaɪn ʊnt ɛɾblˈɪktə ɪn iːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn ʃˈøːnəs moːdˈɛl tsuː mˌaɪnɜ mˈaɡdalˌɛnɑː . 
dɑːhˈɛɾ mˈɑːk ɛs dɛn kˈɔmən , das mˌɑriːˈanɑː mˈiːɾ , naxdˈeːm ɪç das ɡəmˈɛldə fɔlˈɛndət , ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst ! « 
 » ˈantˌoːnɪˌoː , « rˈiːf dɛɾ ˈaltə lˈaʊt , » ˈantˌoːnɪˌoː , ɡəzˈɛɡnətɜ dɛs hˈɪməls ! 
duː bɪst maɪn tɾˈoːst mˌaɪnə hˈɪlfə , maɪn lˈabzɑːl ! 
dɑː duː mˌɑriːˈanɑː nˈɪçt lˈiːpst , ɪst miːɾ ˈalɜ ʃmˈɛɾts ɛntnˈɔmən ! « 
 » ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ , » ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , kˈɛntə man ɔøç nˈɪçt als ˌaɪnən ˈɛɾnstən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈan , vˈɛlçɜ vˈoːl vˈaɪs , vˈas zˌaɪnən hˈoːən jˈɑːrən tsˈiːmt , man zˌɔltə ɡlˈaʊbən , iːɾ vˈɛːrət vˈɑːnzɪnˌɪɡɜvˌaɪzə zˈɛlpst ɪn ˈɔørə zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡə nˈɪçtə fɛɾlˈiːpt . « 
dɛɾ ˈaltə ʃlˈoːs aʊfs nˈɔøə diː ˈaʊɡən ʊnt ˈɛçtstə ʊnt lˌɑməntˈiːɾtə ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːslɪçən ʃmˈɛɾtsən , diː mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ vˈuːt viːdɜkˈeːɾtən . 
das mˈɔɾɡənrˌoːt dˈɛmɜtə aʊf ʊnt ʃtɾˈɑːltə d??ç das fˈɛnstɜ . 
ˈantˌoːnɪˌoː zˈɑːɡtə deːm ˈaltən , ɛs zˈaɪ nˈuːn tsˈaɪt , iːn ɪn diː ʃtɾˈɑːsə riːpˈɛtɑː nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː ʃˈafən . 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən klˈɛːklɪçən zˈɔøftsɜ . 
zalvˈɑtoːɾ ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː hˈoːbən iːn ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt vˈɪkəltən iːn ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən mˈantəl , deːn frˈaʊ kˈɑteːrˌiːnɑːs ˈeːeːˌɛɾ ɡətɾˈɑːɡən ʊnt deːn ziː dɑːtsˈuː hˈɛɾɡɑːp . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑːt ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , dɔx nˈuːɾ diː ʃˈɛntlɪçən ˈaɪʃtyçɜ , voːmˈɪt zaɪn kˈɑːləs hˈaʊpt ˈʊmvˌɪkəlt , vˈɛktsuːnˌeːmən ʊnt iːm pˈeːrykə ʊnt fˈeːdɜhˌuːt ˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
ˌaʊx zˌɔltə ˈantˌoːnɪˌoː iːm vˈoːmøːklˌɪç deːn tsvˈɪkəlbˌaɾt ɪn ˈɔɾdnʊŋ rˈɪçtən , dɑːmˈɪt mˌɑriːˈanɑː zɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə ɛntzˈɛtsə . 
tsvˈaɪ tɾˈɛːɡɜ mɪt ˌaɪnɜ bˈɑːrə ʃtˈandən bərˈaɪts fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː , ˈɪmɜfˌɔɾt deːn ˈaltən ˈaʊsʃˌɛltənt ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃpɾˈyçvœɾtɜ ˈaɪnmˌɪʃənt , tɾˈuːk bˈɛtən hɛrˈap , ɪn diː dɛɾ ˈaltə vˈoːl ˈaɪnɡəpˌakt ʊnt zˈoː , fɔn zalvˈɑtoːɾ ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː bəɡlˈaɪtət , ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəʃˈaft vˌ??də . 
zoːvˈiː mˌɑriːˈanɑː deːn ˈoːaɪm ɪn deːm ɛɾbˈɛɾmlɪçən tsuːʃtˈandə ɛɾblˈɪktə , ʃrˈiː ziː lˈaʊt ˈaʊf ; 
aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʃtˈyɾtstə iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ; 
ˈoːnə aʊf deːn ɡəlˈiːptən , dɛɾ mˈɪtɡəkˌɔmən , tsuː ˈaxtən , fˈastə ziː dɛs ˈaltən hˈɛndə , dɾˈyktə ziː an diː lˈɪpən , jˈamɜtə ˌyːbɜ das ɛntzˈɛtslɪçə ˈʊnɡlˌyk , das iːn bətɾˈɔfən . 
zoː tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪdən hˌatə das frˈɔmə kˈɪnt mɪt deːm ˈaltən , dɛɾ ziː mɪt zˌaɪnəm fɛɾlˈiːptən vˈɑːnzɪn mˈaɾtɜtə ʊnt kvˈɛltə . 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tˈɑːt zɪç ˌaʊx diː iːɾ ˈanɡəbˌɔɾnə ˈɪnɜstə natˈuːɾ dɛs vˈaɪbəs kˈʊnt ; 
dɛn aɪn pˈɑːɾ bədˈɔøtəndə blˈɪkə zalvˈɑtoːɾs rˈaɪçtən hˈɪn , ziː ˌyːbɜ das ɡˈantsə fɔlkˈɔmən tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
nˈuːn ˈeːɾst ʃˈaʊtə ziː deːn ɡlˈyklɪçən ˈantˌoːnɪˌoː fɛɾʃtˈoːlən ˈan , ɪndˈeːm ziː hˈoːx ɛɾrˈøːtətə , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈʊndɜlˌiːplɪç ˈantsuːʃˌaʊən , viː d??ç diː tɾˈɛːnən aɪn ʃˈalkhaftəs lˈɛçəln zˈiːɡənt hɛɾfˈoːɾbɾˌax . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə zalvˈɑtoːɾ zɪç diː klˈaɪnə dɔx nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈypʃ ɡədˈaxt , dɛɾ mˈaɡdalˌɛnɑː ˈʊnɛɾˌaxtət , als ɛɾ ziː nˈuːn vˈɪɾklɪç fˈant , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈantˌoːnɪˌoː ʊm zaɪn ɡlˈyk bˈaɪnɑːə hˌɛtə bənˈaɪdən mˈøːɡən , fˈyːltə ɛɾ dˈɔpəlt diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , diː ˈaɾmə mˌɑriːˈanɑː deːm fɛɾdˈamtən kapˈʊtsiː tsuː ɛntɾˈaɪsən , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə . 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , fɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈɪçtə zoː tsˈɛɾtlɪç ɛmpfˈaŋən , viː ɛɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾdˈiːntə , fɛɾɡˈɑːs zaɪn ˈʊnɡəmˌax . 
ɛɾ ʃmˈʊntsəltə , ɛɾ ʃpˈɪtstə diː lˈɪpən , das dɛɾ tsvˈɪkəlbˌaɾt vˈakəltə , ʊnt ˈɛçtstə ʊnt vˈɪnzəltə nˈɪçt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , zˈɔndɜn fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾlˈiːptaɪt . 
ˈantˌoːnɪˌoː bərˈaɪtətə kˈʊnstmɛːsˌɪç das lˈɑːɡɜ , ʃnˈyɾtə , als man deːn kapˈʊtsiː hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt , deːn fɛɾbˈant nɔx fˈɛstɜ ʊnt ˈʊmvˌɪkəltə ˌaʊx das lˈɪŋkə bˈaɪn zˈoː , das dɛɾ ˈaltə rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑliːɡən mˈʊstə viː ˌaɪnə hˈɔltspʊpə . 
zalvˈɑtoːɾ bəɡˈɑːp zɪç fˈɔɾt ʊnt ˌyːbɜlˈiːs diː lˈiːbəndən ˌiːrəm ɡlˈykə . 
dɛɾ ˈaltə lˈɑːk ɪn kˈɪsən bəɡɾˈɑːbən , tsʊm ˌyːbɜflˈuːs hˌatə iːm ˌɑːbɜ nɔx ˈantˌoːnɪˌoː aɪn dˈɪkəs , mɪt ʃtˈaɾkəm vˈasɜ bənˈɛtstəs tˈʊx ʊm deːn kˈɔpf ɡəbˈʊndən , zoː das ɛɾ das ɡəflˈystɜ dɛɾ lˈiːbəndən nˈɪçt fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , diː nˈuːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊsʃtɾˌøːmən lˈiːsən ʊnt zɪç ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt zˈyːsən kˈysən ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə ʃvˈuːrən . 
nˈɪçt ˈɑːnən mˈɔxtə dɛɾ ˈaltə , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , dɑː mˌɑriːˈanɑː dˈatsvɪʃən zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪçtə ʊnt ɛs zoːɡˈɑːɾ tsuːlˈiːs , das ɛɾ ˌiːrə klˈaɪnə vˈaɪsə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə . 
als dɛɾ tˈɑːk hˈoːx hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , ˈaɪltə ˈantˌoːnɪˌoː fˈɔɾt , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , diː nˈøːtɪɡən mˈɪtəl fyːɾ deːn ˈaltən hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , ˈaɪɡəntlɪç ˈɑːbɜ , ʊm tsuː ɛɾzˈɪnən , viː ɛɾ vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən deːn ˈaltən ɪn nɔx hˈɪlflˌoːzərən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtsən zˌɔlə , ʊnt mɪt zalvˈɑtoːɾ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas dan vˈaɪtɜ ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːm ˈantˌoːnɪˌoː tsʊm zalvˈɑtoːɾ , ɡˌants mˈɪsmuːt ʊnt ɡɾˈɑːm . » nˈuːn , viː ɡˈeːt ɛs , « rˈiːf zalvˈɑtoːɾ iːm ɛntɡˈeːɡən , » vɑːrˈʊm hˈɛŋt iːɾ zoː deːn kˈɔpf ? 
vˈas ɪst ɔøç ˌyːbɜɡlˈyklɪçəm , dɛɾ iːɾ nˈuːn jˈeːdən tˈɑːk ˈɔøɜ lˈiːbçən ʃˈaʊən , kˈysən ʊnt hˈɛɾtsən kˌœnt , dɛn vˈiːdɜfˌɑːrən ? « 
» ˈax , zalvˈɑtoːɾ , « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː , » mɪt mˌaɪnəm ɡlˈyk ɪst ɛs ˈaʊs , rˈaɪn ˈaʊs ; 
dɛɾ tˈɔøfəl hat zaɪn ʃpˈiːl mɪt mˈiːɾ ! 
ɡəʃˈaɪtɜt ɪst ˌʊnzrə lˈɪst , ʊnt viːɾ ʃtˈeːən nˈuːn mɪt deːm fɛɾdˈamtən kapˈʊtsiː ɪn ˈɔfnɜ fˈeːdə ! « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ , « ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ , » dˈɛstoː bˈɛsɜ ! 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçt , ˈantˌoːnɪˌoː , vˈas hat zɪç dɛn bəɡˈeːbən ? « 
 » ʃtˈɛlt ɔøç fˈɔɾ , « bəɡˈan ˈantˌoːnɪˌoː , » ʃtˈɛlt ɔøç fˈɔɾ , zalvˈɑtoːɾ , als ɪç ɡˈɛstɜn nɑːx ˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn hˈœkstəns tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mɪt ˈalɜlˌaɪ ɛsˈɛntsən tsuːrˈykkˌeːrə nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə riːpˈɛtɑː , ɛɾblˈɪkə ɪç deːn ˈaltən ɡˌants ˈanɡəklˌaɪdət ɪn dɛɾ tˈyːrə zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːt dɛɾ pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ ʊnt dɛɾ fɛɾflˈʊxtə ˈɛsbˈɪrə , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːrən bˈaɪnən tsˈapəlt nɔx ˈɛtvɑːs bˈʊntəs . 
das vɑːɾ , ɡlˈaʊp ɪç , diː klˈaɪnə mˈɪsɡeːbˌ??t , dɛɾ pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː . 
zoːvˈiː dɛɾ ˈaltə 
mɪç ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , dɾˈoːtə ɛɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst , ʃtˈiːs diː ɡɾˈɪmɪçstən flˈyçə ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ˌaʊs ʊnt ʃvˈuːɾ , das ɛɾ miːɾ ˈalə ɡlˈiːdɜ tsɛɾbɾˈɛçən lˈasən vˈyɾdə , zoːvˈiː ɪç nˈuːɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ ɛɾʃˈiːnə . 
ʃˈɛɾt 
ɔøç tsuː ˈalən tˈɔøfəln , fɛɾrˈʊxtɜ bˈaɾtkɾatsɜ kɾˈaɪʃtə ɛɾ ; 
mɪt lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ɡədˈɛŋkt iːɾ mɪç tsuː ˌyːbɜlˈɪstən ; 
viː dɛɾ lˈaɪdɪɡə zatˈɑːn zˈɛlpst ʃtˈɛlt iːɾ mˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈɔmən mˌɑriːˈanɑː nɑːx ʊnt ɡədˈɛŋkt ziː ɪn ˈɔørə hˈœlɪʃən ʃlˈɪŋən tsuː lˈɔkən ˌɑːbɜ vˈaɾtət ! 
mˌaɪnə lˈɛtstən duːkˈɑːtən vˈɛndə ɪç dɾˈɑːn , ˈɔøç , ˈeːə ˈiːɾs ɔøç fɛɾzˈeːt , das lˈeːbənslˌɪçt ˈaʊsblˌɑːzən tsuː lˈasən ! 
ʊnt ˈɔøɜ zˈaʊbərɜ pˈatɾoːn , dɛɾ zˈɪɡnoːɾ zalvˈɑtoːɾ , dɛɾ mˈœɾdɜ , dɛɾ rˈɔøbɜ , dɛɾ deːm ʃtɾˈaŋə ɛntflˈoːən , dɛɾ zˌɔl tsuːɾ hˈœlə fˈɑːrən tsuː zˌaɪnəm hˈaʊptman mˌɑsanˈiːloː , deːn ʃˈafə ɪç fˈɔɾt ˌaʊs rˈoːm , das ɪst miːɾ lˈaɪçtə 
mˈyːə!
zoː tˈoːptə dɛɾ ˈaltə , ʊnt dɑː dɛɾ fɛɾflˈʊxtə ˈɛsbˈɪrə , fɔm pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ ˈanɡəhˌaɪtst , ˈanʃtˌalt mˈaxtə , aʊf mɪç lˈɔstsuːɡˌeːən , dɑː das nˈɔøɡiːrˌɪɡə fˈɔlk zɪç tsuː zˈaməln bəɡˈan , vˈas blˈiːp miːɾ ˈyːbɾɪç als ɪn ˈalɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt das fˈɛlt tsuː rˈɔømən ? 
ɪç mˈɔxtə ɪn mˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɔøç ɡˈeːən ; 
dɛn ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , iːɾ hˌɛtət mɪç nˈuːɾ mɪt mˌaɪnən tɾˈɔstloːzən klˈɑːɡən ˈaʊsɡəlˌaxt . 
kˌœnt iːɾ dɔx jˌɛtst kˈaʊm das lˈaxən ˌʊntɜdɾˈykən ! « 
zoːvˈiː ˈantˌoːnɪˌoː ʃvˈiːk , lˈaxtə zalvˈɑtoːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈɛl ˈaʊf . 
» jˈɛtst , « rˈiːf ɛɾ , » jˌɛtst vˌɪɾt diː zˈaxə ˈeːɾst rˈɛçt ɛɾɡˈœtslɪç ! 
nˈuːn vɪl ɪç ˌɑːbɜ ˈɔøç , maɪn vˈakərɜ ˈantˌoːnɪˌoː , ˌaʊx ˈʊmʃtˌɛntlɪç zˈɑːɡən , viː zɪç ˈaləs bəɡˈɑːp ɪn kˈɑpʊtsˌɪs hˈaʊzə , als iːɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
kˈaʊm vɑːɾt iːɾ nˈɛːmlɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə , als zˈɪɡnoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː , dɛɾ ɡˈɔt vˈaɪs , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾfˈɑːrən , das zaɪn bˈuːzənfrˌɔønt kapˈʊtsiː ɪn dɛɾ nˈaxt das rˈɛçtə bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən , fˈaɪɜlˌɪkst mɪt ˌaɪnəm vˈʊndaɾtst hɛrˈanrˌyktə . 
ˈɔøɜ fɛɾbˈant , diː ɡˈantsə ˈɑːɾt , viː zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə bəhˈandəlt vˌɔɾdən , mˈʊstə fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːɡən . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst nˈɑːm diː ʃˈiːnən , diː bˈandɑːɡən ˈap , ʊnt man fˈant , vˈas viːɾ bˈaɪdə vˈɪsən , das nˈɛːmlɪç an deːm rˈɛçtən fˈuːs dɛs vˈyɾdɪɡən kapˈʊtsiː ˌaʊx nˈɪçt aɪn knˈœçəlçən fɛɾrˈɛŋkt , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsɛɾbɾˈɔxən vɑːɾ ! 
das ˈyːbɾɪɡə lˈiːs zɪç nˈuːn ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ʃˈaɾfzɪn ɛɾklˈɛːrən . « 
» ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən , » ˌɑːbɜ maɪn bˈɛstɜ mˈaɪstɜ , ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ , viː iːɾ das ˈaləs ɛɾfˈɑːrən kɔntˈeːt , viː iːɾ ˈaɪndɾˌɪŋt ɪn kˈɑpʊtsˌɪs vˈoːnʊŋ ʊnt ˈaləs vˈɪst , vˈas zɪç dˈɔɾt bəɡˈiːpt ? « 
» ɪç hɑːbə ɔøç ɡəzˈɑːkt , « ɛɾvˈiːdɜtə zalvˈɑtoːɾ , » das ɪn kˈɑpʊtsˌɪs hˈaʊzə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈɔk , ˌaɪnə bəkˈantə dɛɾ frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː vˈoːnt . 
dˌiːzə bəkˈantə , diː vˈɪtvə ˌaɪnəs vˈaɪnhɛndlɜs , hat ˌaɪnə tˈɔxtɜ , tsuː dɛɾ mˌaɪnə klˈaɪnə mˈaɾɡarˌiːtɑː ˈœftɜs hˈɪŋeːt . 
diː mˈɛːdçən hˌɑːbən nˈuːn ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈɪnstɪŋkt , ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt tsuː fˈɪndən , ʊnt zoː mˈɪtəltən dɛn ˌaʊx rˈoːzɑː 
zoː hˈaɪst diː tˈɔxtɜ dɛɾ vˈaɪnhɛndlɜsvˌɪtvə ʊnt mˈaɾɡarˌiːtɑː ɡˈɑːɾ bˈalt aɪn klˈaɪnəs lˈʊftlˌɔx ɪn dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ˈaʊs , das ɪn ˌaɪnə fˈɪnstərə kˈamɜ ɡˈeːt , diː an mˈɑriːˌanɑːs ɡəmˈax ʃtˈœst . 
mˈɑriːˌanɑːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛntɡˈɪŋ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs das vˈɪspɜn ʊnt flˈystɜn dɛɾ mˈɛːdçən , zoːvˈiː das lˈʊftlˌɔx , ʊnt zoː vˌ??də dan bˈalt dɛɾ vˈeːk ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ ɛɾˈœfnət ʊnt bənˈʊtst . 
hˈɛlt dɛɾ ˈaltə zaɪn mˈɪtaksçlˌɛːfçən , zoː ʃvˈatsən zɪç diː mˈɛːdçən rˈɛçt nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ˈaʊs . 
iːɾ vˌɛɾdət bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das diː klˈaɪnə mˈaɾɡarˌiːtɑː , dɛɾ frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː ʊnt maɪn lˈiːblɪŋ , ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈɛɾnst ʊnt ʃpɾˈøːdə viː ˌiːrə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ ˈanɑː , zˈɔndɜn aɪn dɾˈɔlɪɡəs , mˈʊntərəs , pfˈɪfɪɡəs dˈɪŋ ɪst . 
ˈoːnə ɡərˈɑːdə fɔn ˈɔørɜ lˈiːbʃaft tsuː ʃpɾˈɛçən , hɑːbə ɪç ziː ˌʊntɜrˈɪçtət , viː ziː ˈaləs , vˈas zɪç ɪn kˈɑpʊtsˌɪs hˈaʊzə bəɡˈiːpt , fɔn mˌɑriːˈanɑː zɪç ɛɾtsˈɛːlən lˈasən zˌɔl . 
ziː bəvˈaɪst zɪç dɑːbˈaɪ ɡˈɑːɾ ˈanʃtˌɛlɪç , ʊnt vˌɛn ɪç fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜ ˈɔørən ʃmˈɛɾts , ˌyːbɜ ˈɔørə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈaxtə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs , vˌaɪl ɪç ɔøç tsuː tɾˈœstən , ɔøç tsuː bəvˈaɪzən fɛɾmˈɑːk , das ˈɔørə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən jˌɛtst ˈeːɾst ɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ kˈɔmən , dɛɾ rˈɛçt ɛɾʃpɾˈiːslɪç ɪst . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡˈantsən zˈak fˈɔl dɛɾ tɾˈɛflɪçstən nˈɔøɪçkˌaɪtən fyːɾ ˈɔøç « » zalvˈɑtoːɾ , « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː , ɪndˈeːm iːm diː ˈaʊɡən fˌɔɾ frˈɔødə ɡlˈɛntstən , » vˈɛlçə hˈɔfnʊŋən ɡˈeːən miːɾ ˈaʊf ! 
ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ das lˈʊftlˌɔx ɪn dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ! 
ɪç ʃrˈaɪbə an mˌɑriːˈanɑː ; 
mˈaɾɡarˌiːtɑː nˈɪmt das bɾˈiːflaɪn mɪt zɪç « 
» nˈɪçts dɑːfˈɔn , « ɛntɡˈeːɡnətə zalvˈɑtoːɾ , » nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈantˌoːnɪˌoː ! 
mˈaɾɡarˌiːtɑː zˌɔl ʊns nˈytslɪç vˌɛɾdən , ˈoːnə ɡərˈɑːdə ˈɔørə lˈiːbɛsbˌoːtɪn tsuː mˈaxən . 
tsuːdˈeːm kˈœntə ˌaʊx dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ ˈɔft zaɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ʃpˈiːl tɾˈaɪpt , deːm ˈaltən ˈɔøɜ lˈiːbɛsɡˌɛʃvɛts ɪn diː hˈɛndə bɾˈɪŋən ʊnt dɛɾ ˈaɾmən mˌɑriːˈanɑː tˈaʊzənt nˈɔøəs ˈʊnhˌaɪl bərˈaɪtən , dɑː ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːt , deːn ˈaltən fɛɾlˈiːptən ɡˈɛkən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ iːɾ zˈamtpantˌœfəlçən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛn hˈœɾt nˈuːɾ ˈan , viː zɪç fˈɛɾnɜ ˈaləs bəɡˈeːbən . 
diː ˈɑːɾt , viː mˌɑriːˈanɑː deːn ˈaltən , als viːɾ iːn ɪns hˈaʊs bɾˈaxtən , ɛmpfˈɪŋ , hat iːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bəkˈeːɾt . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als das mˌɑriːˈanɑː ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpt , zˈɔndɜn iːm vˈeːnɪçstəns tsuːɾ hˈɛlftə iːɾ hˈɛɾts ɡəʃˈɛŋkt hat , zoː das ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , nɔx diː ˈandərə hˈɛlftə tsuː ɛrˈoːbɜn . 
mˌɑriːˈanɑː ɪst , naxdˈeːm ziː das ɡˈɪft ˈɔørɜ kˈysə ˈaɪnɡəzˌoːɡən , zˈɔɡlaɪç ʊm dɾˈaɪ jˈɑːrə klˈyːɡɜ , ʃlˈaʊɜ , ɛɾfˈɑːrənɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hat deːn ˈaltən nˈɪçt alˈaɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈantˌaɪl hˌatə an ˌʊnzɜm ʃtɾˈaɪç , zˈɔndɜn , das ziː ˌʊnzɜ fɛɾfˈɑːrən fɛɾˈapʃˌɔøt ʊnt mɪt tˈiːfɜ fɛɾˈaxtʊŋ jˈeːdə lˈɪst , diː ɔøç ɪn ˌiːrə nˈɛːə bɾˈɪŋən kˈœntə , tsuːrˈykvˌaɪzən vˌɪɾt . 
dɛɾ ˈaltə hat ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ɛnttsˈykəns zɪç ˌyːbɜˈaɪlt ʊnt ɡəʃvˈoːrən , dˈas , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ ˈanɡəbətˌeːtən mˌɑriːˈanɑː ˌaɪnə frˈɔødə bərˈaɪtən kˈœnə , ɛs tsuːɾ ʃtˈɛlə ɡəʃˈeːən zˌɔlə , ziː mˈøːɡə nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
dɑː hat dɛn mˌɑriːˈanɑː ɡˌants bəʃˈaɪdən nˈɪçts vˈaɪtɜ fɛɾlˈaŋt , als das dɛɾ tsˈɪoː karˈɪsiːmˌoː ziː ɪn das teːˈɑːtɜ fˌɔɾ dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː tsʊm zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː fˈyːrən zˌɔlə . 
dɑːrˈyːbɜ ɪst dɛɾ ˈaltə ˈɛtvɑːs fɛɾdˈʊtst vˌɔɾdən ; 
ɛs hat bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən ɡəɡˈeːbən mɪt deːm pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ ʊnt deːm pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː ; 
ˈɛntlɪç hˌɑːbən bˈaɪdə , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ʊnt zˈɪɡnoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː , bəʃlˈɔsən , mˌɑriːˈanɑː vˈɪɾklɪç mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs ɪn jˈeːnəs teːˈɑːtɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː zˌɔl ziː ɪn tsˈoːfəntɾˌaxt bəɡlˈaɪtən , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ fɛɾʃtˈandən , das zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ˈaʊsɜ dɛɾ plˈyʃvəstə iːm nɔx ˌaɪnə pˈeːrykə ʃˈɛŋkən , ɪn dɛɾ nˈaxt iːn ˌɑːbɜ ˈapvˌɛksəlnt mɪt deːm pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən zˌɔlə . 
dɑːrˈyːbɜ zɪnt ziː aɪns ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˈɔɾɡən vˌɪɾt zɪç das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə klˈeːblat mɪt dɛɾ hˈɔldən mˌɑriːˈanɑː vˈɪɾklɪç ɪn das teːˈɑːtɜ fˌɔɾ dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː tsʊm zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː bəɡˈeːbən . « 
ɛsɪst nˈøːtɪç tsuː zˈɑːɡən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs ɛs mɪt deːm teːˈɑːtɜ fˌɔɾ dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː ʊnt mɪt deːm zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː hˌatə . 
nˈɪçts ɪst bətɾˈyːptɜ , als vˌɛn tsuːɾ tsˈaɪt dɛs kˈaɾneːvˌɑːls ɪn rˈoːm diː ˌɪmpɾeːzˈɑriːən ɪn dɛɾ vˈɑːl ˌiːrɜ kˈɔmpoːzˌiːtoːrˌiː ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːrən , vˌɛn dɛɾ pɾˈiːmoː tˈeːnoːrə ɪn dɛɾ ˈaɾɡəntˌiːnɑː zˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌʊntɜvˈɛks ɡəlˈasən , vˌɛn dɛɾ pɾˈiːmoː uːˈoːmoː dɑː dˈɔnɑː ɪn deːm teːˈatɾoː vˈalə am ʃnˈʊpfən dˈaɾniːdɜlˌiːkt , kˈ??ts , vˌɛn das hˈaʊptfɛɾɡənˌyːɡən , das diː rˈøːmɜ tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptən , fˈeːlʃlɛːkt , ʊnt dɛɾ ɡˈɪoːvˌeːdiː ɡɾˈasoː ˈalə hˈɔfnʊŋən , diː zɪç fɪlˈaɪçt nɔx ˈaʊftˌuːn kˈœntən , mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈapʃnˌaɪdət . 
ɡərˈɑːdə nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən bətɾˈyːptən kˈaɾneːvˌɑːl kˈaʊm vɑːrən diː fˈastən foːrˈyːbɜ ɛɾˈœfnətə aɪn ɡəvˈɪsɜ nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː fˌɔɾ dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː aɪn teːˈɑːtɜ , aʊf deːm ɛɾ nˈɪçts dˈaɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾʃpɾˈɑːx , als klˈaɪnə ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtə bˈʊfoːnˌɑːdən . 
diː ˈankˌyndɪɡˌʊŋ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɪstɾaɪçən , vˈɪtsɪɡən ʃtˈiːl ˈapɡəfˌast , ʊnt dɑːdˈ??ç bəkˌɑːmən diː rˈøːmɜ aɪn ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ mˈʊsoːs ˌʊntɜnˈeːmən , hˌɛtən ziː ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt ʃˌoːn ɪm ˈʊnɡəʃtˌɪltən dɾamˈɑːtɪʃən hˈaɪshʊŋɜ bəɡˈiːrɪç nɑːx dɛɾ ɡərˈɪŋstən ʃpˈaɪzə dɛɾ ˈɑːɾt ɡəhˈaʃt . 
diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs teːˈɑːtɜs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ klˈaɪnən bˈuːdə , tsˈɔøktə ˈeːbən nˈɪçt fɔn deːn ɡlˈɛntsəndən ˈʊmʃtˌɛndən dɛs ˌʊntɜnˈeːmɜs . 
ɛs ɡˈɑːp vˈeːdɜ aɪn ɔɾkˈɛstɜ nɔx lˈoːɡən . 
ʃtˈat dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː ˈanɡəbɾˌaxt , an dɛɾ das vˈapən dɛs hˈaʊzəs koːlˈɔnɑː pɾˈaŋtə , aɪn tsˈaɪçən , das dɛɾ kˈɔntə koːlˈɔnɑː deːn mˈʊsoː ʊnt zaɪn teːˈɑːtɜ ɪn bəzˈɔndɜn ʃˈʊts ɡənˈɔmən . 
ˌaɪnə mɪt tˈɛpɪçən fɛɾklˈaɪdətə ɛɾhˈøːʊŋ , aʊf vˈɛlçɜ rˈʊnt ʊmhˈɛɾ ˌaɪnɪɡə bˈʊntə tˈɑpətən ɡəhˈɛŋt vɑːrən , diː nɑːx deːm bədˈyɾfnɪsə dɛs ʃtˈyks vˈalt , zˈɑːl , ʃtɾˈɑːsə fˈoːɾʃtˌɛlən mˈʊstən : das vɑːɾ diː bˈyːnə . 
kˌɑːm nɔx hɪntsˈuː , das diː tsuːʃˈaʊɜ ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈasən mˈʊstən , aʊf hˈaɾtən , ˈʊnbəkvˌeːmən , hˈœltsɜnən bˈɛŋkən tsuː zˈɪtsən , zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das diː ˈaɪntɾˌeːtəndən tsˈiːmlɪç lˈaʊt ˌyːbɜ zˈɪɡnoːɾ mˈʊsoː mˈ??tən , dɛɾ ˌaɪnə ˈeːlɛndə bɾˈɛtɜbˌuːdə aɪn teːˈɑːtɜ nˈɛnə . 
kˈaʊm hˌatən ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ˈeːɾstən ʃˈaʊʃpiːlɜ , vˈɛlçə ˈaʊftɾˌɑːtən , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , zoː vˌ??dən diː tsuːʃˈaʊɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
zoːvˈiː das ʃtˈyk fˈɔɾtɡɪŋ , ʃtˈiːk diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsʊm bˈaɪfal , dɛɾ bˈaɪfal tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , diː bəvˈʊndərˌʊŋ tsʊm hˈœkstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , dɛɾ zɪç d??ç das ˈanhˌaltəndstə , vˈyːtəndstə ɡəlˈɛçtɜ , klˈatʃən , bɾˈɑvoːrˌuːfən lˈʊft mˈaxtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɔntə man ˌaʊx nˈɪçts fɔlkˈɔmnərəs zˈeːən , als dˌiːzə ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən dɛs nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː , diː fɔn vˈɪts , lˈaʊnə ʊnt ɡˈaɪst ˌyːbɜʃpɾˈuːdəltən ʊnt diː tˈɔɾhaɪtən dɛs tˈɑːɡəs mɪt ʃˈaɾfɜ ɡˈaɪsəl tsˈyçtɪçtən . 
jˈeːdɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɑːp zˌaɪnə rˈɔlə mɪt ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçɜ karˌakteːrˈɪstiːk , fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈiːs ˌɑːbɜ dɛɾ pˌaskvarˈɛloː d??ç zaɪn ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçəs ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl , d??ç das talˈɛnt , ɪn ʃtˈɪmə , ɡˈaŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ bəkˈantə pɛɾzˈoːnən bɪs tsuːɾ hˈœkstən tˈɔøʃʊŋ nˈaxtsuːˌɑːmən , d??ç zˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə lˈaʊnə , d??ç das ʃlˈɑːɡəndə zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛlə ˈalə tsuːʃˈaʊɜ mɪt zɪç fˈɔɾt . 
deːn mˈan , dɛɾ diː rˈɔlə dɛs pˌaskvarˈɛloː ʃpˈiːltə ʊnt dɛɾ zɪç zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː nˈantə , ʃˈiːn aɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡˈaɪst tsuː bəzˈeːlən ; 
ˈɔft vɑːɾ ɪn tˈoːn ʊnt bəvˈeːɡʊŋ zoː ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs , das diː tsuːʃˈaʊɜ ɪm tˈɔlstən ɡəlˈɛçtɜ zɪç fɔn ʃˈaʊɜn d??çfrˈœstəlt fˈyːltən . 
iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant vˈyɾdɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː mɪt ˌaɪnəm mˈiːnənʃpˌiːl , mɪt ˌaɪnəm ɔɾɡˈɑːn , mɪt ˌaɪnəm talˈɛnt , ɪn deːm ˈanʃˌaɪnənt ˈʊnɡərˌaɪmtəstən tsˈɔøɡə diː ɛɾɡˈœtslɪçstən dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən , deːm nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
dˌiːzən dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː ʃpˈiːltə aɪn ˈaltɜ bˈoːlɔɡnəsɜ , marˈiːɑː ˈaɡliː mɪt nˈɑːmən . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː ɡəbˈɪldətə vˈɛlt fɔn rˈoːm ˌʊnaplˈɛsɪç hˈɪnstɾœmtə nɑːx nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoːs klˈaɪnəm teːˈɑːtɜ fˌɔɾ dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː , das jˈeːdɜ deːn nˈɑːmən fˈɔɾmiːkˌɑː ɪm mˈʊndə fˈyːɾtə ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə viː ɪm teːˈɑːtɜ ɪn fˈɔlɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊsrˌiːf : » ˈoː fˈɔɾmiːkˌɑː ! fˈɔɾmiːkˌɑː bəneːdˈɛtoː ! 
ˈoː fˌɔɾmiːkˈɪsiːmˌoː ! « man bətɾˈaxtətə deːn fˈɔɾmiːkˌɑː als ˌaɪnə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt mˈançə ˈaltə frˈaʊ , diː ɪm teːˈɑːtɜ zɪç fˌɔɾ lˈaxən ˈaʊsɡəʃˌytət , vˌ??də , vˈɑːktə jˈɑː ˌaɪnɜ nˈuːɾ das mˈɪndəstə tsuː tˈɑdəln an fˈɔɾmiːkˌɑːs ʃpˈiːl , plˈœtslɪç ˈɛɾnstaft ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈaɪɜlˌɪç : 
» ʃˈɛɾtsɑː kˈoːiː fˈantiː
ˈeː lˈaskiːˌɑː ʃtˈɑːɾ ˈiː zˈantiː ! « 
das kˌɑːm dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː ˈaʊsɜ deːm teːˈɑːtɜ aɪn ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs blˈiːp . 
man zˈɑː iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪɾɡɛnts , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns blˈiːp ˈaləs mˈyːən , iːm aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən . 
nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː ʃvˈiːk ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ˌyːbɜ fˈɔɾmiːkˌɑːs ˈaʊfənthˌalt . 
zoː vɑːɾ das teːˈɑːtɜ bəʃˈafən , nɑːx deːm zɪç mˌɑriːˈanɑː zˈeːntə . 
» 
lˈast ˈʊns , « ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ , » ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf deːn hˈɑːls ɡˈeːən ; 
dɛɾ ɡˈaŋ ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat bˈiːtət ʊns diː bəkvˈeːmstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː dˈɑːɾ . 
« 
ɛɾ tˈaɪltə jˌɛtst deːm ˈantˌoːnɪˌoː ˌaɪnən plˈɑːn mˈɪt , dɛɾ ɡˈɑːɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ʊnt ɡəvˈɑːkt ʃˈiːn , deːn ˌɑːbɜ ˈantˌoːnɪˌoː mɪt frˈɔødən ɛɾɡɾˈɪf , vˌaɪl ɛɾ hˈɔftə , dɑːbˈaɪ zˌaɪnə mˌɑriːˈanɑː deːm nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən kapˈʊtsiː tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs iːm rˈɛçt , das zalvˈɑtoːɾ ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt , deːn pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ tsuː tsˈyçtɪɡən . 
als ɛs nˈaxt vˌɔɾdən , nˈɑːmən bˈaɪdə , zalvˈɑtoːɾ ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː , çˈiːtarən , ɡˈɪŋən nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə riːpˈɛtɑː ʊnt bɾˈaxtən , ʊm deːn ˈaltən kapˈʊtsiː rˈɛçt tsuː ˈɛɾɡɜn , dɛɾ hˈɔldən mˌɑriːˈanɑː diː ʃˈøːnstə zˈeːrənˌɑtɑː , diː man nˈuːɾ hˈøːrən kˈɔntə . 
zalvˈɑtoːɾ ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ nˈɛːmlɪç mˈaɪstɜhˌaft , ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː tˈɑːt ɛs , vˈas ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈeːnoːɾ bətɾˈɪft , bˈaɪnɑːə deːm ˌoːdoːˈaɾdoː kˌɛkarˈɛliː ɡlˈaɪç . 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ɛɾʃˈiːn tsvɑːɾ aʊf deːm balkˈoːn ʊnt vɔltə hɪnˈabʃˌɪmpfənt deːn zˈɛŋɜn ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɡəbˈiːtən ; 
diː nˈaxbaɾn , diː dɛɾ ʃˈøːnə ɡəzˈaŋ ɪn diː fˈɛnstɜ ɡəlˈɔkt , rˈiːfən iːm ˌɑːbɜ tsˈuː , vˌaɪl ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən zoː hˈɔølə ʊnt ʃrˈaɪə viː ˈalə hˈœlɪʃə ɡˈaɪstɜ tsuːzˈamən , vˈɔlə ɛɾ vˈoːl kˈaɪnə ɡˈuːtə muːzˈiːk ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈaɪdən ? 
ɛɾ mˈøːɡə zɪç hɪnˈaɪnʃˌeːrən ʊnt diː ˈoːrən fɛɾʃtˈɔpfən , vˌɛn ɛɾ deːn ʃˈøːnən ɡəzˈaŋ nˈɪçt hˈøːrən vˈɔlə . 
zoː mˈʊstə zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə tsuː zˌaɪnɜ mˈaɾtɜ dˈʊldən , das zalvˈɑtoːɾ ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç lˈiːdɜ zˈaŋən , diː bˈalt diː zˈyːsəstən lˈiːbɛsvˌɔɾtə ɛnthˈiːltən , bˈalt diː tˈɔɾhaɪt fɛɾlˈiːptɜ ˈaltən fɛɾhˈøːntən . 
ziː ɡəvˈɑːɾtən dˈɔøtlɪç mˌɑriːˈanɑː ɪm fˈɛnstɜ , diː zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə fɛɾɡˈeːbəns mɪt deːn zˈyːsəstən vˈɔɾtən ʊnt bətˈɔøərˌʊŋən bəʃvˈoːɾ , zɪç dɔx nˈɪçt dɛɾ bˈøːzən nˈaxtlʊft ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt vˈandəltə dan diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə ɡəzˈɛlʃaft , diː man jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən , d??ç diː ʃtɾˈɑːsə riːpˈɛtɑː nɑːx dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː . 
ziː tsˈoːk ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf zɪç , ʊnt man frˈɑːktə , ˌɔp dɛn dɛɾ kˈaɾneːvˌɑːl nɔx ˌaɪnən rˈɛst tˈɔlɜ mˈaskən tsuːrˈykɡəlˌasən . 

zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː ɪn zˌaɪnən bˈʊntən , ʃpˈɑnɪʃən , vˈoːl ɡəbˈyɾstətən klˈaɪdɜn , mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡˈɛlbən fˈeːdɜ aʊf deːm ʃpˈɪtsən hˈuːtə pɾˈaŋənt , ɡəʃnˈiːɡəlt ʊnt ɡəbˈyːɡəlt , d??ç ʊnt d??ç tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə , ɪn tsuː ˈɛŋən ʃˈuːən viː aʊf ˈaɪɜn dɑːhˈɛɾtɾˌeːtənt , fˈyːɾtə am ˈaɾm diː hˈɔldə mˌɑriːˈanɑː , dˌeːrən ʃlˈaŋkən vˈʊxs , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dˌeːrən ˈantlˌɪts man nˈɪçt ɛɾʃˈaʊən kˈɔntə , vˌaɪl ziː aʊf ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə vˈaɪzə ɪn ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈylt vɑːɾ . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃrˈɪt zˈɪɡnoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pˈeːrykə , diː deːn ɡˈantsən rˈykən bədˈɛktə , zoː das ɛs fɔn hˈɪntən ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , als vˈandlə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ kˈɔpf dɑːhˈɛɾ aʊf tsvˈaɪ klˈaɪnən bˈaɪnçən . 
dˈɪçt hˈɪntɜ mˌɑriːˈanɑː , 
zɪç bˈaɪnɑːə an ziː ˈanklˌamɛɾnt , kɾˈeːbstə das klˈaɪnə ʃˈɔøzɑːl , dɛɾ pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː , nˈɑːx , ɪn fˈɔøɜfˌaɾbnən vˈaɪbɜklˌaɪdɜn ʊnt deːn ɡˈantsən kˈɔpf aʊf vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ˈɑːɾt mɪt bˈʊntən blˈʊmən bəʃtˈɛkt . 
zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː ˌyːbɜtɾˈɑːf zɪç deːn ˈɑːbənt zˈɛlpst , ʊnt vˈas nɔx nˈiː ɡəʃˈeːn , ɛɾ mˈɪʃtə klˈaɪnə lˈiːdɜ ˈaɪn , diː ɛɾ bˈalt ɪn deːm tˈoːn dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs bəkˈantən zˈɛŋɜs fˈoːɾtɾˌuːk . 
ɪn deːm ˈaltən kapˈʊtsiː ɛɾvˈaxtə ˈalə tˈeːatɜlˌʊst , diː frˈyːɜ ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən bˈaɪnɑːə ˈaʊsˌaɾtətə ɪn vˈɑːnzɪn . 
ɛɾ kˈystə ɪn ɛnttsˈykən dɛɾ mˌɑriːˈanɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə diː hˈɛndə ʊnt ʃvˈuːɾ , das ɛɾ kˈaɪnən ˈɑːbənt fɛɾzˈɔømən vˌɛɾdə , mɪt iːɾ nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoːs teːˈɑːtɜ tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp deːn zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː bɪs ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾnə ʊnt ʃtˈɪmtə mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt aɪn ɪn deːn lˈɛɾməndən bˈaɪfal dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tsuːʃˈaʊɜ . 
vˈeːnɪɡɜ tsuːfrˈiːdən vɑːɾ dɛɾ zˈɪɡnoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː , dɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç deːn zˈɪɡnoːɾ kapˈʊtsiː ʊnt diː ʃˈøːnə mˌɑriːˈanɑː ɛɾmˈɑːntə , nˈɪçt zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç tsuː lˈaxən . 
ɛɾ nˈantə ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm ˈeːtlɪçə tsvˈantsɪç kɾˈaŋkhaɪtən , vˈɛlçə diː tsuː ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs tsvɛɾçfˈɛls hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈœnə . 
bˈaɪdə , mˌɑriːˈanɑː ʊnt kapˈʊtsiː , kˈeːɾtən zɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈan ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːltə zɪç pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː . 
ɛɾ hˌatə hˈɪntɜ deːm pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ plˈats nˈeːmən mˈysən , dɛɾ iːn mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pˈeːrykə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊmʃˌaltətə . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn dɛɾ bˈyːnə ʊnt deːn ʃpˈiːləndən pɛɾzˈoːnən ʊnt vˌ??də ˌyːbɜdeːm fɔn tsvˈaɪ mˈʊtvɪlˌɪɡən vˈaɪbɜn , diː zɪç nˌeːbən iːn ɡəzˈɛtst , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡəˈɛŋstɪçt ʊnt ɡəkvˈɛlt . 
ziː nˈantən iːn ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə lˈiːbə zˈɪɡnoːrˌɑː , frˈɑːktən , ˌɔb ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪ ʊnt kˈɪndɜçən hɑːbə , diː ˈalɜlˌiːbstə vˈeːzən zaɪn mˈystən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. deːm ˈaɾmən pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː ʃtˈandən diː kˈaltən ʃvˈaɪstɾɔpfən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ɛɾ vˈɪmɜtə ʊnt vˈɪnzəltə ʊnt fɛɾflˈʊxtə zaɪn ˈeːlɛndəs dˈɑzaɪn . 
als diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəˈɛndət , vˈaɾtətə zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , bɪs zɪç ˈalə tsuːʃˈaʊɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt hˌatən . 
man lˈœʃtə das lˈɛtstə lˈɪçt ˈaʊs , an deːm zˈɪɡnoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː nɔx ˈeːbən aɪn ʃtˈykçən fɔn ˌaɪnɜ vˈaxsfakəl ˈanɡətsˌyndət hˌatə , als kapˈʊtsiː mɪt zˌaɪnən vˈyɾdɪɡən frˈɔøndən ʊnt dɛɾ mˌɑriːˈanɑː lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç deːn rˈykveːk ˈantɾˌɑːt . 
pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː vˈaɪntə ʊnt ʃrˈiː ; 
kapˈʊtsiː mˈʊstə iːn tsuː zˌaɪnɜ kvˈɑːl aʊf deːn lˈɪŋkən ˈaɾm nˈeːmən , mɪt deːm rˈɛçtən fˈastə ɛɾ mˌɑriːˈanɑː . 
fˌoːɾˌaʊf tsˈoːk dɛɾ dˈɔktoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː mɪt zˌaɪnəm fˈakəlʃtˌympfçən , das mˈyːzɑːm ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡənˈuːk bɾˈantə , zoː das ziː baɪ deːm mˈatən ʃˈaɪn diː dˈɪkə fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ nˈaxt ˈeːɾst rˈɛçt ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən . 
nɔx tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːrən ziː fɔn dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː , als ziː zɪç ˈ??plœtslˌɪç fɔn mˈeːrərən hˈoːən , ɪn mˈɛntəl dˈɪçt fɛɾhˈyltən ɡəʃtˈaltən ˈʊmrˌɪŋt zˈɑːən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də deːm dˈɔktoːɾ diː fˈakəl ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəʃlˈɑːɡən , das ziː am bˈoːdən fɛɾlˈœʃtə . 

lˈaʊtloːs blˈiːp kapˈʊtsiː , blˈiːp dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈeːən . 
dɑː fˈiːl , man vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈeːɾ ɛɾ kˌɑːm , aɪn blˈasɜ rˈøːtlɪçɜ ʃˈɪmɜ aʊf diː fɛɾmˈʊmtən , ʊnt fˈiːɾ blˈaɪçə tˈoːtənɡˌeːzɪçtɜ ʃtˈaɾtən deːn pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ mɪt hˈoːlən , ɡɾˈɛːslɪçən ˈaʊɡən ˈan . 
» vˈeːə vˈeːə vˈeːə dˈiːɾ , splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː ! « 
zoː hˈɔøltən diː ɛntzˈɛtslɪçən ɡəʃpˈeːnstɜ ɪn tˈiːfəm , dˈʊmpfən tˈoːn ; 
dan vˈɪmɜtə ˌaɪnɜ : » kˈɛnst duː mɪç , kˈɛnst duː mɪç , splˌɛndiːˈɑːnoː ? 
ɪç bɪn kɔɾdˈiːɾ , dɛɾ frantsˈøːzɪʃə mˈɑːlɜ , dɛɾ ɪn fˈoːrɪɡɜ vˈɔxə bəɡɾˈɑːbən vˌ??də , deːn duː mɪt dˌaɪnɜ aɾtsnˈaɪ ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə bɾˈaxtəst ! « 
dan dɛɾ tsvˈaɪtə : » kˈɛnst duː mɪç , splˌɛndiːˈɑːnoː ? 
ɪç bɪn kˈyfnɜ , dɛɾ dˈɔøtʃə mˈɑːlɜ , deːn duː mɪt dˌaɪnən hˈœlɪʃən lˈatvɛɾɡən fɛɾɡˈɪftətəst ! « 
dan dɛɾ dɾˈɪtə : » kˈɛnst duː mɪç , splˌɛndiːˈɑːnoː ? 
ɪç bɪn lˈiːɾs , dɛɾ flˈamlɛndɜ , deːn duː mɪt dˌaɪnən pˈɪlən ˈʊmbɾˌaxtəst ʊnt zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊm diː ɡəmˈɛldə bətɾˈoːkst . « 
dan dɛɾ fˈiːɾtə : » kˈɛnst duː mɪç , splˌɛndiːˈɑːnoː ? 
ɪç bɪn ɡˈiːɡiː , dɛɾ nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃə mˈɑːlɜ , deːn duː mɪt dˌaɪnən pˈʊlfɜn tˈøːtətəst ! « ʊnt nˈuːn ˈalə fˈiːɾ tsuːzˈamən : » vˈeːə , vˈeːə , vˈeːə dˈiːɾ , splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː , fɛɾflˈʊxtɜ pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ ! 
duː mˈʊst hɪnˈap hɪnˈab tsuː ʊns ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə fˈɔɾt fˈɔɾt fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ ! 
hˈaloː hˈaloː ! « ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈyɾtstən ziː aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən dˈɔktoːɾ , hˈoːbən iːn hˈoːx ɪn diː lˈʊft ʊnt fˈuːrən mɪt iːm ap viː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt . 
zoː zˈeːɾ das ɛntzˈɛtsən deːn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ˌyːbɜmˈanən vɔltə , zoː fˈastə ɛɾ zɪç dɔx mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm mˈuːtə als ɛɾ zˈɑː , das ɛs nˈuːɾ aʊf zˌaɪnən frˈɔønt ˈakoːrˌamboːnˌiː ˈapɡəzˌeːən vɑːɾ . 
pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː hˌatə deːn kˈɔpf zˈamt deːm blˈuːmənbˌeːt , das dɑːrˈaʊf bəfˈɪntlɪç , ˌʊntɜ kˈɑpʊtsˌɪs mˈantəl ɡəʃtˈɛkt ʊnt zɪç zoː fˈɛst ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəklˈamɜt , das ˈalə mˈyːə , iːn ˈaptsuːʃˌytəln , fɛɾɡˈeːbəns blˈiːp . 
» ɛɾhˈoːlə dˈɪç , « ʃpɾˈɑːx kapˈʊtsiː tsuː mˌɑriːˈanɑː , als nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈaʊən vɑːɾ fɔn deːn ɡəʃpˈɛnstɜn ʊnt deːm pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ , » ɛɾhˈoːlə dˈɪç , kˈɔm tsuː mˈiːɾ , maɪn zˈyːsəs , lˈiːbəs tˈɔøbçən ! 
maɪn vˈyɾdɪɡɜ frˈɔønt splˌɛndiːˈɑːnoː , dɛɾ ɪst nˈuːn hˈɪn ; 
zˈaŋkt bˈɛɾnaɾdˌʊs , dɛɾ zˈɛlpst aɪn tˈyçtɪɡɜ dˈɔktoːɾ vɑːɾ ʊnt fˈiːlən tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾhˈɔlfən , mˈøːɡə iːm bˈaɪʃteːən , vˌɛn iːm diː rˈaxzyçtˌɪɡən mˈɑːlɜ , diː ɛɾ tsuː rˈaʃ nɑːx zˌaɪnɜ pˌyːramˈiːdə bəfˈœɾdɜt hat , deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːən ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt nˈuːn tsuː mˌaɪnən kantsˈoːnən deːn bˈɑːs zˈɪŋən ? 
ʊnt dɛɾ bˈɛŋəl , dɛɾ pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː , dɾˈykt miːɾ dˈɛɾmɑːsən diː kˈeːlə tsˈuː , das ɪç deːn ʃrˈɛk , deːn miːɾ splˈɛndiːˌɑnoːs tɾˈanspɔɾt fɛɾˈ??zaxt , mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , fɪlˈaɪçt bˈɪnən zˈɛks vˈɔxən kˈaɪnən rˈaɪnən tˈoːn vˌɛɾdə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən ! 
zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt bˈaŋə , mˌaɪnə mˌɑriːˈanɑː ! 
maɪn zˈyːsəs hˈɔfən ! 
ɛsɪst ˈaləs foːrˈyːbɜ ! « mˌɑriːˈanɑː fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː deːn ʃrˈɛk ɡˌants ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt bˈɑːt , ziː nˈuːɾ alˈaɪn , ˈoːnə hˈɪlfə ɡˈeːən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt kapˈʊtsiː zɪç fɔn zˌaɪnəm lˈɛstɪɡən ʃˈɔskɪndə bəfrˈaɪən kˈœnə . 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə fˈastə ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən nˈuːɾ nɔx fˈɛstɜ ʊnt mˈaɪntə , das ɛɾ ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs dɛɾ vˈɛlt ziː ɪn dˌiːzɜ bədɾˈoːlɪçən fˈɪnstɜnˌɪs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn zɪç lˈasən vˈyɾdə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , als nˈuːn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ɡˌants vˈoːlɡəmˌyːtlɪç vˈaɪtɜ fˈɔɾt vɔltə , tˈaʊxtən dˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm , viː ˌaʊs tˈiːfɜ ˈeːɾdə , fˈiːɾ ɡɾˈɛːslɪçə tˈɔøfəlsɡəʃtˌaltən ˈaʊf , ɪn kˈ??tsən rˈɔtɡlaɪsəndən mˈɛntəln , diː iːn mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈanblˌɪtstən ʊnt aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs ɡəkɾˈɛçtsə ʊnt ɡəpfˈaɪfə ɛɾhˈoːbən . 
» hˈuːiː , hˈuːiː ! 
paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː , fɛɾflˈʊxtɜ nˈaɾ ! ˈaltɜ fɛɾlˈiːptɜ tˈɔøfəl ! 
viːɾ zɪnt dˌaɪnə kʊmpˈɑːnə , viːɾ zɪnt lˈiːbɛstˌɔøfəl , viːɾ kˈɔmən dɪç tsuː hˈoːlən ɪn diː hˈœlə , ɪn diː ɡlˈyːəndə hˈœlə , zˈamt dˌaɪnəm ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː ! « 

zoː kɾˈaɪʃtən diː tˈɔøfəl ʊnt fˈiːlən ˌyːbɜ deːn ˈaltən hˈeːɾ . 
kapˈʊtsiː ʃtˈyɾtstə mɪt deːm pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː tsuː bˈoːdən , ʊnt bˈaɪdə ɛɾhˈoːbən aɪn ɡˈɛləndəs , dˈ??çdɾˌɪŋəndəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ , viː ˌaɪnə ɡˈantsə hˈeːɾdə ɡəpɾˈyːɡəltɜ ˈeːzəl . 
mˌɑriːˈanɑː hˌatə zɪç mɪt ɡəvˈalt fɔm ˈaltən lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt vɑːɾ aʊf diː zˈaɪtə ɡəʃpɾˈʊŋən . 
dɑː ʃlˈoːs ziː ˌaɪnɜ fɔn deːn tˈɔøfəln zˈanft ɪn diː ˈaɾmə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˈyːsɜ , lˈiːplɪçɜ ʃtˈɪmə : 
» ˈax , mˌɑriːˈanɑː ! mˌaɪnə mˌɑriːˈanɑː ! ˈɛntlɪç ˈɪsts ɡəlˈʊŋən ! 
diː frˈɔøndə tɾˈɑːɡən deːn ˈaltən vˈaɪt , vˈaɪt fˈɔɾt , vˌɛːrənt viːɾ ˌaɪnə zˈɪçərə tsuːflˈʊxt fˈɪndən ! « 
 » maɪn ˈantˌoːnɪˌoː ! « lˈɪspəltə mˌɑriːˈanɑː lˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç vˈaɾt ɛs rˈɪŋzʊmhɜ hˈɛl fɔn fˈakəln , ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː fˈyːltə ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪn das ʃˈuːltˌɛɾblat . 
mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə vˈantə ɛɾ zɪç ˈʊm , rˈiːs deːn dˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ʊnt ɡˈɪŋ deːm kˈɛɾl , dɛɾ ˈeːbən mɪt deːm stiːlˈɛt ɪn dɛɾ hˈant deːn tsvˈaɪtən ʃtˈoːs fˈyːrən vɔltə , tsuː lˈaɪbə . 
ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə , viː zˌaɪnə dɾˈaɪ frˈɔøndə zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɑːl fɔn ˈɛsbˈɪrən fɛɾtˈaɪdɪçtən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , deːn kˈɛɾl , dɛɾ iːn ˈanɡəɡɾˌɪfən , fˈɔɾtsʊtɾˌaɪbən ʊnt zɪç tsuː deːn frˈɔøndən tsuː ɡəzˈɛlən . 
zoː tˈapfɜ ziː zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːltən , dɛɾ kˈampf vɑːɾ dɔx tsuː ˈʊnɡlˌaɪç ; 
diː ˈɛsbˈɪrən mˈʊstən ˈʊnfˌeːlbɑːɾ zˈiːɡən , hˌɛtən zɪç nˈɪçt plˈœtslɪç mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪn diː rˈaɪə dɛɾ jˈyŋlɪŋə ɡəʃtˈyɾtst , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə zˈɔɡlaɪç deːn ˈɛsbˈɪrən , dɛɾ deːm ˈantˌoːnɪˌoː am hˈɛɾtəstən tsuːzˈɛtstə , nˈiːdɜstˌiːs . 
dɛɾ kˈampf vɑːɾ nˈuːn ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən tsʊm nˈaxtaɪl dɛɾ ˈɛsbˈɪrən ɛntʃˈiːdən . 
vˈeːɾ fɔn ˌiːnən nˈɪçt hˈaɾt fɛɾvˈʊndət aʊf deːm plˈatsə lˈɑːk , flˈoː mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː tsˈuː . 
zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ dɛɾ , dɛɾ deːm ˈantˌoːnɪˌoː tsuː hˈɪlfə ˈaɪltə ʊnt deːn ˈɛsbˈɪrən nˈiːdɜstˌiːs vɔltə mɪt ˈantˌoːnɪˌoː ʊnt deːn jˈʊŋən mˈɑlɜn , diː ɪn deːn tˈɔøfəlsmˌaskən ʃtˈɛktən , ˈoːnə vˈaɪtərəs hˈɪntɜ deːn ˈɛsbˈɪrən hˈeːɾ , nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
marˈiːɑː ˈaɡliː , dɛɾ mɪt iːm ɡəkˈɔmən ˈʊnt , zˌaɪnəs hˈoːən ˈaltɜs ˈʊnɛɾˌaxtət , deːn ˈɛsbˈɪrən tsˈuːɡeːzˌɛtst hˌatə , tɾˈɔts jˈeːdəm ˈandɜn 
, mˈaɪntə ɪndˈɛsən , diːs zˈaɪ nˈɪçt rˈatzɑːm , dɑː diː vˈaxə baɪ dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː fɔn deːm fˈoːɾfˌal ˌʊntɜrˈɪçtət , ziː ˈalə ˈʊnbətsvˌaɪfəlt fɛɾhˈaftən vˈyɾdə . 
ziː bəɡˈɑːbən zɪç nˈuːn ˈalə tsʊm nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː , dɛɾ ziː ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən , ˈɛŋən hˈaʊzə , ˈʊnfˌɛɾn dɛs teːˈɑːtɜs , mɪt frˈɔødən ˈaʊfnˌɑːm . 
diː mˈɑːlɜ lˈeːktən ˌiːrə tˈɔøfəlslˌaɾvən ʊnt ˌiːrə mɪt fˈɔsfoːɾ bəʃtɾˈɪçənən mˈɛntəl ˈap , ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː , dɛɾ ˈaʊsɜ deːm ˈʊnbədˌɔøtəndən ʃtˈɪç ɪm ʃˈuːltˌɛɾblat ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾvˈʊndət vɑːɾ , mˈaxtə deːn vˈʊndaɾtst ɡˈɛltənt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn zalvˈɑtoːɾ , deːn ˈaɡliː ʊnt diː jˈyŋlɪŋə , vˈɛlçə ˈalə vˈʊndən dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , mɪt deːnən ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt diː mˈɪndəstə ɡəfˈɑːɾ hˌatə , fɛɾbˈant . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪç , zoː tˈɔl ʊnt kˈɛk ˈanɡəlˌeːkt , vˈɛːrə ɡəlˈʊŋən , hˌɛtən zalvˈɑtoːɾ ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː nˈɪçt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaʊsɜ ˈaxt ɡəlˈasən , diː ˌiːnən ˈaləs fɛɾdˈaɾp . 
mˈɪçələ , dɛɾ ɡəvˈeːzənə bɾˈɑːvoː ʊnt ˈɛsbˈɪrə , dɛɾ ˈʊntən ɪn kˈɑpʊtsˌɪs hˈaʊzə vˈoːntə ʊnt ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt zˌaɪnən hˈaʊsknˌɛçt mˈaxtə , vɑːɾ , viː ɛs kapˈʊtsiː ɡəvɔlt , hˈɪntɜ iːm hˈɛɾɡeːɡˌaŋən nɑːx deːm teːˈɑːtɜ , vˈiːvoːl ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , dɑː dɛɾ ˈaltə zɪç dɛs tsɛɾlˈʊmptən tˈɑɡeːdˌiːbəs ʃˈɛmtə . 
ˈeːbənzˌoː hˌatə mˈɪçələ deːn ˈaltən tsuːrˈykbəɡlˌaɪtət . 
als nˈuːn diː ɡəʃpˈeːnstɜ ɛɾʃˈiːnən , mˈɛɾktə mˈɪçələ , dɛɾ ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç vˈeːdɜ tˈoːt nɔx tˈɔøfəl fˈyɾçtətə , ɡlˈaɪç ˈʊnrˌɑːt , lˈiːf ɪn fˈɪnstɾɜ nˈaxt ʃpˈɔɾnstɾaɪçs nɑːx dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː , mˈaxtə lˈɛɾm ʊnt kˌɑːm mɪt deːn ˈɛsbˈɪrən , diː zɪç tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , viː viːɾ vˈɪsən , ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , als diː tˈɔøfəl ˌyːbɜ deːn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə hˈɛɾfiːlən ʊnt iːn ɛntfˈyːrən vɔltən , viː diː tˈoːtən deːn pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ . 
ɪn deːm hˈɪtsɪçstən ɡəfˈɛçt hˌatə dɔx ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈʊŋən mˈɑlɜn zˈeːɾ dˈɔøtlɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən , das aɪn kˈɛɾl , diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə mˌɑriːˈanɑː aʊf deːn ˈaɾmən , fˈɔɾtliːf nɑːx deːm tˈoːrə , ʊnt das iːm zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ hast , als zˈaɪ kvˈɛksɪlbɜ ɪn zˌaɪnə bˈaɪnə ɡəfˈɑːrən , nˈaxrantə . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ˈɛtvɑːs ɪm fˈakəlʃˌaɪn hˈɛl ˈaʊfɡlˌaɪsəndəs an zˌaɪnəm mˈantəl ɡəhˈaŋən ʊnt ɡəvˈɪmɜt ; 
das mˈɔxtə vˈoːl dɛɾ pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː ɡəvˈeːzən zaɪn . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˌ??də baɪ dɛɾ pˌyːramˈiːdə dɛs kˈɛstiːˌʊs dɛɾ dˈɔktoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ɡəfˈʊndən , ɡˌants tsuːzˈamənɡəkˌuːɡəlt ʊnt ɪn zˌaɪnə pˈeːrykə hɪnˈaɪnɡədɾˌykt , fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , viː ɪn ˌaɪnəm vˈaɾmən , vˈaɪçən nˈɛst . 
als man iːn vˈɛktə , rˈeːdətə ɛɾ ˈɪrə ʊnt vɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ zɪç nɔx aʊf dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt ʊnt tsvɑːɾ ɪn rˈoːm bəfˈɪndə , ʊnt als man iːn ˈɛntlɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt , dˈaŋktə ɛɾ dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən fyːɾ zˌaɪnə ɛɾrˈɛtʊŋ , vˈaɾf ˈalə zˌaɪnə tɪŋktˈuːrən , ɛsˈɛntsən , lˈatvɛɾɡən ʊnt pˈʊlvɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , fɛɾbɾˈantə zˌaɪnə reːtsˈɛptə ʊnt ɡəlˈoːptə kˈynftɪç zˌaɪnə patsjˈɛntən nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈaɪlən , als d??ç bəʃtɾˈaɪçən ʊnt ˈaʊflˌeːɡən dɛɾ hˈɛndə , viː ɛs ˈaɪnmˌɑːl aɪn bərˈyːmtɜ ˈaɾtst , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn hˈaɪlɪɡɜ vɑːɾ , dˈɛsən nˈɑːmən miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈaɪfalən vɪl , fˌɔɾ iːm mɪt fˈiːləm ɛɾfˈɔlk ɡətˈɑːn . 
dɛn zˌaɪnə patsjˈɛntən ʃtˈaɾbən ˈeːbənzˌoːɡuːt viː diː patsjˈɛntən dɛɾ ˈandɜn ʊnt zˈɑːən ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tˈoːdə deːn hˈɪməl ˈɔfən ʊnt ˈaləs , vˈas dɛɾ hˈaɪlɪɡə nˈuːɾ vɔltə . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː ˈandɜn tˈɑːɡəs tsʊm zalvˈɑtoːɾ , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçɜ ɡɾˈɪm ɪn miːɾ ɛntbɾˈant ɪst , zˈaɪtdəm maɪn blˈuːt ɡəflˈɔsən ! 
tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən deːm nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən kapˈʊtsiː ! 
vˈɪst iːɾ , zalvˈɑtoːɾ , das ɪç ɛntʃlˈɔsən bɪn , mɪt ɡəvˈalt ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ɪn kˈɑpʊtsˌɪs hˈaʊs ? 
ɪç ʃtˈoːsə deːn ˈaltən nˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈiːdɜzˌɛtst , ʊnt ɛntfˈyːrə mˌɑriːˈanɑː ! « » hˈɛɾlɪçɜ ˈanʃlˌɑːk , « rˈiːf zalvˈɑtoːɾ lˈaxənt , » hˈɛɾlɪçɜ ˈanʃlˌɑːk ! fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊsɡədˌaxt ! 
ɪç tsvˈaɪflə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das duː ˌaʊx das mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˈɑːbən vˌɪɾst , dˌaɪnə mˌɑriːˈanɑː d??ç diː lˈʊft nɑːx deːm ʃpˈɑnɪʃən plˈats tsuː bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt ziː dɪç nˈɪçt , ˈeːə duː dˌiːzə frˈaɪstat ɛɾrˈaɪçt hast , ɡɾˈaɪfən ʊnt ˈaʊfhˌɛŋən ! 
nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ ˈantˌoːnɪˌoː ! mɪt ɡəvˈalt ɪst hˈiːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ʊnt iːɾ kˌœnt ɛs ɔøç vˈoːl dˈɛŋkən , das zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə jˌɛtst jˈeːdəm ˈœfəntlɪçən ˈanɡɾˌɪf ˈaʊstsuːvˌaɪçən vˈɪsən vˌɪɾt . 
tsuːdˈeːm hat ˌʊnzɜ ʃtɾˈaɪç ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɪɡəs ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt , ʊnt ɡərˈɑːdə das ˈʊnmˌɛːsɪɡə ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ lˈɔøtə ˌyːbɜ diː tˈɔlə ˈɑːɾt , viː viːɾ deːn splˌɛndiːˈɑːnoː ʊnt deːn kapˈʊtsiː ɡˈeːɛtst hˈɑːbən , vˈɛktə diː pˌoːliːtsˈaɪ ˌaʊs deːm zˈanftən ʃlˈʊmɜ , diː ʊns nˈuːn , zˈoːviːl ziː ɛs mɪt ˌiːrən ʃvˈɛçlɪçən mˈɪtəln fɛɾmˈɑːk , nˈaxʃtɛlən vˌɪɾt . 
nˈaɪn , ˈantˌoːnɪˌoː , lˈast ʊns tsuːɾ lˈɪst ˌʊnzrə tsuːflˈʊxt nˈeːmən . 
kˈoːn ˈaɾtə ˈeː kˈoːn 
ɪŋˈanoː zˈiː vˈiːvə mˈɛtsoː ˈɛl ˈanoː , kˈoːn ɪŋˈanoː 
ˈeː kˈoːn ˈaɾtə 
zˈiː vˈiːvə ˈɛl ˈaltɾɑː pˈaɾtə . 
ɛs bɾˈɪŋən tɾˈuːk ʊnt kˈyːnstə dɛs zˈɔmɜs ʊns ɡəvˈiːnstə , ʊnt ʃlˈaʊə kˈʊnst , bətɾˈyːɡən , ʃˈaft vˈɪntɜs ʊns fɛɾɡənˈyːɡən !  
zoː ʃpɾˈɪçt frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː , ʊnt ziː hat rˈɛçt . 
ˌyːbɜdeːm mˈuːs ɪç lˈaxən , das viːɾ rˈɛçt viː jˈʊŋə , ˈʊnbədˌaxtzɑːmə lˈɔøtə ɡəhˈandəlt hˈɑːbən , vˈɛlçəs miːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuːɾ lˈast fˈɛlt , dɑː ɪç aɪn ɡˈuːt tˈaɪl ˈɛltɜ bɪn als iːɾ . 
zˈɑːkt , ˈantˌoːnɪˌoː , vˈɛːrə ʊns dɛɾ ʃtɾˈaɪç vˈɪɾklɪç ɡəlˈʊŋən , hˌɛtət iːɾ mˌɑriːˈanɑː deːm ˈaltən vˈɪɾklɪç ɛntɾˈɪsən , zˈɑːkt , voːhˈiːn mɪt iːɾ flˈiːən , vˌoː ziː fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltən , viː ɛs ˈanfˌaŋən , zoː rˈaʃ diː fɛɾbˈɪndʊŋ d??ç deːn pɾˈiːstɜ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , das dɛɾ ˈaltə ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən fɛɾmˈɔxtə ? 
iːɾ zˈɔlt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˈɔørə mˌɑriːˈanɑː vˈɪɾklɪç ɛntfˈyːrən . 
ɪç hɑːbə deːn nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː , deːn fˈɔɾmiːkˌɑː , ɪn ˈaləs ˈaɪnɡəvˌaɪht ʊnt mɪt ˌiːnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ɛɾzˈɔnən , dɛɾ kˈaʊm fˈeːlʃlɑːɡən kˌan . 
tɾˈœstət ɔøç nˈuːɾ , ˈantˌoːnɪˌoː ! 
zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː vˌɪɾt ɔøç hˈɛlfən ! « 
» zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː ? « ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm , bˈaɪnɑːə fɛɾˈɛçtlɪçəm tˈoːn , » zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː ? 
vˈas kˌan miːɾ dɛɾ ʃpˈasmaxɜ nˈytsən ? « 
» hˈoːhoː , « rˈiːf zalvˈɑtoːɾ , » hˈɑːpt ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː , das bˈɪtə ɪç miːɾ ˈaʊs ! 
vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt , das fˈɔɾmiːkˌɑː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsˈaʊbɾɜ ɪst , dɛɾ ɡˌants ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən ˌyːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən kˈyːnstə ɡəbˈiːtət ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː vˌɪɾt hˈɛlfən ! 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə marˈiːɑː ˈaɡliː , dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː bˈoːlɔɡnəsə , ɪst ɪn ˌʊnzɜ kɔmplˈɔt ɡətsˈoːɡən ʊnt vˌɪɾt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ɡˈɑːɾ bədˈɔøtəndə rˈɔlə ʃpˈiːlən . 
ˌaʊs mˈʊsoːs teːˈɑːtɜ , ˈantˌoːnɪˌoː , zˈɔlt iːɾ ˈɔørə mˌɑriːˈanɑː ɛntfˈyːrən . « 
» zalvˈɑtoːɾ , « ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː , » iːɾ ʃmˈaɪçəlt miːɾ mɪt tɾˈyːɡərˌɪʃən hˈɔfnʊŋən ! 
iːɾ zˈɑːktət zˈɛlpst , das zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə jˌɛtst zˈɔɾklɪç jˈeːdəm ˈœfəntlɪçən ˈanɡɾˌɪf ˈaʊsvˌaɪçən vˌɪɾt . 
viː ɪst ɛs dɛn nˈuːn mˈøːklɪç , das ɛɾ zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntə , naxdˈeːm iːm zoː ˈaɾɡəs vˈiːdɜfˌɑːrən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊsoːs teːˈɑːtɜ tsuː bəzˈuːxən ? « 
» deːn ˈaltən dɑːhˈɪn tsuː fɛɾlˈɔkən , « ɛɾvˈiːdɜtə zalvˈɑtoːɾ , » ɪst zoː ʃvˈeːɾ nˈɪçt , als iːɾ dˈɛŋkən mˈøːɡət . 
fˈiːl ʃvˈeːrɜ , vˌɪɾt ɛs hˈaltən , tsuː bəvˈɪɾkən , das ɛɾ ˈoːnə zˌaɪnə kʊmpˈɑːnən ɪn das teːˈɑːtɜ ʃtˈaɪkt . 
dɔx deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə , jˌɛtst ɪst ɛs nˈøːtɪç , das iːɾ , ˈantˌoːnɪˌoː , ɔøç fˈoːɾbərˌaɪtət , mɪt mˌɑriːˈanɑː , zoːvˈiː dɛɾ ɡˈynstɪɡə moːmˈɛnt dɑː ɪst , ˌaʊs rˈoːm ɛntflˈiːən tsuː kˈœnən . 
iːɾ zˈɔlt nɑːx floːrˈɛnts , iːɾ zˈaɪt dˈɔɾt ʃˌoːn d??ç ˈɔørə kˈʊnst ɛmpfˈoːlən , ʊnt das ɛs ɔøç nɑːx ˈɔørɜ ˈankˌʊnft nˈɪçt an bəkˈantʃaft , nˈɪçt an vˈyɾdɪɡɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ʊnt hˈɪlfə mˈaŋəln zˌɔl , dɑːfˈyːɾ lˈast mɪç zˈɔɾɡən ! 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mˈysən viːɾ rˈuːən , dan vɔlən viːɾ zˈeːən , vˈas zɪç vˈaɪtɜ bəɡˈiːpt . 

nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈantˌoːnɪˌoː ! fˈast hˈɔfnʊŋ ; 
fˈɔɾmiːkˌɑː vˌɪɾt hˈɛlfən ! 
« 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə vˈʊstə tsuː ɡˈuːt , vˈeːɾ iːm das ˈʊnhˌaɪl , das iːn ʊnt deːn ˈaɾmən pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ fˌɔɾ dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː bətɾˈɔfən , bərˈaɪtət hˌatə , ʊnt man kˌan dˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçəm ɡɾˈɪm ɛɾ ɛntbɾˈant vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈantˌoːnɪˌoː ʊnt ɡˌeːɡən zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː , deːn ɛɾ mɪt rˈɛçt fyːɾ deːn ˈanʃtˌɪftɜ fɔn ˈaləm hˈiːlt . 
ɛɾ mˈyːtə zɪç ˈap , diː ˈaɾmə mˌɑriːˈanɑː tsuː tɾˈœstən , diː ɡˌants ɛɾkɾˈaŋkt vɑːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛk , viː ziː zˈɑːɡtə ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç fˌɔɾ bətɾˈybnɪs , das dɛɾ fɛɾdˈamtə mˈɪçələ mɪt zˌaɪnən ˈɛsbˈɪrən ziː ˌiːrəm ˈantˌoːnɪˌoː ɛntɾˈɪsən hˌatə . 
mˈaɾɡarˌiːtɑː bɾˈaxtə iːɾ ɪndˈɛsən flˈaɪsɪç nˈaxrɪçt fɔn deːm ɡəlˈiːptən , ʊnt aʊf deːn ˌʊntɜnˈeːməndən zalvˈɑtoːɾ zˈɛtstə ziː ˌiːrə ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ . 

mɪt ˈʊnɡədˌʊlt vˈaɾtətə ziː an ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn nˈɔøəs ɛɾˈaɪɡnɪs ʊnt lˈiːs dˌiːzə ˈʊnɡədˌʊlt ˌaʊs an deːm ˈaltən d??ç tˈaʊzənt kvˌɛːleːrˈaɪən , diː iːn ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən fɛɾlˈiːptaɪt kˈɪrə ʊnt klˈaɪnmyːtˌɪç ɡənˈuːk mˈaxtən , ˈoːnə ɪndˈɛsən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːn lˈiːbɛstˌɔøfəl tsuː fɛɾmˈøːɡən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃpˈʊktə . 
hˌatə mˌɑriːˈanɑː ˈalə ˈyblə lˈaʊnə dɛs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪçstən mˈɛtçəns ɪm rˈaɪçlɪçstən mˈɑːsə ˈaʊsɡəɡˌɔsən , ʊnt lˈɪt ziː dan nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , das dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə vˈɛlkən lˈɪpən aʊf ˌiːrə klˈaɪnə hˈant dɾˈyktə , zoː ʃvˈuːɾ ɛɾ ɪm ˌyːbɜmˈɑːsə dɛs ɛnttsˈykəns , das ɛɾ nˈɪçt ˈaplˌasən vˈɔlə fɔm pˈantɔfəl dɛs pˈɑːpstəs mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡən kˈysən , bɪs ɛɾ diː dˌɪspənzatsjˈoːn tsuːɾ haɪrˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ nˈɪçtə , deːm ˈaʊsbˌʊndə ˈalɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ɛɾhˈaltən . 
mˌɑriːˈanɑː hˈyːtətə zɪç , iːn ɪn dˌiːzəm ɛnttsˈykən tsuː ʃtˈøːrən , dɛn ˈeːbən ɪn dˌiːzəm hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜ dɛs ˈaltən lˈɔøçtətə ˌaʊx ˌiːrə hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , iːm dˈɛstoː lˈaɪçtɜ tsuː ɛntflˈiːən , jeː fˈɛstɜ ɛɾ ziː mɪt ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən bˈandən fɛɾʃtɾˈɪkt ɡlˈaʊptə . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə mˈɪçələ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃtˌampftə ʊnt deːm zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , dɛɾ iːm nɑːx fˈiːləm klˈɔpfən diː tˈyːɾ ˈœfnətə , mɪt fˈiːlɜ vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪt mˈɛldətə , das aɪn hˈɛɾ ˈʊntən zˈaɪ , dɛɾ dˈ??çˌaʊs fɛɾlˈaŋə , deːn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː , dɛɾ , viː ɛɾ vˈɪsə , ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˈoːnə , tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» 
ˈoː ˈal iːɾ hˈɪmlɪʃən hˈeːɾʃɑːrən , « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə ɛɾbˈɔst , » ˌɔp dɛɾ ʃlˈɪŋəl nˈɪçt vˈaɪs , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən frˈɛmdən ʃpɾˈɛçə ! « 
dɛɾ hˈɛɾ , mˈaɪntə mˈɪçələ , zˈaɪ ˌɑːbɜ fɔn ɡˈɑːɾ fˈaɪnəm ˈanzˌeːən , ˈɛtvɑːs ˈɛltlɪç , fˈyːrə ˌaɪnə hˈypʃə ʃpɾˈɑːxə ʊnt nˈɛnə zɪç nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː ! » nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː , « ʃpɾˈɑːx kapˈʊtsiː nˈaxdəŋklˌɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪn , » nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː , dɛɾ das teːˈɑːtɜ fˌɔɾ dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː hat , vˈas mˈɑːk dɛɾ nˈuːɾ fɔn miːɾ vɔlən ? « 
dɑːmˈɪt fɛɾʃlˈoːs ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç diː tˈyːrə ʊnt ʃtˈiːk mɪt mˈɪçələ diː tɾˈɛpə hɛrˈap , ʊm mɪt nˈiːkoːlˌoː ˈʊntən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , « kˌɑːm iːm nˈiːkoːlˌoː , zɪç mɪt frˈaɪəm ˈanʃtˌandə fɛɾnˈaɪɡənt , ɛntɡˈeːɡən , » viː hˈoːx ɛɾfrˈɔøt bɪn ɪç , das iːɾ mɪç ˈɔørɜ bəkˈantʃaft vˈyɾdɪçt ! 
viː fˈiːlən dˈaŋk bɪn ɪç ɔøç ʃˈʊldɪç ! 
zaɪt diː rˈøːmɜ ˈɔøç , deːn mˈan fɔn deːm bəvˈɛːɾtəstən ɡəʃmˈak , fɔn dɛɾ dˈ??çdɾˌɪŋəndstən vˈɪsənʃˌaft ʊnt vˈɪɾtuːˌoːzən ɪn dɛɾ kˈʊnst , ɪn mˌaɪnəm teːˈɑːtɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , fɛɾdˈɔpəltə zɪç maɪn rˈuːf ʊnt mˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmə . 
ʊm zoː mˈeːɾ ʃmˈɛɾtst ɛs mɪç tˈiːf , das bˈøːzə mˈʊtvɪlˌɪɡə bˈuːbən ɔøç ʊnt ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft aʊf mˈœɾdərˌɪʃə vˈaɪzə ˈanɡəfˌalən hˈɑːbən , als iːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm teːˈɑːtɜ nˈaxts nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtət ! 
ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , vˈɛɾft dˌiːzəs ʃtɾˈaɪçs hˈalbɜ , dɛɾ ʃvˈeːɾ ɡəˈɑːndət vˌɛɾdən vˌɪɾt , nˈɪçt ˌaɪnən ɡɾˈɔl aʊf mɪç ʊnt maɪn teːˈɑːtɜ ! 
ɛnttsˈiːt miːɾ nˈɪçt ˈɔørən bəzˈuːx ! « » bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ nˈiːkoːlˌoː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ʃmˈʊntsəlnt , » zˈaɪt fɛɾzˈɪçɜt , das ɪç nɔx nˈiː mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɛmpfˈant , als ɪn ˈɔørəm teːˈɑːtɜ . 
ˈɔøɜ fˈɔɾmiːkˌɑː , ˈɔøɜ ˈaɡliː , das zɪnt ʃˈaʊʃpiːlɜ , viː ˈiːrɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
dɔx dɛɾ ʃrˈɛk , dɛɾ mˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm zˈɪɡnoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː , jˈɑː miːɾ zˈɛlpst bˈaɪnɑːə deːn tˈoːt ɡəbɾˈaxt hat , vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs ; 
ɛɾ hat miːɾ nˈɪçt ˈɔøɜ teːˈɑːtɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ deːn ɡˈaŋ dɑːhˈɪn aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈaɪdət . 
ʃlˈɑːkt 
iːɾ ˈɔøɜ teːˈɑːtɜ aʊf deːm plˈatsə dˈeːl pˈoːpoːlˌoː ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bˈɑbuːˌiːnɑː , ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə riːpˈɛtɑː 
ˈaʊf , zoː fˈeːlə ɪç ɡəvˈiːs kˈaɪnən ˈɑːbənt , ˌɑːbɜ fˌɔɾ das tˈoːɾ dˈeːl pˈoːpoːlˌoː bɾˈɪŋt mɪç tsuːɾ nˈaxtsaɪt kˈaɪnə mˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə . 
« 
nˈiːkoːlˌoː zˈɔøftstə ˈaʊf , viː fɔn tˈiːfəm kˈʊmɜ ɛɾfˈast . 
» das tɾˈɪft mɪç hˈaɾt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » hˈɛɾtɜ , als iːɾ fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊpt , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ! 
ˈax ! aʊf ɔøç hˌatə ɪç ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɡəzˈɛtst ! 
ʊm ˈɔøɜn bˈaɪstant vɔltə ɪç flˈeːən ! « 
 » ʊm mˌaɪnən bˈaɪstant , « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə fɛɾvˈʊndɜt , » ʊm mˌaɪnən bˈaɪstant , zˈɪɡnoːɾ nˈiːkoːlˌoː ? 
aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə hˌɛtə dɛɾ ɔøç frˈɔmən kˈœnən ? « 
» maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , « ɛɾvˈiːdɜtə nˈiːkoːlˌoː , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən fˈuːɾ , als tɾˈɔknə ɛɾ hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndə tɾˈɛːnən , » maɪn bˈɛstɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , iːɾ vˌɛɾdət bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das mˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈɑriːən ˈaɪnmˌɪʃtən . 
das ɡədˈaxtə ɪç dɛn zoː ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , aɪn ɔɾkˈɛstɜ ˈantsuːʃˌafən , kˈ??ts , tsuːlˈɛtst ˈalə fɛɾbˈoːtə ˈʊmɡˌeːənt , ˌaɪnə ˈoːpɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
iːɾ , zˈɪɡnoːɾ kapˈʊtsiː , zˈaɪt dɛɾ ˈeːɾstə kɔmpoːnˈɪst ɪn ɡˌants iːtˈɑːlɪən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçə lˈaɪçtsɪn dɛɾ rˈøːmɜ , dɛɾ hˈɛːmɪʃə nˈaɪt dɛɾ mˈɛstɾiː ɪst ʃˈʊlt dɑːrˈan , das man aʊf deːn tˈeːatɜn ˈɛtvɑːs ˈandɜs hˈœɾt als ˈɔørə kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən . 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , ʊm ˈɔørə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkə vɔltə ɪç ɔøç fˈʊsfɛlˌɪç bˈɪtən , ʊm ziː , viː ɛs nˈuːɾ ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant , aʊf maɪn ɡərˈɪŋəs teːˈɑːtɜ tsuː bɾˈɪŋən ! « 
 » bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ nˈiːkoːlˌoː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , deːn fˈɔlstən zˈɔnənʃˌaɪn ɪm ˈantlˌɪts , » vˈas ˌʊntɜrˈeːdən viːɾ ʊns dɛn hˈiːɾ aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə ! 
lˈast ɛs ɔøç ɡəfˈalən , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaɪlə tɾˈɛpən hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən ! 
kˈɔmt mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnə ʃlˈɛçtə vˈoːnʊŋ ! « 
kˈaʊm mɪt nˈiːkoːlˌoː ɪm tsˈɪmɜ ˈanɡəlˌaŋt , hˈɔltə dɛɾ ˈaltə aɪn ɡɾˈoːsəs pˈak bəʃtˈɔøptɜ nˈoːtən hɛɾfˈoːɾ , ʃlˈuːk ɛs ˈaʊzaɪnˌandɜ , nˈɑːm diː çˈiːtarə tsuːɾ hˈant ʊnt bəɡˈan das ɛntzˈɛtslɪçə , ɡˈɛltəndə ɡəkɾˈaɪʃ , vˈɛlçəs ɛɾ zˈɪŋən nˈantə . 
nˈiːkoːlˌoː ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː aɪn fɛɾtsˈyktɜ ! 
ɛɾ zˈɔøftstə ɛɾ ʃtˈøːntə ɛɾ ʃrˈiː dˈatsvɪʃən : » bɾˈɑːvoː ! bɾavˈɪsiːmˌoː ! 
bənˌeːdɛtˈɪsiːmˌoː kapˈʊtsiː ! « bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç , viː ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ zˈeːlɪçstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , deːm ˈaltən tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtstə ʊnt zˌaɪnə knˈiː ˈʊmfˌastə , diː ɛɾ ˌɑːbɜ zoː hˈɛftɪç dɾˈyktə , das dɛɾ ˈaltə ɪn diː hˈøːə fˈuːɾ , fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˈaʊfjˌaʊxtstə , lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː : » ˈalə hˈaɪlɪɡən ! 
lˈast ap fɔn mˈiːɾ , zˈɪɡnoːɾ nˈiːkoːlˌoː , iːɾ bɾˈɪŋt mɪç ˈʊm ! « 
» nˈaɪn , « rˈiːf nˈiːkoːlˌoː , » nˈaɪn , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , nˈɪçt ˈeːɜ ʃtˈeːə ɪç ˈaʊf , bɪs iːɾ miːɾ diː ɡˈœtlɪçən ˈɑriːən fɛɾʃpɾˈɛçt , diː iːɾ zoːˈeːbən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː ˌyːbɜmˈɔɾɡən fˈɔɾmiːkˌɑː ɪn mˌaɪnəm teːˈɑːtɜ zˈɪŋən kˌan ! « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn mˈan fɔn ɡəʃmˈak , « ˈɛçtstə paskvˈɑːlə , » aɪn mˈan fɔn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɪçt ! 
vˈeːm kˈœntə ɪç bˈɛsɜ mˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊən als ˈɔøç ! 
iːɾ zˈɔlt ˈalə mˌaɪnə ˈɑriːən mɪt ɔøç nˈeːmən lˈast mɪç nˈuːɾ lˈoːs ! 
ˈɑːbɜ , ˈoː ɡˈɔt , ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt hˈøːrən , mˌaɪnə ɡˈœtlɪçə mˈaɪstɜvˌɛɾkə ! 
lˈast mɪç nˈuːɾ lˈoːs , zˈɪɡnoːɾ nˈiːkoːlˌoː ! « » nˈaɪn , « rˈiːf nˈiːkoːlˌoː , nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn knˈiːn ʊnt dɛs ˈaltən dˈyrə ʃpˈɪndəlbˌaɪnə fˈɛst ˈʊmklˌamɛɾnt , » nˈaɪn , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , ɪç lˈasə ɔøç nˈɪçt , bɪs iːɾ ˈɔøɜ vˈɔɾt ɡˈeːpt , ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪn mˌaɪnəm teːˈɑːtɜ tsuː zaɪn ! 
bəzˈɔɾkt dɔx nˈuːɾ nˈɪçt ˌaɪnən nˈɔøən ˈanfˌal ! 
ɡlˈaʊpt iːɾ dɛn nˈɪçt , das diː rˈøːmɜ , hˌɑːbən ziː ˈɔørə ˈɑriːən ɡəhˈœɾt , ɔøç ɪm tɾˈiːʊmf mɪt hˈʊndɜt fˈakəln tsuː hˈaʊzə bɾˈɪŋən vˌɛɾdən ? 
ˌɑːbɜ zˌɔltə das ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃˈeːən , ɪç zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnə ɡətɾˈɔøən kˈɑmeːrˌɑːdən , viːɾ bəvˈafnən ʊns ʊnt ɡəlˈaɪtən ɔøç bɪs ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs ! « 
» iːɾ zˈɛlpst « , frˈɑːktə paskvˈɑːlə , » vɔlt mɪç bəɡlˈaɪtən mɪt ˈɔøɜn kˈɑmeːrˌɑːdən ! vˈiːviːl lˈɔøtə zɪnt das vˈoːl ? « 
» ˈaxt bɪs tsˈeːn pɛɾzˈoːnən ʃtˈeːən ɔøç tsuː bəfˈeːl , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ! 
ɛntʃlˈiːst ˈɔøç , ɛɾhˈœɾt maɪn flˈeːən ! « » fˈɔɾmiːkˌɑː « , lˈɪspəltə paskvˈɑːlə , » hat ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪmə ! viː ɛɾ nˈuːɾ mˌaɪnə ˈɑriːən fˈoːɾtɾˌɑːɡən vˌɪɾt ! « 
» ɛntʃlˈiːst ˈɔøç « , rˈiːf nˈiːkoːlˌoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɛstɜ dɛs ˈaltən bˈaɪnə pˈaktə ! » iːɾ ʃtˈeːt mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , » iːɾ ʃtˈeːt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das ɪç ˈʊnanɡəfˌɔxtən maɪn hˈaʊs ɛɾrˈaɪçə ? « 
» ˈeːrə ʊnt lˈeːbən tsʊm pfˈandə « , rˈiːf nˈiːkoːlˌoː , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bˈaɪnən ˌaɪnən ʃˈɛɾfɜn dɾˈʊk ɡˈɑːp . 
» tˈɔp ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə , » ɪç bɪn ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪn ˈɔørəm teːˈɑːtɜ ! « dɑː ʃpɾˈaŋ nˈiːkoːlˌoː aʊf ʊnt dɾˈyktə deːn ˈaltən an diː bɾˈʊst , das ɛɾ ɡˌants ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ˈɛçtstə ʊnt kˈɔøçtə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt mˌɑriːˈanɑː hɛrˈaɪn . 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə vɔltə ziː tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən blˈɪk , deːn ɛɾ iːɾ tsuːvˈaɾf , tsuːrˈykʃˌɔøçən ; 
ziː kˈeːɾtə zɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf deːn mˈʊsoː lˈoːs ʊnt ʃpɾˈɑːx viː ɪm tsˈɔɾn : » fɛɾɡˈeːbəns , zˈɪɡnoːɾ nˈiːkoːlˌoː , fɛɾzˈuːxt iːɾ , mˌaɪnən lˈiːbən ˈoːaɪm ɪn ˈɔøɜ teːˈɑːtɜ tsuː lˈɔkən ! 
iːɾ fɛɾɡˈɛst , das dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə ʃtɾˈaɪç , deːn rˈʊxloːzə fɛɾfˈyːrɜ , diː miːɾ nˈaxʃtɛlən , nˈɔølɪç ʊns ʃpˈiːltən , mˌaɪnəm hˈɛɾtsɡəlˌiːptən ˈoːaɪm , zˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən frˈɔøndə splˌɛndiːˈɑːnoː , jˈɑː miːɾ zˈɛlpst bˈaɪnɑːə das lˈeːbən kˈɔstətə ! 
nˈɪmɜmˌeːɾ vˌɛɾdə ɪç tsˈuːɡeːbən , das maɪn ˈoːaɪm zɪç aʊfs nˈɔøə zˈɔlçɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtsə ! 
ʃtˈeːt nˈuːɾ ap fɔn ˈɔøɜn bˈɪtən , nˈiːkoːlˌoː ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn ɡəlˈiːptəstɜ ˈoːaɪm , iːɾ blˈaɪpt fˈaɪn ɪm hˈaʊzə ʊnt vˈɑːkt ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ diː pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː ɪn dɛɾ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən nˈaxt , diː nˈiːmants frˈɔønt ɪst ? 
« 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə vɑːɾ viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə zˌaɪnə nˈɪçtə mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈan . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ diː zˈyːsəstən vˈɔɾtə ʊnt zˈɛtstə vˈaɪtlˌɔøftɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː zˈɪɡnoːɾ nˈiːkoːlˌoː zɪç dɑːtsˈuː fɛɾpflˈɪçtət , zˈɔlçə mˈasreːɡəln tsuː tɾˈɛfən , diː jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ baɪm rˈykveːɡə fˈoːɾbˌɔøɡən zˌɔltən . 
» ʊnt dˈɔx « , ʃpɾˈɑːx mˌɑriːˈanɑː , » blˈaɪbə ɪç baɪ mˌaɪnəm vˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç ˈɔøç , ɡəlˈiːptəstɜ ˈoːaɪm , aʊf das flˈeːəntlɪçstə bˈɪtə , nˈɪçt ɪn das teːˈɑːtɜ fˌɔɾ dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː tsuː ɡˈeːən . 
fɛɾtsˈaɪht , zˈɪɡnoːɾ nˈiːkoːlˌoː , das ɪç ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛrˈaʊszˌɑːɡə , vˈɛlçə ʃvˈaɾtsə ˈɑːnʊŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɪst ! 
iːɾ zˈaɪt , ɪç vˈaɪs ɛs , mɪt zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː ʊnt ˌaʊx vˈoːl mɪt deːm ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː bəkˈant . 
viː , vˌɛn iːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə ʃtˈɛktət , viː , vˌɛn iːɾ mˌaɪnən ˈoːaɪm , dɛɾ , ɪç vˈaɪs ɛs , ˈoːnə mɪç ˈɔøɜ teːˈɑːtɜ nˈɪçt bəzˈuːxən vˌɪɾt , nˈuːɾ aʊf hˈɛːmɪʃə vˈaɪzə fɛɾlˈɔkən vɔltət , dɑːmˈɪt dˈɛstoː zˈɪçərɜ aɪn nˈɔøɜ fɛɾrˈʊxtɜ ˈanʃlˌɑːk ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdə ? « 
» vˈɛlçɜ fɛɾdˈaxt , « rˈiːf nˈiːkoːlˌoː ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , » vˈɛlçɜ ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾdˈaxt , zˈɪɡnoːrˌɑː ? 
kˈɛnt iːɾ mɪç dɛn fɔn zˈɔlç ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən zˈaɪtə ? 
hˈɑːp ɪç zˈɔlç ˌaɪnən bˈøːzən rˈuːf , das iːɾ miːɾ deːn ˈapʃˌɔølɪçstən fɛɾrˈɑːt tsuːtɾˈaʊt ? 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkt iːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃlˈɛçt fɔn mˈiːɾ , zˈɛtst iːɾ mˈɪstɾaʊən ɪn deːn bˈaɪstant , deːn ɪç ɔøç tsˈuːɡeːzˌɑːkt , nˈuːn ɡˈuːt , zoː lˈast ɔøç fɔn mˈɪçələ , dɛɾ , viː ɪç vˈaɪs , ɔøç ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ rˈɔøbɜ ɡərˈɛtət hat , bəɡlˈaɪtən , ʊnt mˈɪçələ zˌɔl ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈantsˌɑːl ˈɛsbˈɪrən mˈɪtnˌeːmən , diː ɔøç jˈɑː fˌɔɾ deːm teːˈɑːtɜ ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , dɑː iːɾ dɔx nˈɪçt fɛɾlˈaŋən vˌɛɾdət , das ɪç mˌaɪnə plˈɛtsə mɪt ˈɛsbˈɪrən fˈylən zˌɔl . « 
mˌɑriːˈanɑː zˈɑː deːm nˈiːkoːlˌoː ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən , dan ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç : 
» vˈas zˈɑːkt iːɾ ? mˈɪçələ ʊnt ˈɛsbˈɪrən zˌɔlən ʊns bəɡlˈaɪtən ? 
nˈuːn zˈeːə ɪç vˈoːl , zˈɪɡnoːɾ nˈiːkoːlˌoː , das iːɾ ɛs ˈeːɾlɪç mˈaɪnt , das maɪn ʃlˈɪmɜ fɛɾdˈaxt ˈʊnɡərˌɛçt ɪst ! 
fɛɾtsˈaɪht miːɾ nˈuːɾ mˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənən rˈeːdən ! 
ʊnt dɔx kˌan ɪç diː ˈaŋst , diː bəzˈɔɾɡnɪs fyːɾ mˌaɪnən ɡəlˈiːptən ˈoːaɪm nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt dɔx bˈɪtə ɪç ˈiːn , deːn bədɾˈoːlɪçən ɡˈaŋ nˈɪçt tsuː vˈɑːɡən ! « zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə hˌatə das ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛç mɪt zˈɛltzɑːmən blˈɪkən , diː dˈɔøtlɪç fɔn deːm kˈampf ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn tsˈɔøktən , ˈanɡəhˌœɾt . 
jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən nˈɪçtə aʊf diː knˈiːə , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈɛndə , kˈystə ziː , bənˈɛtstə ziː mɪt tɾˈɛːnən , diː iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kvˈɔlən , rˈiːf viː ˈaʊsɜ zɪç : 
» hˈɪmlɪʃə , ˈanɡəbətˌeːtə mˌɑriːˈanɑː , lˈɪçtɜlˌoː ʃlˈɑːɡən diː flˈamən hɛɾfˈoːɾ , diː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən bɾˈɛnən ! 
ˈax , dˌiːzə ˈaŋst , dˌiːzə bəzˈɔɾɡnɪs , das ɪst jˈɑː das zˈyːsəstə ɡəʃtˈɛndnɪs , das duː mɪç lˈiːpst ! « 
ʊnt nˈuːn flˈeːtə ɛɾ ziː ˈan , dɔx nˈuːɾ kˈaɪnɜ fˈ??çt rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən ʊnt fɔn deːm teːˈɑːtɜ hɛrˈap diː ʃˈøːnstə dɛɾ ˈɑriːən tsuː hˈøːrən , diː jˈeːmɑːls dɛɾ ɡˈœtlɪçstə kɔmpoːnˈɪst ɛɾfˈʊndən . 
ˌaʊx nˈiːkoːlˌoː lˈiːs nˈɪçt nɑːx mɪt deːn vˈeːmyːtˌɪçstən bˈɪtən , bɪs mˌɑriːˈanɑː zɪç fyːɾ ˌyːbɜvˈʊndən ɛɾklˈɛɾtə ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈalə fˈ??çt bˈaɪzaɪtə ɡəzˈɛtst , deːm tsˈɛɾtlɪçən ˈoːaɪm ɪn das teːˈɑːtɜ fˌɔɾ dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː tsuː fˈɔlɡən . 

zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə vɑːɾ fɛɾtsˈykt ɪn deːn hˈœkstən hˈɪməl dɛɾ vˈɔnə . 
ɛɾ hˌatə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn mˈɑriːˌanɑːs lˈiːbə , diː hˈɔfnʊŋ , ɪm teːˈɑːtɜ zˌaɪnə muːzˈiːk tsuː hˈøːrən ʊnt lˈɔɾbeːɾn tsuː ɛɾhˈaʃən , nɑːx deːnən ɛɾ zoː lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns ɡətɾˈaxtət ; 
ɛɾ ʃtˈant dɑːrˈan , zˌaɪnə zˈyːsəstən tɾˈɔømə ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən ! 
nˈuːn vɔltə ɛɾ ˌaʊx zaɪn lˈɪçt rˈɛçt hˈɛl lˈɔøçtən lˈasən fˌɔɾ deːn tɾˈɔø fɛɾbˈʊndənən frˈɔøndən , ɛɾ dˈaxtə dɑːhˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs , als das zˈɪɡnoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ʊnt dɛɾ klˈaɪnə pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː ˈeːbənzˌoː mɪt iːm ɡˈeːən zˌɔltən , viː das ɛɾʃtˈeːmɑːl . 
ˈaʊsɜ deːn ɡəʃpˈɛnstɜn , diː iːn ɛntfˈyːɾtən , vɑːrən deːm zˈɪɡnoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ɪn dɛɾ nˈaxt , als ɛɾ nˌeːbən dɛɾ pˌyːramˈiːdə dɛs kˈɛstiːˌʊs ɪn zˌaɪnɜ pˈeːrykə ʃlˈiːf , ˈalɜlˌaɪ bˈøːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ ɡˈantsə tˈoːtənˌakɜ vɑːɾ leːbˈɛndɪç vˌɔɾdən , ʊnt hˈʊndɜt lˈaɪçən hˌatən diː knˈɔxənˌaɾmə nɑːx iːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , lˈaʊt jˈamɛɾnt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛsˈɛntsən ʊnt lˈatvɛɾɡən , dˌeːrən kvˈɑːl ziː nɔx ɪm ɡɾˈɑːbə nˈɪçt fɛɾvˈɪndən kˈɔntən . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das dɛɾ pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ , kˈɔntə ɛɾ ɡlˈaɪç deːm zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , viː nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənstə mˈʊtvɪlə fɛɾrˈʊxtɜ bˈuːbən iːm deːn ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːltə , dɔx tɾˈybzɪnˌɪç blˈiːp ˈʊnt , zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt tsʊm ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən vˈeːzən ɡənˈaɪkt , jˌɛtst ˌyːbɜˈal ɡəʃpˈeːnstɜ zˈɑː ʊnt fɔn ˈɑːnʊŋən ʊnt bˈøːzən tɾˈɔømən hˈaɾt ɡəplˈɑːkt vˌ??də . 
pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː vɑːɾ nˈuːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das das nˈɪçt vˈɪɾklɪçə tˈɔøfəl ˌaʊs dɛɾ flˈaməndən hˈœlə ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltən , diː ˌyːbɜ deːn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ʊnt ˌyːbɜ iːn hˈɛɾfiːlən , ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , vˌɛn man nˈuːɾ an jˈeːnə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə nˈaxt dˈaxtə . 
ˈalə bətˈɔørʊŋən dɛs zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , das nˈiːmant ˈandɜs als ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː ʊnt zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː hˈɪntɜ deːn tˈɔøfəlsmˌaskən ɡəʃtˈɛkt , ʃlˈuːɡən nˈɪçt ˈan , dɛn pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː ʃvˈuːɾ ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən , das zˌaɪnɜ ˈaŋst , zˌaɪnəs ɛntzˈɛtsəns ˈʊnɛɾˌaxtət , ɛɾ an dɛɾ ʃtˈɪmə ʊnt an deːm ɡˈantsən vˈeːzən deːn tˈɔøfəl fˌanfarˈɛl zˈeːɾ ɡˈuːt ɛɾkˈant hɑːbə , dɛɾ iːm deːn bˈaʊx bɾˈaʊn ʊnt blˈaʊ ɡətsvˈɪkt . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə zɪç ˈapmˌyːən mˈʊstə , bˈaɪdə , deːn pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ ʊnt deːn pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm tsuː vˈandɜn . 
splˌɛndiːˈɑːnoː ɛntʃlˈoːs zɪç ˈeːɾst dɑːtsˈuː , als ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾnhaɾdˌɪnɜmˈœnç aɪn ɡəvˈaɪhtəs bˈiːzamzˌɛkçən tsuː ɛɾhˈaltən , dˈɛsən ɡərˈʊx vˈeːdɜ tˈoːtə nɔx tˈɔøfəl ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt mɪt deːm ɛɾ zɪç vˈapnən vɔltə ɡˌeːɡən ˈalə ˈanfˌɛçtʊŋən ; 
pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː fɛɾmˈɔxtə deːm fɛɾʃpɾˈɛçən ˌaɪnɜ bˈyksə mɪt ɪn tsˈʊkɜ ˈaɪnɡəmˌaxtən tɾˈaʊbən nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ˈaʊsɜdˌeːm mˈʊstə ˌɑːbɜ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ˈaʊsdɾˌyklɪç nˈaxɡeːbən , das ɛɾ ʃtˈat dɛɾ vˈaɪbɜklˌaɪdɜ , diː ˈiːm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , deːn tˈɔøfəl rˈɛçt aʊf deːn hˈɑːls ɡəlˈɔkt hˌɛtən , zˌaɪnə nˈɔøə abˈɑtənklˌaɪdʊŋ ˈanlˌeːɡən dˈyɾftə . 
vˈas zalvˈɑtoːɾ ɡəfˈyɾçtət , ʃˈiːn ˈalzoː vˈɪɾklɪç ˈaɪntɾˌɛfən tsuː vɔlən , ʊnt dɔx hˈɪŋ , viː ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , zaɪn ɡˈantsɜ plˈɑːn dɑːfˈɔn ˈap , das zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə mɪt mˌɑriːˈanɑː alˈaɪn , ˈoːnə diː ɡətɾˈɔøən kʊmpˈɑːnə , ɪm teːˈɑːtɜ dɛs nˈiːkoːlˌoː zaɪn mˈysə . 
bˈaɪdə , ˈantˌoːnɪˌoː ʊnt zalvˈɑtoːɾ , tsɛɾbɾˈaxən zɪç vˈaɪtlɪç deːn kˈɔpf , viː ziː deːn splˌɛndiːˈɑːnoː ʊnt deːn pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː fɔn deːm zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ˈapvˌɛndɪç mˈaxən zˌɔltən . 
tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ jˈeːdəs ʃtɾˈaɪçs , dɛɾ diːs hˌɛtə bəvˈɪɾkən kˈœnən , rˈaɪçtə ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt nˈɪçt hˈɪn , dɑː ʃˌoːn am ˈɑːbəndə dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs dɛɾ ˈanʃlˌɑːk ɪm teːˈɑːtɜ dɛs nˈiːkoːlˌoː ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dɛɾ hˈɪməl , dɛɾ zɪç ˈɔft dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən vˈɛɾktsɔøɡə bədˈiːnt , ʊm diː nˈarən tsuː tsˈyçtɪɡən , ʃlˈuːk zɪç ˌɑːbɜ tsˈuːɡuːnstən dɛs bədɾˈɛŋtən lˈiːbɛspˌɑːɾs ɪns mˈɪtəl ʊnt reːɡˈiːɾtə deːn mˈɪçələ , das ɛɾ zˌaɪnɜ tˌœlpəlˈaɪ rˈaʊm ɡˈɑːp ʊnt dɑːdˈ??ç bəvˈɪɾktə , vˈas zalvˈɑtoːɾs ʊnt ˈantˌoːnɪˌoːs kˈʊnst nˈɪçt tsuː ɛɾrˈɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪn zˈɛlbɪɡɜ nˈaxt ɛntʃtˈant ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə riːpˈɛtɑː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔlç ɛntzˈɛtslɪçəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ , aɪn zˈɔlç fˈyɾçtɜlˌɪçəs flˈʊxən , tˈoːbən ʊnt ʃˈɪmpfən , das ˈalə nˌɑːxbɑːrən ˈaʊffˌuːrən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , ʊnt diː ˈɛsbˈɪrən , diː ˈeːbən ˌaɪnən mˈœɾdɜ fɛɾfˈɔlkt hˌatən , dɛɾ zɪç nɑːx deːm ʃpˈɑnɪʃən plˈats ɡərˈɛtət , nˈɔøə mɔɾtˈɑːt fɛɾmˈuːtənt , ʃnˈɛl mɪt ˌiːrən fˈakəln hɛɾbˈaɪˌaɪltən . 
als dˌiːzə nˈuːn ʊnt mɪt ˌiːnən ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandərɜ lˈɔøtə , diː dɛɾ lˈɛɾm hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt , ˈankˌɑːmən aʊf deːm fɛɾmˈaɪntən mˈɔɾtplats , lˈɑːk dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː viː ɛntzˈeːlt aʊf deːm bˈoːdən , mˈɪçələ ˌɑːbɜ ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən knˈɪtəl aʊf deːn pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ lˈoːs , dɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk nˈiːdɜʃtˌyɾtstə , als zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə zɪç mˈyːzɑːm ˈaʊfrˌapəltə , deːn ʃtˈɔsdeːɡən tsˈoːk ʊnt vˈyːtənt aʊf mˈɪçələ ˈaɪndɾˌaŋ . 
rˈʊnt ʊmhˈɛɾ lˈɑːɡən ʃtˈykə tsɛɾʃplˈɪtɜtɜ çˈiːtarən . 
mˈeːrərə lˈɔøtə fˈiːlən deːm ˈaltən ɪn deːn ˈaɾm , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ deːn mˈɪçələ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ d??ç ʊnt d??ç ɡərˈant . 
mˈɪçələ , dɛɾ nˈuːn ˈeːɾst baɪ deːm ʃˈaɪn dɛɾ fˈakəln ɡəvˈɑːɾtə , vˈeːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˌatə , ʃtˈant dˈɑː , tsuːɾ bˈɪldzɔølə ɛɾʃtˈaɾt , mɪt hɛrˈaʊsɡlˌɔtsəndən ˈaʊɡən , aɪn ɡəmˈɑːlltɜ vˈytɾɪç , paɾtˈaɪloːs tsvˈɪʃən kɾˈaft ʊnt vˈɪlən , viː ɛs ɪɾɡˈɛndvoː hˈaɪst . 
dan ʃtˈiːs ɛɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəhˈɔøl ˈaʊs , tsɛɾrˈaʊftə zɪç diː hˈɑːrə , flˈeːtə ʊm ɡənˈɑːdə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən , vˈeːdɜ dɛɾ pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ nɔx dɛɾ klˈaɪnə , vɑːrən bədˈɔøtənt bəʃˈɛːdɪçt , ˌɑːbɜ zoː tsɛɾblˈɔøt , das ziː zɪç nˈɪçt rˈykən nɔx rˈeːɡən kˈɔntən ʊnt nɑːx hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən mˈʊstən . 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə hˌatə zɪç das ˈʊnɡlˌyk zˈɛlpst aʊf deːn hˈɑːls ɡəlˈɑːdən . 
viːɾ vˈɪsən , das zalvˈɑtoːɾ ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː dɛɾ mˌɑriːˈanɑː diː ʃˈøːnstə nˈaxtmuːzˌiːk bɾˈaxtən , diː man nˈuːɾ hˈøːrən kˈɔntə ; 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː zˈɑːɡən , das ziː diːz tsʊm ɛntzˈɛtslɪçstən ˈɪŋɡɾɪm dɛs ˈaltən ɪn jˈeːdɜ dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈɛçtə viːdɜhˈɔltən . 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , dˈɛsən vˈuːt diː nˈaxbaɾn ɪn ʃrˈaŋkən hˈiːltən , vɑːɾ tˈɔl ɡənˈuːk , zɪç an diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt tsuː vˈɛndən , diː deːn bˈaɪdən mˈɑlɜn das zˈɪŋən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə riːpˈɛtɑː fɛɾbˈiːtən zˌɔltə . 
diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt mˈaɪntə ˈɑːbɜ , ˈʊnɛɾhˌœɾt zˈaɪ ɛs ɪn rˈoːm , das ˈɪɾɡənt jˈeːmandən fɛɾvˈeːɾt zaɪn zˌɔlə , tsuː zˈɪŋən ʊnt çˈiːtarə tsuː ʃpˈiːlən , vˌoː ɛs iːm bəlˈiːbə , ʊnt ɛs zˈaɪ ˈʊnzˌɪnɪç , zoː ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾlˈaŋən . 
dɑː bəʃlˈoːs zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , zˈɛlpst deːm dˈɪŋə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx deːm mˈɪçələ aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɡˈɛlt , vˌɛn ɛɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ diː zˈɛŋɜ hˈɛɾfalən ʊnt ziː tˈyçtɪç ˈappɾˌyːɡəln vˌɛɾdə . 
mˈɪçələ ʃˈaftə zɪç ˌaʊx zoːfˈɔɾt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən knˈɪtəl an ʊnt lˈaʊɜtə jˈeːdə nˈaxt hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə . 
nˈuːn bəɡˈɑːp ɛs zɪç ˈɑːbɜ , das zalvˈɑtoːɾ ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː ɛs fyːɾ rˈatzɑːm hˈiːltən , diː nˈɛçtə fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrəs ˈanʃlˌɑːɡəs zˈɛlpst diː nˈaxtmuːzˌiːkən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə riːpˈɛtɑː ˈaɪntsuːʃtˌɛlən , dɑːmˈɪt deːm ˈaltən ˌaʊx kˈaɪn ɡədˈaŋkə an zˌaɪnə vˈiːdɜzˌaxɜ ˈaɪnkˌɔmə . 
mˌɑriːˈanɑː ˈɔøsɜtə ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç , zoː zˈeːɾ ziː deːn ˈantˌoːnɪˌoː , deːn zalvˈɑtoːɾ hˈasə , zoː hɑːbə ziː dɔx ˌiːrən ɡəzˈaŋ ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn ɡəhˈœɾt , dɑː iːɾ muːzˈiːk , diː zoː tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɪn deːn lˈyftən hɪnˈaʊfʃvˌeːbə , ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈeːə . 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ʃrˈiːp zɪç das hˈɪntɜ diː ˈoːrən ʊnt vɔltə als aɪn ˈaʊsbˌʊnt fɔn ɡˌɑlanteːrˈiː zaɪn lˈiːbçən mɪt ˌaɪnɜ zˈeːrənˌɑtɑː ˌyːbɜrˈaʃən , diː ɛɾ zˈɛlpst kɔmpoːnˈiːɾt ʊnt mɪt zˌaɪnən ɡətɾˈɔøən zˈɔɾklɪç ˈaɪnɡəˌyːpt hˌatə . 
ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ deːm tˈɑːɡə , an deːm ɛɾ ɪm teːˈɑːtɜ dɛs nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː zˌaɪnən hˈœkstən tɾˈiːʊmf tsuː fˈaɪɜn ɡədˈaxtə , ʃlˈɪç ɛɾ zɪç hˈaɪmlɪç fˈɔɾt ʊnt hˈɔltə zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən hɛɾbˈaɪ , diː ʃˌoːn dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːrən . 
kˈaʊm ʃlˈuːɡən ziː ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstən tˈøːnə aʊf deːn çˈiːtarən ˈan , als mˈɪçələ , deːm zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ˈʊnbədˌaxteːzˌɑmɜvˌaɪzə nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ɡəzˈɑːkt , ɪn fˈɔlɜ frˈɔødə , ˈɛntlɪç das iːm fɛɾʃpɾˈɔxnə ʃtˈyk ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən tsuː kˈœnən , ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ hɛrˈaʊsʃtˌyɾtstə , aʊf diː muːzˈiːkɜ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç lˈɔʃpɾyːɡəltə , ʊnt zɪç fˈɔlklɪç das bəɡˈɑːp , vˈas viːɾ vˈɪsən . 
das nˈuːn vˈeːdɜ zˈɪɡnoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː , nɔx pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː , diː ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ bəpflˈastɜt ɪn deːn bˈɛtən lˈɑːɡən , deːn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ɪn nˈiːkoːlˌoːs teːˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtən kˈɔntən , vɑːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
dɔx fɛɾmˈɔxtə zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə nˈɪçt dɑːfˈɔntsuːblˌaɪbən , ˈoːneːrˌaxtət iːm ʃˈʊltɜn ʊnt rˈykən fɔn deːn ɛɾhˈaltənən pɾˈyːɡəln nˈɪçt vˈeːnɪç ʃmˈɛɾtstən ; 
jˈeːdɜ tˈoːn zˌaɪnɜ ˈɑrɪə vɑːɾ aɪn bˈant , das iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hɪntsˈoːk . 
» nˈuːn das hˈɪndɜnˌɪs , « ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ tsuː ˈantˌoːnɪˌoː , » das viːɾ fyːɾ ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪç hˈiːltən , zɪç fɔn zˈɛlpst ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt hat , kˈɔmt ɛs nˈuːɾ aʊf ˈɔørə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈan , das iːɾ nˈɪçt deːn ɡˈynstɪɡən moːmˈɛnt fɛɾzˈɔømt , ˈɔørə mˌɑriːˈanɑː ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ dɛs nˈiːkoːlˌoː tsuː ɛntfˈyːrən.
dɔx iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt ɪç bəɡɾˈyːsə ɔøç ʃˌoːn als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ hˈɔldən nˈɪçtə kˈɑpʊtsˌɪs , diː ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˈɔørə ɡˈatɪn zaɪn vˌɪɾt . 
ɪç vˈynʃə ɔøç ɡlˈyk , ˈantˌoːnɪˌoː , vˈiːvoːl ɛs miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn frˈœstəlt , vˌɛn ɪç an ˈɔørə haɪrˈɑːt dˈɛŋkə ! « 
 » viː mˈaɪnt iːɾ das , zalvˈɑtoːɾ ? « frˈɑːktə ˈantˌoːnɪˌoː fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən . 
» nˈɛnt ɛs ɡɾˈɪlə , « ɛɾvˈiːdɜtə zalvˈɑtoːɾ , » nˈɛnt ɛs tˈøːrɪçtə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˈoːdɜ , viː iːɾ zˈɔnst vɔlt , ˈantˌoːnɪˌoː , ɡənˈuːk , ɪç lˈiːbə diː vˈaɪbɜ ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdə , zˈɛlpst diː , ɪn diː ɪç bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn fɛɾnˈaɾt bɪn , fyːɾ diː ɪç ʃtˈɛɾbən mˈœçtə , mˈaxt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən ˌaɪnən ˈaɾɡvoːn rˈeːɡə , dɛɾ mɪç ɪn deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçstən ʃˈaʊɜn ˈɛɾbeːbən lˈɛst , zˈoːbalt ɪç an ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːɾ dˈɛŋkə , viː ziː diː ˈeːə hɛɾbˈaɪfˌyːɾt . 
das ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ vˈaɪbɜ ʃpˈɔtət jˈeːdɜ vˈafə dɛs mˈanəs . 
diː , fɔn dɛɾ viːɾ ɡlˈaʊbən , das ziː zɪç ʊns mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən hˈɪŋɑːp , das iːɾ ˈɪnərəs zɪç ʊns ɛɾʃlˈɔsən , bətɾˈyːkt ʊns am ˈeːɾstən , ʊnt mɪt deːm zˈyːsəstən kˈuːs zˈaʊɡən viːɾ das fɛɾdˈɛɾplɪçstə ɡˈɪft ˈaɪn . « 
» ʊnt mˌaɪnə mˌɑriːˈanɑː ? « rˈiːf ˈantˌoːnɪˌoː bəʃtˈyɾtst . 
» fɛɾtsˈaɪht , ˈantˌoːnɪˌoː , « fˈuːɾ zalvˈɑtoːɾ fˈɔɾt , » ˈeːbən ˈɔørə mˌɑriːˈanɑː , diː diː hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ʊnt ˈanmˌuːt zˈɛlpst ɪst , hat miːɾ aʊfs nˈɔøə bəvˈiːzən , viː bədɾˈoːlɪç ʊns diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə natˈuːɾ dɛs vˈaɪbəs ɪst ! bədˈɛŋkt , viː das ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə kˈɪnt zɪç bənˈɑːm , als viːɾ deːn ˈoːaɪm iːɾ ɪns hˈaʊs tɾˈuːɡən , viː ziː aʊf ˌaɪnən blˈɪk fɔn miːɾ ˈaləs ˈaləs ɛɾrˈiːt ʊnt ˌiːrə rˈɔlə , viː iːɾ miːɾ zˈɛlpst zˈɑːktət , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən klˈʊkhaɪt fˈɔɾtʃpiːltə . 
dɔx nˈɪçt mˈɑːk diːz ɪn ˈanʃlˌɑːk kˈɔmən ɡˌeːɡən das , vˈas zɪç baɪ mˈʊsoːs bəzˈuːx baɪ deːm ˈaltən bəɡˈɑːp ! 
diː ɡəˈyːptəstə ɡəvˈanthaɪt , diː ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə ʃlˈaʊhaɪt , kˈ??ts , ˈalə ɛɾzˈɪnlɪçə kˈʊnst dɛs vˈɛltɜfˌɑːrənstən vˈaɪbəs fɛɾmˈɑːk nˌɪçt mˈeːɾ , als vˈas diː klˈaɪnə mˌɑriːˈanɑː tˈɑːt , ʊm deːn ˈaltən mɪt fˈɔlɜ zˈɪçɜhˌaɪt hˈɪntɜs lˈɪçt tsuː fˈyːrən . 
ziː kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt klˈyːɡɜ hˈandəln , ʊm ʊns deːn vˈeːɡ tsuː ˌʊntɜnˈeːmʊŋən jˈeːdɜ ˈɑːɾt tsuː bˈɑːnən . 
diː fˈeːdə ɡˌeːɡən deːn ˈaltən vˈɑːnzɪnˌɪɡən tˈoːrən jˈeːdə lˈɪst ɛɾʃˈaɪnt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ˈɑːbɜ dˈɔx ! 
ɡəlˈiːptɜ ˈantˌoːnɪˌoː ! lˈast ɔøç d??ç mˌaɪnə tɾˈɔømərˌɪʃən ɡɾˈɪlən nˈɪçt ˈɪrən , zˈɔndɜn zˈaɪt ɡlˈyklɪç mɪt ˈɔørɜ mˌɑriːˈanɑː , viː ˈiːɾs nˈuːɾ tsuː zaɪn fɛɾmˈøːɡət ! 
« 
ɡəzˈɛltə zɪç nˈuːɾ nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈœnç tsʊm zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ nˈɪçtə mˌɑriːˈanɑː hɛrˈaʊstsˌoːk nɑːx deːm teːˈɑːtɜ dɛs nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː , ˈalə vˈɛlt hˌɛtə ɡlˈaʊbən mˈysən , das zˈɛltzɑːmə pˈɑːɾ vˈyɾdə tsʊm rˈɪçtplats ɡəfˈyːɾt . 
dɛn fˌoːɾˌaʊf ɡˈɪŋ dɛɾ tˈapfərə mˈɪçələ bˈaɾʃən ˈanzˌeːəns , bɪs an diː tsˈɛːnə bəvˈafnət , ʊnt iːm fˈɔlktən , deːn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ʊnt mˌɑriːˈanɑː ˈaɪnʃlˌiːsənt , vˈoːl an tsvˈantsɪç ˈɛsbˈɪrən . 
nˈiːkoːlˌoː ɛmpfˈɪŋ deːn ˈaltən mɪt zˌaɪnɜ dˈɑːmə zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç an deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs teːˈɑːtɜs ʊnt fˈyːɾtə ziː aʊf diː dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ bˈyːnə bəfˈɪntlɪçən zˈɪtsə , diː fyːɾ ziː ˈaʊfbəvˌɑːɾt vɑːrən . 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə fˈyːltə zɪç d??ç dˌiːzə ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋ zˈeːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt , ɛɾ blˈɪktə mɪt ʃtˈɔltsən lˈɔøçtəndən blˈɪkən ʊmhˈɛɾ , ʊnt zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , zˌaɪnə lˈʊst ʃtˈiːk ʊm fˈiːləs hˈøːɜ , als ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə , das nˌeːbən ʊnt hˈɪntɜ mˌɑriːˈanɑː dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ frˈaʊən plˈats ɡənˈɔmən hˌatən . 
hˈɪntɜ deːn tˈɑpətən dɛɾ bˈyːnə vˌ??dən aɪn pˈɑːɾ ɡˈaɪɡən ʊnt aɪn bˈɑːs ˈaɪnɡəʃtˌɪmt ; 
das hˈɛɾts ʃlˈuːk deːm ˈaltən fˌɔɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ʊnt viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk d??çfˈuːɾ ɛs iːm mˈaɾk ʊnt bˈaɪn , als ˈ??plœtslˌɪç das rˌiːtɔɾnˈɛl zˌaɪnɜ ˈɑrɪə bəɡˈan . 
fˈɔɾmiːkˌɑː tɾˈɑːt hɛrˈaʊs als pˌaskvarˈɛloː ʊnt zˈaŋ zˈaŋ mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə , mɪt deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl kˈɑpʊtsˌɪs diː hˈaɪloːzəstə ˈalɜ ˈɑriːən ! 
das teːˈɑːtɜ dɾˈøːntə fɔn deːm ʃˈaləndən , ʃmˈɛtɛɾndən ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ . 
man ʃrˈiː , man rˈastə : » ˈɑː paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː ! kˌɔmpoːzˈiːtoːrə , vˌɪɾtuːˈoːzoː tseːlˈeːbɜrˌiːmoː bɾˈɑːvoː ! 
bɾavˈɪsiːmˌoː ! « 
dɛɾ ˈaltə , das fɛɾfˈɛŋlɪçə lˈaxən nˈɪçt bəˈaxtənt , vɑːɾ ɡˌants vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən . 
diː ˈɑrɪə vɑːɾ bəˈɛndɪçt , man rˈiːf tsuːɾ rˈuːə ; 
dɛn dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː , dˈiːsmɑːl fɔn nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː zˈɛlpst dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , tɾˈɑːt ˈaʊf , zɪç diː ˈoːrən tsuːhˈaltənt , ʃrˈaɪənt , das pˌaskvarˈɛloː ˈɛntlɪç ˈaɪnhˌaltən zˌɔltə mɪt zˌaɪnəm tˈɔlən ɡəkɾˈɛçtsə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈɑːktə nˈuːn deːn pˌaskvarˈɛloː , zaɪt vˈan ɛɾ zɪç das fɛɾflˈʊxtə zˈɪŋən ˈanɡəvˌøːnt , ʊnt vˌoː ɛɾ diː ˈapʃˌɔølɪçə ˈɑrɪə hˈeːɾ hɑːbə ? 
dɑːrˈaʊf pˌaskvarˈɛloː , ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt , vˈas dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɔlə , ɛs ɡˈɪŋə iːm zoː viː deːn rˈøːmɜn , diː kˈaɪnən ɡəʃmˈak fyːɾ vˈɑːɾhaftə muːzˈiːk hˌɛtən ʊnt diː ɡɾˈœstən talˈɛntə ˈʊnbəˌaxtət lˈiːsən . 
diː ˈɑrɪə zˈaɪ fɔn deːm ɡɾˈœstən jˌɛtst lˈeːbəndən kɔmpoːnˈɪstən ʊnt vˈɪɾtuːˌoːzən ɡəzˈɛtst , baɪ deːm ɛɾ das ɡlˈyk hɑːbə , ɪn dˈiːnstən tsuː ʃtˈeːən , ʊnt dɛɾ iːn zˈɛlpst ɪn dɛɾ muːzˈiːk , ɪm ɡəzˈaŋ ˌʊntɜrˈɪçtə ! 
nˈuːn rˈiːt ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , nˈantə ˌaɪnə mˈɛŋə bəkˈantɜ kɔmpoːnˈɪstən ʊnt vˈɪɾtuːˌoːzən ; 
ˌɑːbɜ baɪ jˈeːdəm bərˈyːmtən nˈɑːmən ʃˈytəltə pˌaskvarˈɛloː fɛɾˈɛçtlɪç deːn kˈɔpf . 
ˈɛntlɪç pˌaskvarˈɛloː , dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈaɪɡə zˌaɪnə ɡɾˈoːbə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡɾˈœstən kɔmpoːnˈɪstən dɛɾ tsˈaɪt kˈɛnə . 
das zˈaɪ kˈaɪn ˈandɾɜ als dɛɾ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː , dɛɾ iːm diː ˈeːrə ɛɾvˈiːzən , iːn ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə tsuː nˈeːmən . 
ˌɔb ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈaɪnzˌeːə , das pˌaskvarˈɛloː frˈɔønt ʊnt dˈiːnɜ dɛs zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə zaɪn mˈysə ? 
dɑː bɾˈax dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː ɪn aɪn ˈʊnɡəmˌɛsənəs ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs ʊnt rˈiːf , vˈas ? 
naxdˈeːm pˌaskvarˈɛloː ˈiːm , deːm dˈɔktoːɾ , ˌaʊs deːm dˈiːnstə ɡəlˈaʊfən , vˌoː iːm ˈaʊsɜ lˈoːn ʊnt nˈɑːrʊŋ dɔx nɔx mˈançɜ kvatɾˈiːnoː ɪns mˈaʊl ɡəflˈoːɡən , zˈaɪ ɛɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən tsuː deːm ˈalɜɡɾˌœstən , ˈaʊsɡəmˌaxtəstən ˈaltən ɡˈɛkən , dɛɾ jˈeːmɑːls zɪç mɪt mˈakarˌoːniː ɡəʃtˈɔpft , tsuː deːm bˈʊntʃɛkˌɪɡən fˈastnaxtsnˌarən , dɛɾ ˈaɪnhˌɛɾstɔltsˌiːrə viː aɪn zˈatɜ hˈaʊshˌɑːn nɑːx deːm rˈeːɡənvˌɛtɜ , tsuː deːm knˈʊrɪɡən ɡˈaɪtshɑːls , tsuː deːm ˈaltən fɛɾlˈiːptən hˈɑzənfˌuːs , dɛɾ mɪt deːm vˈiːdɜlˌɪçən bˌɔksɡɛʃrˈaɪ , das ɛɾ zˈɪŋən nˈɛnə , diː lˈʊft ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə riːpˈɛtɑː fɛɾpˈɛstə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dɑːrˈaʊf pˌaskvarˈɛloː , ɡˌants ɛɾtsˈyɾnt , nˈuːɾ dɛɾ nˈaɪt ʃpɾˈɛçə ˌaʊs deːm dˈɔktoːɾ , ɛɾ rˈeːdə mɪt deːm hˈɛɾtsən ɪn dɛɾ hˈant pˈaɾlɑː kˈoːl kˈuːoːrə ɪn mˈɑːnoː , dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ deːn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː dˈiː zˈeːnɪɡˌaɡliːˌɑː tsuː bəˈ??taɪlən ˈɪmstandə zˈaɪ , ɛɾ rˈeːdə mɪt deːm hˈɛɾtsən ɪn dɛɾ hˈant dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛlpst hɑːbə ˌaɪnən ʃtˈaɾkən bˈaɪʃmak fɔn deːm ˈalən , vˈas ɛɾ an deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə tˈadlə ɛɾ rˈeːdə mɪt deːm hˈɛɾtsən ɪn dɛɾ hˈant ɛɾ hɑːbə ɛs zˈɛlpst ˈɔft ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən , das ˌyːbɜ deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː an zˈɛkshˌʊndɜt pɛɾzˈoːnən aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə ɡəlˈaxt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
nˈuːn hˈiːlt pˌaskvarˈɛloː ˌaɪnə lˈaŋə lˈɔbɾeːdə aʊf zˌaɪnən nˈɔøən hˈɛɾn , deːn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , ɪn dɛɾ ɛɾ iːm ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə tˈuːɡəndən bˈaɪleːktə ʊnt mɪt dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʃlˈoːs , diː ɛɾ als diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt zˈɛlpst hɛrˈaʊsʃtɾˌɪç . 
» ɡəzˈɛɡnətɜ fˈɔɾmiːkˌɑː , « lˈɪspəltə zˈɪɡnoːɾ kapˈʊtsiː 
fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ɡəzˈɛɡnətɜ fˈɔɾmiːkˌɑː , ɪç mˈɛɾkə , duː hast ɛs dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən , mˌaɪnən tɾˈiːʊmf fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˈaxən , dɑː duː deːn rˈøːmɜn ˈalən nˈaɪt ʊnt ˈʊndˌaŋk , mɪt deːm ziː mɪç fɛɾfˈɔlɡən , ɡəhˈøːrɪç ɪn diː nˈɑːzə rˈaɪbst ʊnt ˌiːnən zˈɑːkst , vˈeːɾ ɪç bɪn ! « 
» dɑː kˈɔmt maɪn hˈɛɾ zˈɛlpst « , rˈiːf ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk pˌaskvarˈɛloː , ʊnt ɛs tɾˈɑːt hɛrˈaɪn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː , viː ɛɾ lˈaɪptə ʊnt lˈeːptə , ɪn klˈaɪdʊŋ , ɡəzˈɪçt , ɡəbˈɛɾdə , ɡˈaŋ , ʃtˈɛlʊŋ deːm zˈɪɡnoːɾ kapˈʊtsiː ˈʊntən zoː fˈœlɪç ɡlˈaɪç , das dˌiːzɜ ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən mˌɑriːˈanɑː , diː ɛɾ zoː lˈaŋə mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant fˈɛstɡəhˌaltən , lˈɔsliːs ʊnt zɪç zˈɛlpst , nˈɑːzə ʊnt pˈeːrykə bətˈastətə , ʊm tsuː ɛɾʃpˈyːrən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪm tɾˈaʊm lˈiːɡə ʊnt zɪç dˈɔpəlt zˈeːə , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪm teːˈɑːtɜ dɛs nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː zˈɪtsə ʊnt deːm vˈʊndɜ tɾˈaʊən dˈyɾfə . 
kapˈʊtsiː aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˈʊmˌaɾmtə deːn dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɑːktə , viː ɛs iːm ɡˈɪŋə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə , zaɪn ˌapeːtˈɪt zˈaɪ ɡˈuːt , zaɪn ʃlˈɑːf rˈuːɪç , iːm tsuː dˈiːnən pɛɾ zɛɾvˈɪɾloː , vˈas ˌɑːbɜ zˌaɪnən bˈɔøtəl bətɾˈɛfə , dɛɾ lˈaɪdə an ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ˈaʊstsˌeːrʊŋ . 
ɡˈɛstɜn hˈɑːp ɛɾ , zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ˈeːrən , deːn lˈɛtstən duːkˈɑːtən fyːɾ aɪn pˈɑːɾ rˈɔsmarˌɪnfaɾbnə ʃtɾˈympfə ˈaʊsɡəɡˌeːbən , ʊnt ˈeːbən vˈɔlə ɛɾ tsuː deːm ʊnt deːm bˌankɪˈeːɾ vˈandɜn , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən ɡəbˈɔɾkt ɛɾhˈaltən kˈœnə ! 
» viː kˌœnt iːɾ « , ʃpɾˈɑːx nˈuːn kapˈʊtsiː , » baɪ ˈɔørəm bˈɛstən frˈɔøndə foːɾbˈaɪɡˌeːən ! 
hˈiːɾ , maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , zɪnt fˈynftsɪç duːkˈɑːtən , nˈeːmt ziː hˈɪn ! « 
 » paskvˈɑːlə , vˈas tˈʊst duː ! « rˈiːf dɛɾ kapˈʊtsiː ˈʊntən hˈalblaʊt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː ʃpɾˈɑːx nˈuːn fɔn ʃˈʊltʃaɪn , fɔn tsˈɪnzən ; 
zˈɪɡnoːɾ kapˈʊtsiː ɛɾklˈɛɾtə ˈɑːbɜ , das ɛɾ bˈaɪdəs nˈɪçt fɛɾlˈaŋə fɔn ˌaɪnəm frˈɔøndə , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈaɪ . 
» paskvˈɑːlə , bɪst duː fɔn zˈɪnən ? « rˈiːf dɛɾ kapˈʊtsiː ˈʊntən nɔx lˈaʊtɜ . 
dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː ʃˈiːt nɑːx fˈiːlən dˈaŋkbɑːrən ˈʊmˌaɾmʊŋən . 
nˈuːn nˈɑːtə zɪç pˌaskvarˈɛloː , mˈaxtə fˈiːlə bˈyklɪŋə , ɛɾhˈoːp deːn zˈɪɡnoːɾ kapˈʊtsiː bɪs ɪn deːn hˈɪməl , mˈaɪntə , das zaɪn bˈɔøtəl an ˈeːbəndɜzˌɛlbən kɾˈaŋkhaɪt lˈaɪdə , viː dɛɾ bˈɔøtəl ɡɾˈɑtsiːˌɑnoːs , bˈɑːt ˌaʊx , iːm dɔx mɪt dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən aɾtsnˈaɪ ˈaʊftsuːhˌɛlfən ! 
kapˈʊtsiː aʊf deːm teːˈɑːtɜ lˈaxtə , frˈɔøtə zɪç , das pˌaskvarˈɛloː zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə tsuː nˈʊtsən fɛɾʃtˈeːə , ʊnt vˈaɾf iːm ˌaɪnɪɡə blˈaŋkə duːkˈɑːtən hˈɪn ! 
 » paskvˈɑːlə , duː bɪst rˈɑːzənt fɔm tˈɔøfəl bəzˈɛsən « , rˈiːf dɛɾ kapˈʊtsiː ˈʊntən ˌyːbɜlˈaʊt . 
man ɡəbˈoːt iːm ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
pˌaskvarˈɛloː ʃtˈiːk nɔx hˈøːɜ ɪn kˈɑpʊtsˌɪs lˈoːp ʊnt kˌɑːm tsuːlˈɛtst aʊf diː ˈɑrɪə , diː ɛɾ , kapˈʊtsiː , kɔmpoːnˈiːɾt hɑːbə , ʊnt voːmˈɪt ɛɾ , pˌaskvarˈɛloː , ˈalə vˈɛlt tsuː bətsˈaʊbɜn hˈɔfə . 
kapˈʊtsiː aʊf deːm teːˈɑːtɜ klˈɔpftə deːm pˌaskvarˈɛloː tɾˈɔøhɜtsˌɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx , ˈiːm , als zˌaɪnəm tɾˈɔøən dˈiːnɜ , kˈœnə ɛɾ ɛs vˈoːl fɛɾtɾˈaʊən , das ɛɾ fɔn dɛɾ kˈʊnst dɛɾ muːzˈiːk ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈeːə ʊnt diː ˈɑrɪə , fɔn dɛɾ ɛɾ ʃpɾˈɛçə , zoːvˈiː ˈalə ˈɑriːən , diː ɛɾ jˈeːmɑːls kɔmpoːnˈiːɾt , ˌaʊs frˈɛskoːbˌaldɪs kantsˈoːnən ʊnt kˈɑrɪsˌiːmɪs moːtˈɛtən ɡəʃtˈoːlən hɑːbə . 
» das lˈyːkst duː ɪn dˌaɪnən ˈaɪɡnən hˈɑːls hɪnˈaɪn , duː hˈɑlʊŋkə ! « ʃrˈiː dɛɾ kapˈʊtsiː ˈʊntən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ɛɾhˈoːp . 
man ɡəbˈoːt iːm aʊfs nˈɔøə ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt diː frˈaʊ , vˈɛlçə nˌeːbən iːm zˈɑːs , tsˈoːk iːn aʊf diː bˈaŋk nˈiːdɜ . 
ɛs zˈaɪ nˈuːn tsˈaɪt , fˈuːɾ dɛɾ kapˈʊtsiː aʊf deːm teːˈɑːtɜ fˈɔɾt , an ˈandərə vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ vˈɔlə mˈɔɾɡən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃmˈaʊs ɡˈeːbən , ʊnt pˌaskvarˈɛloː mˈysə zɪç frˈɪʃ dɑːrˈanhˌaltən , ˈaləs nˈøːtɪɡə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
nˈuːn hˈɔltə ɛɾ aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ kˈœstlɪçstən , tˈɔøɜstən ʃpˈaɪzən hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ ˈaplˌɑːs ; 
baɪ jˈeːdɜ ʃpˈaɪzə mˈʊstə pˌaskvarˈɛloː ˈanmˌɛɾkən , vˈiːviːl ziː kˈɔstən vˈyɾdə , ʊnt ɛɾhˈiːlt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə das ɡˈɛlt . 
» paskvˈɑːlə ! ˈʊnzˌɪnɪɡɜ ! rˈɑːzəndɜ ! tˈaʊɡeːnˌɪçts ! fɛɾʃvˈɛndɜ ! « zoː rˈiːf dɛɾ kapˈʊtsiː ˈʊntən dˈatsvɪʃən ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ tsˈɔɾnɪɡɜ ʊnt tsˈɔɾnɪɡɜ , jeː hˈøːɜ diː zˈʊmə dɛɾ kˈɔstən ʃtˈiːk fyːɾ das ˈʊnzˌɪnɪçstə ˈalɜ mˈɪtaksmˌɑːlə . 
pˌaskvarˈɛloː frˈɑːktə , als ˈɛntlɪç das fɛɾtsˈaɪçnɪs ɡəʃlˈɔsən , vˈoːd??ç dɛn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə bəvˈoːɡən vˈyɾdə , zˈɔlç aɪn ɡlˈɛntsəndəs fˈɛst tsuː ɡˈeːbən . 
» ɛsɪst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kapˈʊtsiː aʊf deːm teːˈɑːtɜ , » mˈɔɾɡən dɛɾ ɡlˈyklɪçstə , frˈɔødənfˌɔlstə tˈɑːk mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
vˈɪsə , maɪn ɡˈuːtɜ pˌaskvarˈɛloː , das ɪç mˈɔɾɡən deːn zˈeːɡənsrˌaɪçən hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk mˌaɪnɜ lˈiːbən nˈɪçtə mˌɑriːˈanɑː fˈaɪərə . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːrə hˈant deːm bɾˈɑːvən jˈʊŋən mˈɛnʃən , deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ˈalɜ kˈynstlɜ , deːm ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː ! « 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ kapˈʊtsiː ˈoːbən das vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als dɛɾ kapˈʊtsiː ˈʊntən , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ɡˌants fɔn zˈɪnən , ˈalə vˈuːt dɛɾ hˈœlə ɪm fˈɔøɜrˌoːtən ˈantlˌɪts , ˈaʊfʃpɾˌaŋ , bˈaɪdə fˈɔøstə ɡˌeːɡən zaɪn ˈeːbənbˌɪlt bˈaltə ʊnt mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə ˈaʊfkɾˌaɪʃtə : » das tˈʊst duː nˈɪçt , das tˈʊst duː nˈɪçt , duː ʃˈ??kɪʃɜ halˈʊnkɪʃɜ paskvˈɑːlə ! 
vɪlst duː dɪç ʊm dˌaɪnə mˌɑriːˈanɑː bətɾˈyːɡən , duː hˈʊnt ? 
vɪlst duː ziː deːm fɛɾdˈamtən ʃˈʊft an deːn hˈɑːls vˈɛɾfən diː zˈyːsə mˌɑriːˈanɑː , daɪn lˈeːbən daɪn hˈɔfən daɪn ˈaləs ? 
hˈɑː , zˈiː tsˈuː zˈiː tsˈuː bətˈœɾtɜ nˈaɾ ! 
zˈiː tsˈuː , viː duː baɪ diːɾ ˈankˌɔmst ! 
dˌaɪnə fˈɔøstə zˌɔlən dɪç tsɛɾblˈɔøən , das duː ʃˌoːn mˈɪtaksmˌɑːl ʊnt hˈoːxtsˌaɪt fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾst ! « 
ˌɑːbɜ kapˈʊtsiː ˈoːbən bˈaltə ˈeːbənzˌoː viː dɛɾ kapˈʊtsiː ˈʊntən diː fˈɔøstə ʊnt ʃrˈiː ˈeːbənzˌoː ɪn fˈɔlɜ vˈuːt , mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡˈɛltəndən ʃtˈɪmə : » ˈalə tˈɔøfəl diːɾ ɪn deːn lˈaɪp , duː fɛɾflˈʊxtɜ , ˈʊnzˌɪnɪɡɜ paskvˈɑːlə , duː fɛɾrˈʊxtɜ ɡˈaɪtshɑːls ˈaltɜ fɛɾlˈiːptɜ ɡˈɛk bˈʊnt ɡəpˈʊtstɜ ˈeːzəl mɪt dɛɾ ʃˈɛlənkˌapə ʊm diː ˈoːrən zɪç dɪç fˈɔɾ , das ɪç diːɾ nˈɪçt das lˈeːbənslˌɪçt ˈaʊsblˌɑːzə , dɑːmˈɪt dˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ʃtɾˈaɪçə , diː duː deːm ˈeːɾlɪçən , ɡˈuːtən , frˈɔmən paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː aʊf deːn hˈɑːls ʃˈiːbən vɪlst , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfhˌøːrən . « 
ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɛːslɪçstən flˈyçən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən dɛs kapˈʊtsiː ˈʊntən ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn dɛɾ kapˈʊtsiː ˈoːbən aɪn zˈaʊbərəs ʃtˈykçən fɔn iːm nɑːx deːm ˈandɜn . 
» fɛɾzˈuːxə ɛs ˈaɪnmˌɑːl , « ʃrˈiː ˈɛntlɪç dɛɾ kapˈʊtsiː ˈoːbən , » fɛɾzˈuːxə ɛs ˈaɪnmˌɑːl , paskvˈɑːlə , duː ˈaltɜ fɛɾlˈiːptɜ ˈafə , das ɡlˈyk dˌiːzɜ bˈaɪdən lˈɔøtə , diː dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst fyːɾ aɪnˈandɜ bəʃtˈɪmt , tsuː ʃtˈøːrən ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾʃˈiːnən ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs teːˈɑːtɜs ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː ʊnt mˌɑriːˈanɑː , zɪç mɪt deːn ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɪŋənt . 
zoː ʃvˈɛçlɪç dɛɾ ˈaltə zˈɔnst aʊf deːn bˈaɪnən vɑːɾ , diː vˈuːt ɡˈɑːp iːm bəhˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt kɾˈaft . 
mɪt ˌaɪnəm zˈatsə vɑːɾ ɛɾ aʊf dɛɾ bˈyːnə , rˈiːs deːn ʃtˈɔsdeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ʊnt rˈantə aʊf deːn fɛɾmˈaɪntlɪçən ˈantˌoːnɪˌoː lˈoːs . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪndˈɛsən fɔn hˈɪntən fˈɛstɡəhˌaltən . 
aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn dɛɾ pˈɛpstlɪçən ɡˈaɾdə hˌatə iːn ɛɾfˈast ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈɛɾnstəm tˈoːn : » bəzˈɪnt 
ˈɔøç , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , iːɾ zˈaɪt aʊf deːm teːˈɑːtɜ dɛs nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː ! 
ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , hˈɑːpt iːɾ hˈɔøtə ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ɛɾɡˈœtslɪçə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt ! 
vˈeːdɜ ˈantˌoːnɪˌoː nɔx mˌɑriːˈanɑː vˌɛɾdət iːɾ hˈiːɾ fˈɪndən . « 
diː bˈaɪdən pɛɾzˈoːnən , diː kapˈʊtsiː dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən , vɑːrən mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜn nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən . 
kapˈʊtsiː ʃˈaʊtə ɪn lˈaʊtɜ ˈʊnbəkˌantə ɡəzˈɪçtɜ ! 
dɛɾ dˈeːɡən fˈiːl iːm ˌaʊs dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant , ɛɾ hˈɔltə tˈiːf ˈɑːtəm , viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt , ɛɾ fˈastə zɪç an diː ʃtˈɪɾnə rˈiːs diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf . 
diː ˈɑːnʊŋ dˈɛsən , vˈas ɡəʃˈeːən , ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn ; 
ɛɾ ʃrˈiː mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , das diː vˈɛndə dɾˈøːntən : » mˌɑriːˈanɑː ! « 
bɪs tsuː iːɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ zaɪn rˈuːf nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈɪŋən . 
ˈantˌoːnɪˌoː hˌatə nˈɛːmlɪç deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt , als paskvˈɑːlə , ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ , zɪç zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛnt , mɪt zˌaɪnəm dˈɔpəltɡˌɛŋɜ tsˈaŋktə , zˈeːɾ ɡˈuːt vˈɑːɾɡənˌɔmən , zɪç an mˌɑriːˈanɑː hɪnˈan , d??ç diː tsuːʃˈaʊɜ fˈɔɾt ʊnt tsuː ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntˌyːrə hɪnˈaʊstsuːʃlˌaɪçən , vˌoː dɛɾ vˌɛtuːrˈiːnoː mɪt deːm vˈɑːɡən bərˈaɪt ʃtˈant . 
fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs ɪm ʃnˈɛlstən lˈaʊf , fˈɔɾt nɑːx floːrˈɛnts . 
» mˌɑriːˈanɑː ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə nˈɔxmɑːls , » mˌɑriːˈanɑː ! 
ziː ɪst fˈɔɾt ziː ɪst ɛntflˈoːən dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə ˈantˌoːnɪˌoː hat ziː miːɾ ɡəʃtˈoːlən ! 
ˈaʊf iːɾ nˈɑːx ! hˈɑːpt diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt lˈɔøtə , nˈeːmt fˈakəln , zˈuːxt miːɾ maɪn tˈɔøbçən hˈɑː , diː ʃlˈaŋə ! « 
dɑːmˈɪt vɔltə dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˈiːlt iːn ˌɑːbɜ fˈɛst , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : 
» mˈaɪnt iːɾ das jˈʊŋə hˈɔldə mˈɛːdçən , das nˌeːbən ɔøç zˈɑːs , zoː ɪst ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç ziː lˈɛŋst , ʊnt tsvɑːɾ als iːɾ deːn ˈʊnnˌytsən tsˈaŋk mɪt deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ ˌaɪnə ɔøç ˈɛːnlɪçə mˈaskə tɾˈuːk , ˈanfˌɪŋət , mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , mɪç dˈyŋkt , ɛs vɑːɾ ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː , hɛrˈaʊsʃlˌypfən ɡəzˈeːən . 
zˈɔɾkt nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ; 
ɛs zˌɔlən zˈɔɡlaɪç ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt , ʊnt mˌɑriːˈanɑː zˌɔl ɔøç tsuːrˈykɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən , zoːvˈiː man ziː fˈɪndət . 
vˈas ˌɑːbɜ jˌɛtst ɔøç zˈɛlpst bətɾˈɪft , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , zoː mˈuːs ɪç ˈɔøç , ˈɔørəs bətɾˈɑɡəns , ˈɔørəs mˈɔɾdɡiːrˌɪɡən ˈanʃlˌɑːɡs aʊf das lˈeːbən jˈeːnəs ʃˈaʊʃpiːlɜs hˈalbɜ , fɛɾhˈaftən ! « zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , deːn blˈaɪçən tˈoːt ɪm ˈantlˌɪts , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs , kˈaɪnəs lˈaʊtəs mˈɛçtɪç , vˌ??də fɔn deːnzˈɛlbən ˈɛsbˈɪrən ˈapɡəfˌyːɾt , diː iːn ʃˈytsən zˌɔltən vˈiːdɜ fɛɾkˈaptə tˈɔøfəl ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ , ʊnt zoː kˌɑːm ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt , ɪn dɛɾ ɛɾ zˌaɪnən tɾˈiːʊmf tsuː fˈaɪɜn hˈɔftə , tˈiːfə bətɾˈybnɪs ˌyːbɜ iːn ʊnt ˈalə vˈɑːnzɪnˌɪɡə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaltɜ , fɛɾlˈiːptɜ , bətɾˈɔɡnɜ tˈoːrən . 
ˈaləs hˈiːniːdən ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ɪst ʃtˈeːtəm vˈɛksəl ˌʊntɜvˈɔɾfən ; 
dɔx nˈɪçts mˈɑːk vˈankəlmˌyːtɪɡɜ ɡənˈant vˌɛɾdən , als diː ɡəzˈɪnʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən , diː zɪç ɪn ˈeːvɪɡəm kɾˈaɪzə fˈɔɾtdɾeːt viː das rˈɑːt dɛɾ ɡlˈyksɡœtˌɪn . 
bˈɪtɾɜ 
tˈɑdəl tɾˈɪft mˈɔɾɡən deːn , dɛɾ hˈɔøtə ɡɾˈoːsəs lˈoːp ˈaɪnɜntətə , mɪt fˈyːsən tɾˈɪt man hˈɔøtə deːn , dɛɾ mˈɔɾɡən hˈoːx ɛɾhˈoːbən vˌɪɾt ! 
vˈeːɾ vɑːɾ ɪn rˈoːm , dɛɾ nˈɪçt deːn ˈaltən paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː , mɪt zˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən ɡˈaɪts , mɪt zˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən fɛɾlˈiːptaɪt , mɪt zˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaɪfɜzˌuːxt , fɛɾʃpˈɔtətə ʊnt fɛɾhˈøːntə , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaɾmən , ɡəkvˈɛltən mˌɑriːˈanɑː diː frˈaɪhaɪt vˈynʃtə . 
ʊnt nˈuːn ˈantˌoːnɪˌoː diː ɡəlˈiːptə ɡlˈyklɪç ɛntfˈyːɾt hˌatə , vˈantə zɪç ˈalɜ hˈoːn , ˈalɜ ʃpˈɔt plˈœtslɪç ʊm ɪn mˈɪtlˌaɪt fyːɾ deːn ˈaltən tˈoːrən , deːn man mɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ɡˌants tɾˈɔstloːs d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn rˈoːm ʃlˈaɪçən zˈɑː . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk kˈɔmt zˈɛltən alˈaɪn : 
zoː bəɡˈɑːp ɛs zɪç dɛn ˌaʊx , das zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə bˈalt dɑːrˈaʊf , als iːm mˌɑriːˈanɑː ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən , zˌaɪnə bˈɛstən bˈuːzənfrˌɔøndə fɛɾlˈoːɾ . 
dɛɾ klˈaɪnə pˈiːtɪçˌiːnakˌɪoː ɛɾʃtˈɪktə nˈɛːmlɪç an ˌaɪnəm mˈandɛlkɜn , deːn ɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜvˌaɪzə fɛɾʃlˈʊkən vɔltə , als ɛɾ ˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ kadˈɛnts bəɡɾˈɪfən ; 
deːm lˈeːbən dɛs bərˈyːmtən pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾs zˈɪɡnoːɾ splˌɛndiːˈɑːnoː ˈakoːrˌamboːnˌiː zˈɛtstə ˌɑːbɜ das plˈœtslɪçə tsˈiːl aɪn ʃrˈaɪpfeːlɜ , dˈɛsən ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʃˈʊldɪç mˈaxtə . 
mˈɪçələs pɾˈyːɡəl vɑːrən iːm zoː ʃlˈɛçt bəkˈɔmən , das ɛɾ ɪn aɪn fˈiːbɜ fɛɾfˈiːl . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , zɪç zˈɛlpst d??ç aɪn mˈɪtəl tsuː hˈaɪlən , das ɛɾ ɛɾfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , fɛɾlˈaŋtə fˈeːdɜ ʊnt tˈɪntə ʊnt ʃrˈiːp aɪn reːtsˈɛpt ˈaʊf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ d??ç aɪn ˈʊnrˌɪçtɪɡəs tsˈaɪçən diː dˈoːzɪs ˌaɪnɜ ʃtˈaɾk vˈɪɾkəndən zˈʊpstants aʊf ˈʊnbˌɪlɪɡə vˈaɪzə ɛɾhˈøːtə . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ɪndˈɛsən diː ˌaɾtsənˈaɪ fɛɾʃlˈʊkt , als ɛɾ ɪn diː bˈɛtkɪsən tsuːrˈykzˌaŋk ʊnt dɑːhˈɪnʃˌiːt , zoː ˌɑːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ lˈɛtstən tɪŋktˈuːɾ , diː ɛɾ fɛɾˈɔɾdnətə , d??ç deːn ˈaɪɡnən tˈoːt aʊf vˈyɾdɪɡə , hˈɛɾlɪçə vˈaɪzə bəvˈɛːɾtə . 
viː ɡəzˈɑːkt , nˈuːn vɑːrən ˈalə , diː zˈɔnst am ˈɛɾɡstən ɡəlˈaxt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl deːm vˈakɜn ˈantˌoːnɪˌoː das ɡəlˈɪŋən zˌaɪnəs ˈanʃlˌɑːks ɡəvˈynʃt hˌatən , ɡˌants mˈɪtlˌaɪt fyːɾ deːn ˈaltən , ʊnt nˈɪçt zoːvˈoːl deːn ˈantˌoːnɪˌoː , als deːn zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː , deːn ziː frˈaɪlɪç mɪt rˈɛçt fyːɾ deːn ˈanʃtˌɪftɜ dɛs ɡˈantsən ʃtɾˈaɪçs hˈiːltən , tɾˈɑːf dɛɾ bˈɪtɜstə tˈɑdəl . 
zalvˈɑtoːɾs fˈaɪndə , dˌeːrən ɛs ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈantsˌɑːl ɡˈɑːp , ˌʊntɜlˈiːsən nˈɪçt das fˈɔøɜ tsuː ʃˈyːrən , viː ziː nˈuːɾ kˈɔntən . 
» zˈeːt , « ʃpɾˈɑːxən ziː , » das ɪst mˈɑsanˌiːloːs zˈaʊbɾɜ ʃpˌiːsɡeːzˈɛlə , dɛɾ tsuː ˈalən ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪçən , tsuː ˈalən rˈɔøbərˌɪʃən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən vˈɪlɪç diː hˈant bˈiːtət , dˈɛsən bədɾˈoːlɪçən ˈaʊfənthˌalt ɪn rˈoːm viːɾ nˈɛçstəns ʃvˈeːɾ fˈyːlən vˌɛɾdən ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəlˈaŋ ɛs dɛɾ nˈaɪdɪʃən rˈɔtə , diː zɪç vˈiːdɜ zalvˈɑtoːɾ fɛɾʃvˈoːrən , deːn kˈɛkən flˈuːk , deːn zˈɔnst zaɪn rˈuːm ɡənˈɔmən , tsuː hˈɛmən . 
aɪn ɡəmˈɛldə nɑːx deːm ˈandɜn , kˈyːn ɛɾfˈʊndən , hˈɛɾlɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ɡˈɪŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tsˈʊktən diː zˈoːɡənˌantən kˈɛnɜ diː ˈaksəln , fˈandən bˈalt diː bˈɛɾɡə tsuː blˈaʊ , diː bˈɔømə tsuː ɡɾˈyːn , diː fiːɡˈuːrən bˈalt tsuː lˈaŋ , bˈalt tsuː bɾˈaɪt , tˈɑdəltən ˈaləs , vˈas nˈɪçt tsuː tˈɑdəln vɑːɾ , ʊnt zˈuːxtən zalvˈɑtoːɾs vˈoːlɛɾvˌɔɾbnəs fɛɾdˈiːnst aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː ʃmˈɛːlɜn . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾfˈɔlktən iːn diː ˈɑkadˌeːmɪkɜ fɔn zan lˈuːkɑː , diː iːm deːn vˈʊndaɾtst nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntən , ʊnt ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , als ɛs ˌiːrəs bərˈuːfs ʃˈiːn , dɑː ziː zˈɛlpst diː ˈaɾtɪɡən fɛɾzˈeː , diː zalvˈɑtoːɾ dˈɑmɑːls ˈaʊfʃrˌiːp , hɛrˈabzˌɛtstən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːbən , das zalvˈɑtoːɾ diː frˈyçtə nˈɪçt aʊf ˈaɪɡnəm bˈoːdən pflˈykə , zˈɔndɜn frˈɛmdəs ɡəbˈiːt plˈyndərə . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx , das ɛs zalvˈɑtoːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , zɪç mɪt deːm ɡlˈants tsuː ʊmɡˈeːbən , viː ɛs vˈoːl ˈeːeːmˌɑːls ɪn rˈoːm ɡəʃˈeːən . 
ʃtˈat dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛɾkstat , ɪn dɛɾ iːn zˈɔnst diː fˈoːɾneːmstən rˈøːmɜ ˈaʊfzˌuːxtən , blˈiːp ɛɾ baɪ dɛɾ frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː , baɪ zˌaɪnəm ɡɾˈyːnən fˈaɪɡənbˌaʊm , ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ bəʃrˈɛŋktaɪt mˈɔxtə ɛɾ mˈançmɑːl tɾˈoːst fˈɪndən ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
mˈeːɾ als bˈɪlɪç ɡˈɪŋ deːm zalvˈɑtoːɾ das hˈɛːmɪʃə bətɾˈɑːɡən zˌaɪnɜ fˈaɪndə tsuː hˈɛɾtsən , jˈɑː , ɛɾ fˈyːltə , viː ˌaɪnə ʃlˈaɪçəndə kɾˈaŋkhaɪt , fɔn ˈɛɾɡɜ ʊnt mˈɪsmuːt ɛɾtsˈɔøkt , an zˌaɪnəm bˈɛstən lˈeːbənsmˌaɾk tsˈeːɾtə . 
ɪn dˌiːzɜ bˈøːzən ʃtˈɪmʊŋ ɛntvˈaɾf ʊnt fˈyːɾtə ɛɾ tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ɡəmˈɛldə ˈaʊs , diː ɡˌants rˈoːm ɪn ˈaʊfrˌuːɾ zˈɛtstən . 
das ˌaɪnə dˌiːzɜ ɡəmˈɛldə ʃtˈɛltə diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə dˈɑːɾ , ʊnt man ɛɾkˈantə ɪn dɛɾ hˈaʊptfiːɡˌuːɾ , ˌaɪnɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən vˈaɪpspɛɾzˌoːn , diː ˈalə tsˈaɪçən dɛs nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ɡəvˈɛɾbəs an zɪç tɾˈuːk , diː ɡəlˈiːptə ˌaɪnəs kˌaɾdiːnˈɑːls . 
aʊf deːm ˈandɜn ɡəmˈɛldə vɑːɾ diː ɡlˈyksɡœtˌɪn ˈapɡəbˌɪldət , diː ˌiːrə rˈaɪçən ɡˈɑːbən fɛɾʃpˈɛndət . 
dɔx kˌaɾdiːnˈɑːlshyːtə , bˈɪʃɔfsmˌytsən , ɡˈɔldnə mˈyntsən , ˈeːrəntsˌaɪçən fˈiːlən hɛrˈab aʊf blˈøːkəndə ʃˈɑːfə , ʃrˈaɪəndə ˈeːzəl ʊnt ˈandərə fɛɾˈaxtətə tˈiːrə , vˌɛːrənt ʃˈøːn ɡəʃtˈaltətə mˈɛnʃən ɪn tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn fɛɾɡˈeːbəns hɪnˈaʊfblˌɪktən nɑːx dɛɾ ɡərˈɪŋstən ɡˈɑːbə . 
zalvˈɑtoːɾ hˌatə ɡˌants rˈaʊm ɡəɡˈeːbən zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪtɜtən lˈaʊnə , ʊnt jˈeːnə tˈiːɾkœpfə tɾˈuːɡən diː ˈɛːnlɪçstən tsˈyːɡə dˌiːzɜ , jˈeːnɜ fˈoːɾneːmən pɛɾzˈoːn . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː dɛɾ hˈɑːs ɡˌeːɡən iːn ʃtˈiːk , viː ɛɾ ˈɛɾɡɜ fɛɾfˈɔlkt vˌ??də als jˈeːmɑːls . 
frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː vˈaɾntə iːn mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən . 
ziː hˌatə ɛs vˈoːl bəmˈɛɾkt , dˈas , zˈoːbalt ɛs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , fɛɾdˈɛçtɪɡəs ɡəzˈɪndəl ʊm das hˈaʊs ʃlˈɪç , das jˈeːdən ʃrˈɪt zalvˈɑtoːɾs tsuː bəlˈaʊʃən ʃˈiːn . 
zalvˈɑtoːɾ zˈɑː ˈaɪn , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , rˈoːm tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt frˈaʊ kˌɑteːrˈiːnɑː mɪt ˌiːrən hˈɛɾtsliːbən tˈœçtɜn vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən pɛɾzˈoːnən fɔn deːnən ɛɾ zɪç mɪt ʃmˈɛɾts tɾˈɛntə . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ viːdɜhˈɔltən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn tˈɔskanˌɑː , nɑːx floːrˈɛnts . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs nˈuːn , vˌoː deːm ɡəkɾˈɛŋktən zalvˈɑtoːɾ ˈalɜ fɛɾdɾˈuːs , dɛɾ iːm ɪn rˈoːm tsˈuːɡeːfˌyːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , rˈaɪçlɪç fɛɾɡˈyːtɪçt , vˌoː iːm ˈalə ˈeːrə , ˈalɜ rˈuːm , zˌaɪnəm fɛɾdˈiːnst ɡəmˈɛːs , ɪn rˈaɪçlɪçəm mˈɑːs ɡəʃpˈɛndət vˌ??də . 
diː ɡəʃˈɛŋkə dɛs hɛɾtsˈoːks , diː hˈoːən pɾˈaɪzə , diː ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə ɡəmˈɛldə ɛɾhˈiːlt , zˈɛtstən iːn bˈalt ɪn deːn ʃtˈant , aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs tsuː bətsˈiːən ʊnt aʊf das pɾˈɛçtɪçstə ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
dɑː fɛɾzˈaməltən zɪç ʊm iːn hˈeːɾ diː bərˈyːmtəstən dˈɪçtɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtən dɛɾ tsˈaɪt ; 
ɛsɪst ɡənˈuːk , deːn ˌeːvaŋəlˈɪstɑː tˌoːriːkˈɛliː , deːn vˈɑleːrˌɪoː çˌiːməntˈɛliː , deːn batˈɪstɑː rˌɪkiːˈaɾdiː , deːn andɾˈeːɑː kˌɑvalkˈantiː , deːn pˈiːtɾoː zˈalvatˌiː , deːn fiːlˈɪpoː ˈɑpɔlˌoːniː , deːn vˈoːlʊmnˌɪoː bandˈɛliː , deːn frankˈɛskoː rˈoːvaɪ tsuː nˈɛnən , diː zɪç dɑːrˈʊntɜ bəfˈandən . 
man tɾˈiːp kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , ɪm ʃˈøːnən bˈʊndə fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː vˈʊstə deːn tsuːzˈamənkˌynftən aɪn fantˈastɪʃəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , das deːn ɡˈaɪst aʊf ˈaɪɡənə vˈaɪzə bəlˈeːptə ʊnt ˈanfˌɔøɜtə . 
zoː ɡlˈɪç dɛɾ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈʊstaɪn mɪt dˈʊftəndən bˈyʃən ʊnt blˈʊmən ʊnt plˈɛtʃɛɾndən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , ʊnt zˈɛlpst diː ʃpˈaɪzən , diː fɔn zˈɛltzɑːm ɡəklˈaɪdətən pˈɑːɡən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , zˈɑːən vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaʊs , als kˈɛːmən ziː ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛɾnən tsˈaʊbɜlˌandə . 
dˌiːzə fɛɾzˈamlʊŋən dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtən ɪn zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑːs hˈaʊzə nˈantə man dˈɑmɑːls diː » ˈɑkadˌeːmiːˌɑː dˈeː pɛɾkˈɔsiː « . 
vˈantə nˈuːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zalvˈɑtoːɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst ɡˌants tsuː dɛɾ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , zoː lˈeːptə zaɪn ˈɪnɪçstəs ɡəmˈyːt aʊf baɪ zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː , dɛɾ mɪt dɛɾ hˈɔldən mˌɑriːˈanɑː aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs , zˈɔɾɡənfrˌaɪəs kˈynstlɜlˌeːbən fˈyːɾtə . 
ziː ɡədˈaxtən dɛs ˈaltən bətɾˈoːɡənən zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , ʊnt viː zɪç ˈaləs ɪm teːˈɑːtɜ dɛs nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː bəɡˈeːbən . 
ˈantˌoːnɪˌoː frˈɑːktə deːn zalvˈɑtoːɾ , viː ɛɾ ɛs dɛn ˈanɡəʃtˌɛlt , deːn mˈʊsoː nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈɔɾmiːkˌɑː , deːn ˈaɡliː , fyːɾ zˈaɪnə , dɛs ˈantˌoːnɪˌoːs , zˈaxə tsuː bəlˈeːbən ; 
zalvˈɑtoːɾ mˈaɪntə ɪndˈɛsən , das zˈaɪ aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən , dɑː ˈeːbən fˈɔɾmiːkˌɑː zaɪn ˈɪnɪçst fɛɾbˈʊndnɜ frˈɔønt ɪn rˈoːm ɡəvˈeːzən , zoː das ɛɾ ˈaləs mɪt lˈʊst ʊnt lˈiːbə aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˈas ɛɾ , zalvˈɑtoːɾ , iːm ˈanɡəɡˌeːbən . 
ˈantˌoːnɪˌoː fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən , dˈas , zoː zˈeːɾ ɛɾ nɔx ˌyːbɜ jˈeːnən ˈaʊftɾˌɪt lˈaxən mˈysə , dɛɾ zaɪn ɡlˈyk hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt , ɛɾ dɔx fɔn hˈɛɾtsən vˈynʃə , deːn ˈaltən tsuː fɛɾzˈøːnən , vˌɛn ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən kvatɾˈiːnoː fɔn mˈɑriːˌanɑːs fɛɾmˈøːɡən , das dɛɾ ˈaltə ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən , hɛrˈaʊshˌɑːbən vˈɔlə , dɑː zˌaɪnə kˈʊnst iːm ɡˈɛlt ɡənˈuːk ˈaɪnbɾˌɪŋə . 
ˌaʊx mˌɑriːˈanɑː kˈœnə zɪç ˈɔft nˈɪçt dɛɾ tɾˈɛːnən ɛnthˈaltən , vˌɛn ziː dɑːrˈan dˈɛŋkə , das dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs iːɾ ɪm ɡɾˈɑːbə deːn ʃtɾˈaɪç nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən vˌɛɾdə , dɛɾ iːm ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən , ʊnt zoː vˈɛɾfə paskvˈɑːləs hˈɑːs ˌaɪnən tɾˈyːbən vˈɔlkənʃˌatən ɪn zaɪn hˈɛləs lˈeːbən . 
zalvˈɑtoːɾ tɾˈœstətə bˈaɪdə , ˈantˌoːnɪˌoː ʊnt mˌɑriːˈanɑː , dɑːmˈɪt , das diː tsˈaɪt nɔx fˈiːl ˈɛɾɡərə dˈɪŋə ˈaʊsɡlˌaɪçən , ʊnt das dɛɾ tsuːfˈal fɪlˈaɪçt aʊf vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈaɪzə deːn ˈaltən ɪn ˌiːrə nˈɛːə bɾˈɪŋən vˌɛɾdə , als ɛs ɡəʃˈeːən , vˌɛn ziː ɪn rˈoːm ɡəblˈiːbən ˌoːdɜ jˌɛtst nɑːx rˈoːm tsuːrˈykkˌeːrən vɔltən . 
viːɾ vˌɛɾdən zˈeːən , das ɪn deːm zalvˈɑtoːɾ aɪn vˈaɪsɑːɡəndɜ ɡˈaɪst vˈoːntə . 
mˈeːrərə tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈantˌoːnɪˌoː ˈɑtɛmlˌoːs , blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt ɪn zalvˈɑtoːɾs vˈɛɾkstat hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə . 
» zalvˈɑtoːɾ , « rˈiːf ɛɾ , » zalvˈɑtoːɾ , maɪn frˈɔønt ! 
maɪn bəʃˈytsɜ ! 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt hˈɛlft paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː ɪst hˈiːɾ ; 
ɛɾ hat ɡˌeːɡən mɪç , als deːn ɛntfˈyːrɜ zˌaɪnɜ nˈɪçtə , ˌaɪnən fɛɾhˈaftsbeːfˌeːl ˈaʊsɡəvˌɪɾkt ! « 
 » ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx zalvˈɑtoːɾ , » vˈas kˌan zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə jˌɛtst ɡˌeːɡən ɔøç ˈaʊsrˌɪçtən ? 
zˈaɪt iːɾ dɛn nˈɪçt d??ç diː kˈɪɾçə mɪt ˈɔørɜ mˌɑriːˈanɑː fɛɾbˈʊndən ? « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː , ɡˌants ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , » zˈɛlpst dɛɾ zˈeːɡən dɛɾ kˈɪɾçə ʃˈytst mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm fɛɾdˈɛɾbən ! vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , vˈɛlçən vˈeːk dɛɾ ˈaltə ɡəfˈʊndən hat , zɪç deːm nˈeːpoːtən dɛs pˈɑːpstəs tsuː nˈɛːɜn . 
ɡənˈuːk , dɛɾ nˈeːpoːtə ˈɪsts , dɛɾ deːn ˈaltən ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts ɡənˈɔmən , dɛɾ iːm hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt hat , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ das bˈyndnɪs mɪt mˌɑriːˈanɑː fyːɾ nˈɪçtɪç ɛɾklˈɛːrən , nɔx mˈeːɾ , das ɛɾ ˈiːm , deːm ˈaltən , dˌɪspənzatsjˈoːn ɡˈeːbən vˌɛɾdə , zˌaɪnə nˈɪçtə tsuː haɪrˈɑːtən ! « 
» hˈalt , « rˈiːf zalvˈɑtoːɾ , » nˈuːn , nˈuːn fɛɾʃtˈeːə ɪç ˈaləs ! ɛsɪst dɛɾ hˈɑːs dɛs nˈeːpoːtən ɡˌeːɡən mɪç , dɛɾ ˈɔøç , ˈantˌoːnɪˌoː , tsuː fɛɾdˈɛɾbən dɾˈoːt ! vˈɪst , das dɛɾ nˈeːpoːtə , dˌiːzɜ ʃtˈɔltsə , rˈoːə , bˈɔørɪʃə tˈœlpəl zɪç ˌʊntɜ jˈeːnən tˈiːrən aʊf mˌaɪnəm ɡəmˈɛldə bəfˈant , diː diː ɡlˈyksɡœtˌɪn mɪt ˌiːrən ɡˈɑːbən ˌyːbɜʃˈytət ! das ɪç ɛs vɑːɾ , dɛɾ ɔøç tsuː ˈɔørɜ mˌɑriːˈanɑː , vˌɛn ˌaʊx mˈɪtəlbˌɑːɾ , fɛɾhˈalf , das vˈaɪs nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ nˈeːpoːtə , das vˈaɪs jˈeːdɜmˌan ɪn rˈoːm ; 
ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk , ɔøç tsuː fɛɾfˈɔlɡən , dɑː ziː miːɾ zˈɛlpst ˈeːbən nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈœnən ! lˈiːptə ɪç ɔøç ˌaʊx nˈɪçt als mˌaɪnən bˈɛstən ˈɪnɪçstən frˈɔønt , ˈantˌoːnɪˌoː , dɔx mˈystə ɪç ʃˌoːn dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪç deːn ˈʊnʃtˌɛɾn aʊf ɔøç hɛrˈabɡətsˌoːɡən , ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊfbˌiːtən , ɔøç bˈaɪtsʊʃtˌeːən ! 
ˌɑːbɜ baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɪç ˈɔøɜn ɡˈeːɡnɜn das ʃpˈiːl fɛɾdˈɛɾbən zˌɔl ! « 
dɑːmˈɪt lˈeːktə zalvˈɑtoːɾ , dɛɾ zoː lˈaŋə , ˈoːnə zɪç tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , an ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə ɡəˈaɾbaɪtət , pˈɪnzəl , pˈɑlɛtə , mˈalstɔk vˈɛk , ʃtˈant aʊf fɔn dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt ɡˈɪŋ , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , ɪm tsˈɪmɜ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt ˈap , vˌɛːrənt ˈantˌoːnɪˌoː , ɡˌants ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , ʃtˈarən blˈɪks deːn bˈoːdən bətɾˈaxtətə . 
ˈɛntlɪç blˈiːp zalvˈɑtoːɾ fˌɔɾ ˈantˌoːnɪˌoː ʃtˈeːən ʊnt rˈiːf lˈɛçəlnt : » hˈœɾt , ˈantˌoːnɪˌoː , ɪç kˌan nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən ɡˌeːɡən ˈɔørə mˈɛçtɪɡən fˈaɪndə , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɪst nɔx , dɛɾ ɔøç hˈɛlfən kˌan ʊnt hˈɛlfən vˌɪɾt , ʊnt das ɪst zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː ! « » 
ˈax , « ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːnɪˌoː , » ʃˈɛɾtst nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən , fyːɾ deːn ɛs kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ ɡˈiːpt ! « 
 » vɔlt iːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾtsvˈaɪfəln ? « rˈiːf zalvˈɑtoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈaɪtɜstə lˈaʊnə fɛɾzˈɛtst , lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə ; 
» ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ˈantˌoːnɪˌoː ! 
frˈɔønt fˈɔɾmiːkˌɑː vˌɪɾt hˈɛlfən ɪn floːrˈɛnts , viː ɛɾ ɪn rˈoːm ɡəhˈɔlfən ! 
ɡˈeːt fˈaɪn nɑːx hˈaʊzə , tɾˈœstət ˈɔørə mˌɑriːˈanɑː ʊnt ɛɾvˈaɾtət rˈuːɪç , viː zɪç ˈaləs fˈyːɡən vˌɪɾt . 
ɪç hˈɔfə , iːɾ zˈaɪt aʊf jˈeːdən vˈɪŋk bərˈaɪt , das tsuː tˈuːn , vˈas zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈeːbən hˈiːɾ bəfˈɪndət , fɔn ɔøç fɛɾlˈaŋən vˌɪɾt ! « 
ˈantˌoːnɪˌoː fɛɾʃpɾˈɑːx das mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən , ɪndˈeːm aʊfs nˈɔøə diː hˈɔfnʊŋ ɪn iːm ˈaʊfdˌɛmɜtə ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən . 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː ɡərˈiːt nˈɪçt ɪn ɡərˈɪŋəs ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn dɛɾ ˈɑkadˌeːmiːˌɑː dˈeː pɛɾkˈɔsiː ɛɾhˈiːlt . 
» hˈɑː , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » hˈiːɾ ɪn floːrˈɛnts ɪst ɛs ˈalzoː , vˌoː man fɛɾdˈiːnstə tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , vˌoː man deːn mɪt deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ɡˈɑːbən ˈaʊsɡəʃtˌatətən paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː dˈiː zˈeːnɪɡˌaɡliːˌɑː kˈɛnt ʊnt vˈyɾdɪçt ! « 
zoː ˌyːbɜvˈant dɛɾ ɡədˈaŋkə an zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft , an zˌaɪnə kˈʊnst , an diː ˈeːrə , diː iːm dɛshˈalp ɛɾtsˈaɪkt vˌ??də , deːn vˈiːdɜvˌɪlən , deːn ɛɾ zˈɔnst ɡˌeːɡən ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ hˈeːɡən mˈʊstə , an dˌeːrən ʃpˈɪtsə zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː ʃtˈant . 
das ʃpˈɑnɪʃə ˈeːrənklˌaɪt vˌ??də zˈɔɾklɪçɜ ˈaʊsɡəbˌyɾstət als jˈeːmɑːls , dɛɾ ʃpˈɪtsə hˈuːt mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən fˈeːdɜ ɡəʃmˈykt , diː ʃˈuːə vˌ??dən mɪt nˈɔøən bˈantʃlaɪfən fɛɾzˈeːən , ʊnt zoː ɛɾʃˈiːn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , ɡlˈɛntsənt viː aɪn ɡˈɔltkɛːfɜ , fˈɔlən zˈɔnənʃˌaɪn ɪm ˈantlˌɪts , ɪn zalvˈɑtoːɾs hˈaʊzə . 
diː pɾˈaxt , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç ʊmɡˈeːbən zˈɑː , zˈɛlpst zalvˈɑtoːɾ , dɛɾ ˈiːn , ɪn rˈaɪçɜn klˈaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn , ɛmpfˈɪŋ , flˈœstə iːm ˈeːɾf??çt ˈaɪn , ʊnt viː ɛs baɪ klˈaɪnən zˈeːlən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , diː , ˈeːɾst ʃtˈɔlts ʊnt ˈaʊfɡəblˌɑːzən , zɪç ɡlˈaɪç ɪm ʃtˈaʊbə vˈɪndən , zˈoːbalt ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌyːbɜmˈaxt fˈyːlən , paskvˈɑːlə vɑːɾ ɡˌants dˈeːmuːt ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ ɡˌeːɡən deːnzˈɛlbən zalvˈɑtoːɾ , deːm ɛɾ ɪn rˈoːm kˈɛklɪç tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən vɔlən . 
man ɛɾvˈiːs fɔn ˈalən zˈaɪtən deːm zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə zoː fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , man bərˈiːf zɪç zoː ˈʊnbədˌɪŋt aʊf zaɪn ˈ??taɪl , man ʃpɾˈɑːx zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnən fɛɾdˈiːnstən ʊm diː kˈʊnst , das ɛɾ zɪç viː nˈɔø bəlˈeːpt fˈyːltə , jˈɑː das aɪn bəzˈɔndərɜ ɡˈaɪst ɪn iːm vˈax vˌ??də ʊnt ɛɾ ˌyːbɜ mˈançəs fˈiːl ɡəʃˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːx , als man ɛs hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən . 
kˌɑːm nɔx hɪntsˈuː , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt hˈɛɾlɪçɜ bəvˈɪɾtət vˌɔɾdən , das ɛɾ nˈiːmɑːls bəɡˈaɪstɛɾndɜn vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das zˌaɪnə lˈʊst hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ʃtˈiːk , ʊnt ɛɾ ˈalə ˈʊnbˌɪl fɛɾɡˈɑːs , diː iːm ɪn rˈoːm vˈiːdɜfˌɑːrən , ʊnt diː bˈøːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , vˈɛshalp ɛɾ zɪç ɪn floːrˈɛnts bəfˈant . 
diː ˈɑkadˌeːmɪkɜ pflˈeːktən ˈɔft nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt tsuː ˌiːrɜ lˈʊst klˈaɪnə tˌeːatɾˈɑlɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zoː fˈɔɾdɜtə dɛn ˌaʊx hˈɔøtə dɛɾ bərˈyːmtə ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ fiːlˈɪpoː ˈɑpɔlˌoːniː dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɡəvˈøːnlɪç dɑːrˈan tˈaɪlnɑːmən , ˈaʊf , das fˈɛst mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuː bəʃlˈiːsən . 
zalvˈɑtoːɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç zˈɔɡlaɪç , ʊm diː nˈøːtɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː tɾˈɛfən . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː rˈeːktən zɪç am ˈɛndə dɛs ʃpˈaɪzeːzˌɑːls diː bˈyʃə , ʃlˈuːɡən diː bəlˈaʊptən tsvˈaɪɡə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt aɪn klˈaɪnəs teːˈɑːtɜ mɪt ˈaɪnɪɡən zˈɪtsən fyːɾ diː tsuːʃˈaʊɜ vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ . 
» ˈalə hˈaɪlɪɡən , « rˈiːf paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː ɛɾʃrˈɔkən , » vˌoː bɪn ɪç ! das ɪst das teːˈɑːtɜ dɛs nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː ! « ˈoːnə aʊf zˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf tsuː ˈaxtən , fˈastən iːn ˌeːvaŋəlˈɪstɑː tˌoːriːkˈɛliː ʊnt andɾˈeːɑː kˌɑvalkˈantiː , bˈaɪdəs ˈɛɾnstə mˈɛnɜ fɔn vˈyɾdɪɡəm , ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtəndəm ˈanzˌeːən , baɪ deːn ˈaɾmən , fˈyːɾtən iːn tsuː ˌaɪnəm zˈɪts dˈɪçt fˌɔɾ deːm teːˈɑːtɜ ʊnt nˈɑːmən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən nˌeːbən iːm plˈats . 
kˈaʊm vɑːɾ diːs ɡəʃˈeːən , zoː ɛɾʃˈiːn fˈɔɾmiːkˌɑː aʊf deːm teːˈɑːtɜ als pˌaskvarˈɛloː ! » fɛɾrˈʊxtɜ fˈɔɾmiːkˌɑː ! « 
ʃrˈiː paskvˈɑːlə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst nɑːx deːm teːˈɑːtɜ hˈɪndɾoːtə . 
tˈoːriːkˌɛlɪs ʊnt kˈɑvalkˌantɪs ˈɛɾnstə , ʃtɾˈɑːfəndə blˈɪkə ɡəbˈoːtən iːm rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
pˌaskvarˈɛloː ʃlˈʊxtstə , vˈaɪntə , flˈʊxtə aʊf das ʃˈɪkzɑːl , das iːm lˈaʊtɜ jˈamɜ ʊnt hˈɛɾtsəlˌaɪt bərˈaɪtət , fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ vˈɪsə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , viː ɛɾ ɛs ˈanʃtˌɛlən zˌɔlə , ʊm tsuː lˈaxən , ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ɛɾ zɪç ɪn hˈɛlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡˌants ɡəvˈiːs deːn hˈɑːls ˈapʃnˌaɪdən , vˌɛn ɛɾ , ˈoːnə ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː vˌɛɾdən , blˈuːt zˈeːən , ˌoːdɜ ɪn diː tˈiːbɜ ʃtˈyɾtsən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɪm vˈasɜ das fɛɾflˈʊxtə ʃvˈɪmən lˈasən kˈœnə . 
nˈuːn tɾˈɑːt dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː aɪn ʊnt frˈɑːktə deːn pˌaskvarˈɛloː nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnɜ bətɾˈybnɪs . 
dɑːrˈaʊf pˌaskvarˈɛloː : ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , vˈas zɪç ˈaləs ɪm hˈaʊzə zˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛs zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː dˈiː zˈeːnɪɡˌaɡliːˌɑː , bəɡˈeːbən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , das aɪn fɛɾrˈʊxtɜ bˈøːzeːvˌɪçt diː hˈɔldə mˌɑriːˈanɑː , zˌaɪnəs hˈɛɾn nˈɪçtə , ɛntfˈyːɾt ? 
 » hˈɑː « , mˈ??məltə kapˈʊtsiː , » ɪç mˈɛɾk ɛs , zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː , iːɾ vɔlt ɔøç baɪ miːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən , iːɾ vɔlt mˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 

nˈuːn , viːɾ vɔlən zˈeːən ! 
« dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː ɡˈɑːp zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt mˈaɪntə , dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt mˈysə ɛs zˈeːɾ ʃlˈaʊ ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən , ʊm ˈalən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən kˈɑpʊtsˌɪs tsuː ɛntɡˈeːən . 
hˈoːhoː , ɛɾvˈiːdɜtə pˌaskvarˈɛloː , das mˈøːɡə dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , das ɛs deːm bˈøːzeːvˌɪçt ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː ɡəlˈʊŋən , deːm ʃlˈaʊən , fɔn mˈɛçtɪɡən frˈɔøndən ˌʊntɜʃtˈytstən zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː tsuː ɛntkˈɔmən ; 
ˈantˌoːnɪˌoː zˈaɪ fɛɾhˈaftət , zˌaɪnə ˈeːə mɪt dɛɾ ɛntfˈyːɾtən mˌɑriːˈanɑː fyːɾ nˈɪçtɪç ɛɾklˈɛɾt vˌɔɾdən ʊnt mˌɑriːˈanɑː vˈiːdɜ ɪn kˈɑpʊtsˌɪs ɡəvˈalt ɡəkˈɔmən ! 
 » hat ɛɾ ziː vˈiːdɜ ? « ʃrˈiː kapˈʊtsiː ˈaʊsɜ zɪç , » hat ɛɾ ziː vˈiːdɜ , dɛɾ ɡˈuːtə paskvˈɑːlə ? 
hat ɛɾ zaɪn tˈɔøbçən vˈiːdɜ , zˌaɪnə mˌɑriːˈanɑː ? 
ɪst dɛɾ ʃˈ??kə ˈantˌoːnɪˌoː fɛɾhˈaftət ? 
ˈoː ɡəzˈɛɡnətɜ fˈɔɾmiːkˌɑː ! « » iːɾ nˈeːmt , « ʃpɾˈɑːx kˌɑvalkˈantiː zˈeːɾ ˈɛɾnst , » iːɾ nˈeːmt tsuː lˈeːphaftən ˈantˌaɪl an deːm ʃˈaʊʃpiːl , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ! 
lˈast dɔx diː ʃˈaʊʃpiːlɜ rˈeːdən , ˈoːnə ziː aʊf ʃtˈøːrəndə vˈaɪzə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ! « 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə lˈiːs zɪç bəʃˈɛmt aʊf deːn zˈɪts nˈiːdɜ , fɔn deːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːbən . 
dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː frˈɑːktə , vˈas ɛs dɛn vˈaɪtɜ ɡəɡˈeːbən . 
hˈoːxtsˌaɪt , fˈuːɾ pˌaskvarˈɛloː fˈɔɾt , hˈoːxtsˌaɪt hɑːbə ɛs ɡəɡˈeːbən . 
mˌɑriːˈanɑː hɑːbə bərˈɔøt , vˈas ziː ɡətˈɑːn , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə diː ɡəvˈynʃtə dˌɪspənzatsjˈoːn fɔn deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ɛɾhˈaltən ʊnt zˌaɪnə nˈɪçtə ɡəhaɪrˈɑːtət ! 
 » jˈɑː jˈɑː , « mˈ??məltə paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɪndˈeːm iːm diː ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fˌɔɾ ɛnttsˈykən , » jˈɑː , jˈɑː , maɪn ɡəlˈiːptəstɜ fˈɔɾmiːkˌɑː , ɛɾ haɪrˈɑːtət diː zˈyːsə mˌɑriːˈanɑː , dɛɾ ɡlˈyklɪçə paskvˈɑːlə ! 
ɛɾ vˈʊstə jˈɑː , das das tˈɔøbçən iːn lˈiːptə ˈɪmɜdˌɑːɾ , das nˈuːɾ dɛɾ zatˈɑːn ziː fɛɾfˈyːɾtə . « 
zoː zˈaɪ , ʃpɾˈɑːx dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː , jˈɑː ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt kˈaɪn ɡɾˈʊnt tsuːɾ bətɾˈybnɪs fˈoːɾhˌandən . 
dɑː bəɡˈan ˌɑːbɜ pˌaskvarˈɛloː fˈiːl ˈɛɾɡɜ tsuː ʃlˈʊxtsən ʊnt tsuː vˈaɪnən als foːɾhˈeːɾ ʊnt fˈiːl ˈɛntlɪç , viː ˌyːbɜmˈant fɔn deːm ɛntzˈɛtslɪçən ʃmˈɛɾts , ɪn ˈoːnmaxt . 
dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː lˈiːf ˈɛŋstlɪç ʊmhˈɛɾ , bədˈaʊɜtə , kˈaɪn rˈiːçflɛʃçən baɪ zɪç tsuː tɾˈɑːɡən , zˈuːxtə ɪn ˈalən tˈaʃən , bɾˈaxtə ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɡəbɾˈɑtənə kastˈɑnɪə hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈiːlt ziː deːm ˈoːnmɛçtˌɪɡən pˌaskvarˈɛloː ˌʊntɜ diː nˈɑːzə . 
dˌiːzɜ ɛɾhˈɔltə zɪç zoːfˈɔɾt ˌʊntɜ ʃtˈaɾkəm nˈiːzən , bˈɑːt ˈiːn , diːs zˌaɪnən ʃvˈaxən nˈɛɾvən tsˈuːɡuːtə tsuː hˈaltən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː mˌɑriːˈanɑː ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɪn diː tˈiːfstə ʃvˈeːɾmuːt ɡəfˈalən , bəʃtˈɛndɪç deːn nˈɑːmən ˈantˌoːnɪˌoː ɡənˈant ʊnt deːm ˈaltən mɪt ˈapʃˌɔø ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ bəɡˈeːɡnət . 
dɛɾ ˈaltə , fɔn fɛɾlˈiːptaɪt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌants fɛɾblˈɛndət , hɑːbə ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈaxɡəlˌasən , ziː mɪt zˌaɪnɜ tˈɔlhaɪt aʊf diː ɛntzˈɛtslɪçstə vˈaɪzə tsuː kvˈɛːlən . 
nˈuːn fˈyːɾtə pˌaskvarˈɛloː ˌaɪnə mˈɛŋə vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ʃtɾˈaɪçə ˈan , diː paskvˈɑːlə bəɡˈaŋən , ʊnt diː man zɪç ɪn rˈoːm vˈɪɾklɪç fɔn iːm ɛɾtsˈɛːltə . 
zˈɪɡnoːɾ kapˈʊtsiː rˈyktə ˈʊn rˈuːɪç aʊf zˌaɪnəm zˈɪtsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , mˈ??məltə dˈatsvɪʃən : » fɛɾflˈʊxtɜ fˈɔɾmiːkˌɑː duː lˈyːkst vˈɛlçɜ zatˈɑːn reːɡˈiːɾt dˈɪç ! « 
nˈuːɾ tˌoːriːkˈɛliː ʊnt kˌɑvalkˈantiː , diː deːn ˈaltən mɪt ˈɛɾnstən blˈɪkən bəvˈaxtən , hˈiːltən deːn vˈɪldən ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnəs tsˈɔɾns tsuːrˈyk . 
pˌaskvarˈɛloː ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das diː ˈʊnɡlˌyklɪçə mˌɑriːˈanɑː ˈɛntlɪç dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌɪltən lˈiːbɛsˌeːnzuːxt , deːm tˈiːfən ɡɾˈɑːm ʊnt deːn tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən kvˈɑːlən , diː iːɾ dɛɾ flˈʊxvyɾdˌɪɡə ˈaltə bərˈaɪtət , ɛɾlˈeːɡən ʊnt ɪn dɛɾ blˈyːtə ˌiːrɜ jˈɑːrə ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾnˈɑːm man aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs dˈeː pɾoːfˈʊndɪs , fɔn dˈʊmpfən hˈaɪzərən kˈeːlən ˈanɡəʃtˌɪmt , ʊnt mˈɛnɜ ɪn lˈaŋən ʃvˈaɾtsən talˈɑːrən ɛɾʃˈiːnən aʊf dɛɾ bˈyːnə , diː ˌaɪnən ˈɔfnən zˈaɾk tɾˈuːɡən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ɛɾblˈɪktə man diː lˈaɪçə dɛɾ hˈɔldən mˌɑriːˈanɑː , ɪn vˈaɪsə tˈoːtənɡˌeːvɛndɜ ɡəhˈylt . 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː ɪn dɛɾ tˈiːfstən tɾˈaʊɜ vˈaŋktə hˈɪntɜhɜ , lˈaʊt hˈɔølənt , zɪç diː bɾˈʊst tsɛɾʃlˈɑːɡənt , ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈuːfənt : » ˈoː mˌɑriːˈanɑː , mˌɑriːˈanɑː ! « 
zoːvˈiː dɛɾ kapˈʊtsiː ˈʊntən diː lˈaɪçə zˌaɪnɜ nˈɪçtə ɛɾblˈɪktə , bɾˈax ɛɾ ɪn aɪn lˈaʊtəs jˈamɜn ˈaʊs , ʊnt bˈaɪdə kˈɑpʊtsˌɪs , dɛɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ ˈʊntən , hˈɔøltən ʊnt ʃrˈiːən ɪm hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndstən tˈoːn : » ˈoː mˌɑriːˈanɑː ˈoː mˌɑriːˈanɑː ! ˈoː ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ! 
vˈeːə mˈiːɾ ! 
vˈeːə mˈiːɾ ! « 
man dˈɛŋkə zɪç deːn ˈɔfnən zˈaɾk mɪt dɛɾ lˈaɪçə dɛs hˈɔldən kˈɪndəs , fɔn deːn tɾˈaʊɜmˌɛnɜn ʊmɡˈeːbən , iːɾ ʃˈaʊɜlˌɪçəs kɾˈɛçtsəndəs dˈeː pɾoːfˈʊndɪs , dɑːbˈaɪ diː nˈɛrɪʃən mˈaskən , deːn pˌaskvarˈɛloː ʊnt deːn dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː , diː ˌiːrən ʃmˈɛɾts d??ç das lˈɛçɜlˌɪçstə ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl ˈaʊsdɾˌykən , ʊnt nˈuːn diː bˈaɪdən kˈɑpʊtsˌɪs , ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈɔølənt ʊnt ʃrˈaɪənt ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈalə , diː das zˈɛltzɑːmstə ʃˈaʊʃpiːl ˈanzˌɑːən , mˈʊstən zˈɛlpst ɪn deːm tˈɔlstən ɡəlˈɛçtɜ , ɪn das ziː ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçən ˈaltən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , zɪç fɔn tˈiːfən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃˈaʊɜn d??çbˈeːpt fˈyːlən . 
nˈuːn fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç plˈœtslɪç das teːˈɑːtɜ mɪt blˈɪts ʊnt dˈɔnɜʃlˌɑːk , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃtˈiːk ˌaɪnə blˈaɪçə , ɡəʃpˈɛnstɪʃə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə diː dˈɔøtlɪçstən tsˈyːɡə fɔn kˈɑpʊtsˌɪs ɪn zˈeːnɪɡˌaɡliːˌɑː fɛɾʃtˈɔɾbənəm bɾˈuːdɜ , pˈiːtɾoː , deːm fˈɑːtɜ dɛɾ mˌɑriːˈanɑː , tɾˈuːk . 
» fɛɾrˈʊxtɜ paskvˈɑːlə , « hˈɔøltə diː ɡəʃtˈalt ɪn hˈoːləm , ɡɾˈɛːslɪçən tˈoːnə , » vˌoː hast duː mˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˌoː hast duː mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
fɛɾtsvˈaɪflə , fɛɾdˈamtɜ mˈœɾdɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs ! 
ɪn dɛɾ hˈœlə fˈɪndəst duː dˌaɪnən lˈoːn ! « dɛɾ kapˈʊtsiː ˈoːbən zˈaŋk , viː fɔm blˈɪtsə ɡətɾˈɔfən , nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈyɾtstə ˌaʊx dɛɾ kapˈʊtsiː ˈʊntən bəvˈʊstloːs fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə hɛrˈap . 
das ɡəbˈyʃ rˈaʊʃtə ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ diː bˈyːnə , ʊnt mˌɑriːˈanɑː ʊnt kapˈʊtsiː ʊnt das ɡɾˈɛːslɪçə ɡəʃpˈɛnst pˈiːtɾoːs . 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː lˈɑːk ɪn zˈɔlç ʃvˈeːrɜ ˈoːnmaxt , das ɛs mˈyːə kˈɔstətə , iːn vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als vˈɔlə ɛɾ das ɛntzˈɛtsən fɔn zɪç ˈapvˌeːrən , das iːn ɛɾfˈast , ʊnt rˈiːf mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » lˈɑːs ap fɔn mˈiːɾ , pˈiːtɾoː ! « 
dan ʃtˈyɾtstə aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə : » 
ˈax mˌɑriːˈanɑː maɪn hˈɔldəs lˈiːbəs kˈɪnt ! mˌaɪnə mˌɑriːˈanɑː ! « » bəzˈɪnt ˈɔøç , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn kˌɑvalkˈantiː , » bəzˈɪnt ˈɔøç , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , nˈuːɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ hˈɑːpt iːɾ jˈɑː ˈɔørə nˈɪçtə tˈoːt ɡəzˈeːən . 
ziː lˈeːpt , ziː ɪst hˈiːɾ , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː ɛɾflˈeːən vˌeːɡən dɛs ˈʊnbəzˌɔnənən ʃtɾˈaɪçs , tsuː dɛɾ ziː lˈiːbə ʊnt ˌaʊx vˈoːl ˈɔøɜ ˈʊnˌyːbɜlˌeːktəs bətɾˈɑːɡən tɾˈiːp . « 
nˈuːn ʃtˈyɾtstə mˌɑriːˈanɑː , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs zˈɑːls deːm ˈaltən , deːn man ɪn ˌaɪnən pˈɔlstɜʃtˌuːl ɡəzˈɛtst , tsuː fˈyːsən . 
mˌɑriːˈanɑː , ɪn hˈoːəm lˈiːbɾaɪts pɾˈaŋənt , kˈystə zˌaɪnə hˈɛndə , bənˈɛtstə ziː mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən ʊnt flˈeːtə , iːɾ ʊnt ˌiːrəm ˈantˌoːnɪˌoː , mɪt deːm ziː d??ç deːn zˈeːɡən dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾbˈʊndən , tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ɪn dɛs ˈaltən tˈɔdblaɪçəm ɡəzˈɪçt ʃlˈuːɡən plˈœtslɪç fˈɔøɜflˌamən ˈaʊf , vˈuːt blˈɪtstə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ɛɾ rˈiːf mɪt hˈalbɜstˌɪktɜ ʃtˈɪmə : » hˈɑː fɛɾrˈʊxtɜ ! ɡˈɪftɪɡə ʃlˈaŋə , diː ɪç ɪm bˈʊsən nˈɛːɾtə tsuː mˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən ! « 
dɑː tɾˈɑːt ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ˈɛɾnstə tˌoːriːkˈɛliː ɪn fˈɔlɜ vˈyɾdə fˌɔɾ kapˈʊtsiː hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɛɾ , kapˈʊtsiː , hɑːbə ɪm bˈɪldə das ʃˈɪkzɑːl ɡəzˈeːən , das iːn ˈʊnbədˌɪŋt , rˈɛtʊŋslˌoːs ɛɾfˈasən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ɛs vˈɑːɡə , zˌaɪnən hˈaɪloːzən ˈanʃlˌɑːk ɡˌeːɡən mˈɑriːˌanɑːs ʊnt ˈantˌoːnɪˌoːs rˈuːə ʊnt ɡlˈyk ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə mɪt ɡɾˈɛlən fˈaɾbən diː tˈɔɾhaɪt , deːn vˈɑːnzɪn fɛɾlˈiːptɜ ˈaltən , diː das fɛɾdˈɛɾplɪçstə ˈʊnhˌaɪl , vˈɛlçəs dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən fɛɾhˈɛŋən kˈœnə , aʊf zɪç hɛrˈabtsˌøːɡən , dɑː ˈalə lˈiːbə , diː ˌiːnən nɔx tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən kˈœnə , fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋə , hˈɑːs ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ˌɑːbɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən diː tˈɔdbɾɪŋəndən pfˈaɪlə aʊf ziː rˈɪçtə . 
ʊnt dˈatsvɪʃən rˈiːf diː hˈɔldə mˌɑriːˈanɑː mɪt tˈiːf ɪns hˈɛɾts dɾˈɪŋəndɜ ʃtˈɪmə : » ˈoː maɪn ˈoːaɪm , ɪç vɪl ɔøç jˈɑː ˈeːrən ʊnt lˈiːbən viː mˌaɪnən fˈɑːtɜ , iːɾ ɡˈeːpt miːɾ deːn bˈɪtɜn tˈoːt , vˌɛn iːɾ miːɾ mˌaɪnən ˈantˌoːnɪˌoː rˈaʊpt ! « 
ʊnt ˈalə dˈɪçtɜ , fɔn deːnən dɛɾ ˈaltə ʊmɡˈeːbən , rˈiːfən ˈaɪnʃtˌɪmɪç , ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , das aɪn mˈan viː zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə kapˈʊtsiː dˈiː zˈeːnɪɡˌaɡliːˌɑː , dɛɾ kˈʊnst hˈɔlt , zˈɛlpst dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə kˈynstlɜ , nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ , dɛɾ fˈɑːtɜʃtˌɛlə baɪ dɛɾ hˈɔldəstən dɛɾ frˈaʊən fɛɾtɾˈeːtə , nˈɪçt mɪt frˈɔødən ˌaɪnən zˈoːlçən kˈynstlɜ viː deːn ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː , dɛɾ , fɔn ɡˌants iːtˈɑːlɪən hˈoːxɡəʃˌɛtst , mɪt rˈuːm ʊnt ˈeːrə ˌyːbɜhˈɔøft vˌɛɾdə , tsuː zˌaɪnəm ˈaɪdɑːm ˈaneːmən zˌɔlə . 
man mˈɛɾktə dˈɔøtlɪç , viː ɛs ɪn deːm ˈɪnɜstən dɛs ˈaltən ˈaɾbaɪtətə ʊnt vˈyːltə . 
ɛɾ zˈɔøftstə , ɛɾ ˈɛçtstə , ɛɾ hˈiːlt diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , ɛɾ ʃˈaʊtə , vˌɛːrənt tˌoːriːkˈɛliː mɪt deːn ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstən rˈeːdən fˈɔɾtfuːɾ , vˌɛːrənt mˌɑriːˈanɑː aʊf das rˈyːrəndstə flˈeːtə , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən deːn ˈantˌoːnɪˌoː skˈakiːˌɑtiː hɛrˈaʊsʃtɾˌɪçən , viː ziː nˈuːɾ kˈɔntən , bˈalt aʊf zˌaɪnə nˈɪçtə , bˈalt aʊf deːn ˈantˌoːnɪˌoː hɛrˈap , dˈɛsən ɡlˈɛntsəndə klˈaɪdɜ ʊnt rˈaɪçə ɡənˌɑdənkˈɛtən das bəvˈɛːɾtən , vˈas deːm ˈaltən ˌyːbɜ deːn fɔn iːm ɛɾlˈaŋtən kˈynstlɜrˌuːm ɡəzˈɑːkt vˌ??də . 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ˈalə vˈuːt ˌaʊs kˈɑpʊtsˌɪs ˈantlˌɪts , ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən , ɛɾ dɾˈyktə mˌɑriːˈanɑː an zˌaɪnə bɾˈʊst , ɛɾ rˈiːf : » jˈɑː , ɪç fɛɾtsˈaɪə dˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt ; 
ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈɔøç , ˈantˌoːnɪˌoː ! fˈɛɾn zˈaɪ ɛs fɔn mˈiːɾ , ˈɔøɜ ɡlˈyk tsuː ʃtˈøːrən . 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , maɪn vˈyɾdɪɡɜ zˈɪɡnoːɾ tˌoːriːkˈɛliː ; 
ɪm bˈɪldə aʊf deːm teːˈɑːtɜ hat miːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː ˈaləs ˈʊnhˌaɪl , ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən ɡətsˈaɪkt , das mɪç ɡətɾˈɔfən , hˈɛt ɪç mˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈanʃlˌɑːk ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɪç bɪn ɡəhˈaɪlt , ɡˌants ɡəhˈaɪlt fɔn mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ! 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː , vˌoː ɪst maɪn vˈyɾdɪɡɜ ˈaɾtst , das ɪç iːm tˈaʊzəndmˌɑːl fyːɾ mˌaɪnə hˈaɪlʊŋ dˈaŋkə , diː nˈuːɾ ɛɾ fɔlbɾˈaxt . 
das ɛntzˈɛtsən , das ɛɾ ˌyːbɜ mɪç tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə , hat maɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs ˈʊmɡvˌandəlt ! « 
pˌaskvarˈɛloː tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ . 
ˈantˌoːnɪˌoː vˈaɾf zɪç iːm an deːn hˈɑːls , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : » ˈoː zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː , deːm ɪç maɪn lˈeːbən , maɪn ˈaləs fɛɾdˈaŋkə , vˈɛɾft ziː ˈap , dˌiːzə ɔøç ɛntʃtˈɛləndə mˈaskə , das ɪç ˈɔøɜ ɡəzˈɪçt ʃˈaʊə , das nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈɔɾmiːkˌɑː fyːɾ mɪç aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbə . 
« 
pˌaskvarˈɛloː tsˈoːk diː kˈapə ʊnt diː kˈynstlɪçə lˈaɾvə , diː aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs ɡəzˈɪçt ʃˈiːn , dɑː ziː deːm ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl kˈaɪnən ˈaɪntɾˌɑːk tˈɑːt , hɛrˈap , ʊnt dˌiːzɜ fˈɔɾmiːkˌɑː , dˌiːzɜ pˌaskvarˈɛloː vɑːɾ fɛɾvˈandəlt ˈɪn zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː ! 
 » zalvˈɑtoːɾ ! « rˈiːfən fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən mˌɑriːˈanɑː , ˈantˌoːnɪˌoː , kapˈʊtsiː . » jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə mˈan , » zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː ɪst ɛs , deːn diː rˈøːmɜ nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən vɔltən als mˈɑːlɜ , als dˈɪçtɜ , ʊnt dɛɾ ziː , ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstən , als fˈɔɾmiːkˌɑː aʊf deːm klˈaɪnən ɛɾbˈɛɾmlɪçən teːˈɑːtɜ dɛs nˈiːkoːlˌoː mˈʊsoː lˈɛŋɜ als aɪn jˈɑːɾ bˈaɪnɑːə jˈeːdən ˈɑːbənt tsʊm lˈaʊtəstən , ˈʊnɡəmˌɛsənstən bˈaɪfal bəɡˈaɪstɜtə , fɔn deːm ziː jˈeːdən ʃpˈɔt , jˈeːdə fɛɾhˈøːnʊŋ dɛs ʃlˈɛçtən , diː ziː ɪn zalvˈɑtoːɾs ɡədˈɪçtən ʊnt ɡəmˈɛldən nˈɪçt lˈaɪdən vɔltən , vˈɪlɪç hˈɪnɑːmən ! 
zalvˈɑtoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː ɪst ɛs , dɛɾ dˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptɜ ˈantˌoːnɪˌoː , ɡəhˈɔlfən ! « 
» zalvˈɑtoːɾ , « bəɡˈan nˈuːn dɛɾ ˈaltə kapˈʊtsiː , » zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː , zoː zˈeːɾ ɪç ɔøç fyːɾ mˌaɪnən ʃlˈɪmstən fˈaɪnt ɡəhˈaltən , zoː hɑːbə ɪç ˈɔørə kˈʊnst dɔx ˈɪmɜ hˈoːx ɡəˈeːɾt , ˌɑːbɜ jˌɛtst lˈiːbə ɪç ɔøç als deːn vˈyɾdɪçstən frˈɔønt ʊnt dˈaɾf ɔøç vˈoːl bˈɪtən , ɔøç mˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən ! « 
 » ʃpɾˈɛçt , « ɛɾvˈiːdɜtə zalvˈɑtoːɾ , » ʃpɾˈɛçt , maɪn vˈyɾdɪɡɜ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , vˈɛlçən dˈiːnst ɪç ɔøç ɛɾtsˈaɪɡən kˌan , ʊnt zˈaɪt ɪm foːrˈaʊs fɛɾzˈɪçɜt , das ɪç ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊfbˌiːtən vˌɛɾdə , das tsuː ɛɾfˈylən , vˈas iːɾ fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt . « 
nˈuːn dˈɛmɜtə ɪn kˈɑpʊtsˌɪs ˈantlˌɪts jˈeːnəs zˈyːslɪçə lˈɛçəln , das ɛntʃvˈʊndən , zˈaɪtdəm mˌɑriːˈanɑː iːm ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən , vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɛɾ nˈɑːm zalvˈɑtoːɾs hˈant ʊnt lˈɪspəltə lˈaɪzə : » maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ zalvˈɑtoːɾ , iːɾ fɛɾmˈøːɡət ˈaləs ˌyːbɜ deːn vˈakɜn ˈantˌoːnɪˌoː ; 
flˈeːət iːn ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ˈan , ɛɾ zˌɔlə ɛɾlˈaʊbən , das ɪç deːn kˈ??tsən rˈɛst mˌaɪnɜ tˈɑːɡə baɪ iːm ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbən tˈɔxtɜ mˌɑriːˈanɑː fɛɾlˈeːbə , ʊnt diː mˈytɜlˌɪçə ɛɾpʃˈaft , dɛɾ ɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən bɾˈaʊtʃats hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən ɡədˈɛŋkə , fɔn miːɾ ˈaneːmən ! 
dan zˌɔlə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ʃˈeːl zˈeːən , vˌɛn ɪç deːm hˈɔldən zˈyːsən kˈɪndə tsuːvˌaɪlən diː klˈaɪnə vˈaɪsə hˈant kˈysə , ˈʊnt miːɾ vˈeːnɪçstəns jˈeːdən zˈɔntɑːk , vˌɛn ɪç ɪn diː mˈɛsə vˈandlə , mˌaɪnən fɛɾvˈɪldɜtən tsvˈɪkəlbˌaɾt ˈaʊfʃtˌʊtsən , vˈɛlçəs nˈiːmant aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə zoː fɛɾʃtˈeːt , als ɛɾ ! « 
zalvˈɑtoːɾ hˌatə mˈyːə , das lˈaxən ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçən ˈaltən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ; 
ˈeːə ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə , fɛɾzˈɪçɜtən ˈantˌoːnɪˌoː ʊnt mˌɑriːˈanɑː , deːn ˈaltən ˈʊmˌaɾmənt , das ziː ˈeːɾst dan an zˌaɪnə fˈœlɪɡə fɛɾzˈøːnʊŋ ɡlˈaʊbən ʊnt rˈɛçt ɡlˈyklɪç zaɪn vˈyɾdən , vˌɛn ɛɾ als ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ɪn iːɾ hˈaʊs tɾˈeːtə ʊnt ɛs nˈiː vˈiːdɜ fɛɾlˈasə . 
ˈantˌoːnɪˌoː zˈɛtstə nɔx hɪntsˈuː , das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ zˈɔntɑːks , zˈɔndɜn jˈeːdən tˈɑːk kˈɑpʊtsˌɪs tsvˈɪkəlbˌaɾt aʊf das tsˈiːɾlɪçstə ˈaʊfʃtˌʊtsən vˌɛɾdə , ʊnt nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɡˌants vˈɔnə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ˌʊntɜ dˈɛsən hˌatə man aɪn kˈœstlɪçəs nˈaxtmɑːl bərˈaɪtət , tsuː deːm zɪç nˈuːn ˈalə ɪn dɛɾ frˈøːlɪçstən ʃtˈɪmʊŋ hˈɪnzɛtstən . 
ɪndˈeːm ɪç fɔn dˈiːɾ , fˈiːlɡəlˌiːptɜ lˈeːzɜ , ʃˈaɪdə , vˈynʃə ɪç rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən , das diː frˈɔødɪçkˌaɪt , vˈɛlçə nˈuːn deːn zalvˈɑtoːɾ ʊnt ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə bəɡˈaɪstɜtə , ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəmˈyːt , vˌɛːrənt duː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən zˈɪɡnoːɾ fˈɔɾmiːkˌɑː lˈɑːzəst , rˈɛçt hˈɛl ˈaʊfɡəɡˌaŋən zaɪn mˈøːɡə . 
» dˈɑː « nˈɑːm lˈɔtɑːɾ das vˈɔɾt , als ˈɔtmɑːɾ ɡəˈɛndət hˌatə » dɑː ˌʊnzɜ frˈɔønt ˈeːɾlɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən ɪst , ɡlˈaɪç fɔn hˈaʊs ˌaʊs diː ʃvˈɛçən zˌaɪnəs pɾoːdˈʊkts , das noːvˈɛlə tsuː nˈɛnən iːm bəlˈiːpt hat , ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , zoː ɛntvˈafnət frˈaɪlɪç dˌiːzɜ ˈanʃpɾˌʊx an ˌʊnzrə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ˌʊnzrə kɾˈiːtiːk , diː vˈoːlɡərˌystət iːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
ɛɾ ʃtɾˈɛkt diː ˈɔfnə bɾˈʊst dɛɾ pˌaɾtiːzˈɑːnə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm dˈyɾfən viːɾ , aɪn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ fˈaɪnt , nˈɪçt tsuːʃtˈoːsən , zˈɔndɜn mˈysən zˌaɪnɜ ʃˈoːnən . « 
» nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx sˌypɾiːˈɑːn , » nˈɪçt alˈaɪn das , zˈɔndɜn viːɾ kˈœnən , ʊm iːn ˈaʊftsuːrˌɪçtən ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , zoːɡˈɑːɾ mɪt fˈuːk iːm ˈaɪnɪɡəs , vˈiːvoːl ʃpˈɛːɾlɪçəs lˈoːp tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən lˈasən . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl fˈɪndə mˈançəs ɛɾɡˈœtslɪç ʊnt zˌeːrapɪˈoːntɪʃ , viː tsˈɛt.bˈeː. kˈɑpʊtsˌɪs ˈaɪnɡəbˌɪldətən bˈaɪnbɾʊx mɪt zˌaɪnən fˈɔlɡən , kˈɑpʊtsˌɪs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə zˈeːrənˌɑːdə « » diː , « ˌʊntɜbɾˈax vɪntsˈɛnts deːn frˈɔønt , » fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛshˈalp ˌaɪnən ˈɛçt ʃpˈɑnɪʃən ˌoːdɜ ˌaʊx ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bˈaɪʃmak hat , vˌaɪl ziː zɪç mɪt ɡəvˈaltɪɡən pɾˈyːɡəln ˈɛndət . 
ɡəhˈøːrɪɡə pɾˈyːɡəl dˈyɾfən ˌɑːbɜ ɪn kˈaɪnɜ noːvˈɛlə dɛɾ ˈɑːɾt fˈeːlən , ʊnt ɪç nˈeːmə diːzˈɛlbən ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɪn ʃˈʊts als aɪn bəzˈɔndərəs kɾˈɛftɪɡəs rˈaɪtsmɪtəl , das diː ɡˈaɪstɾaɪkstən dˈɪçtɜ ʃtˈeːts ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːmən . 
ɪm bˈɔkakˌɪoː ɡˈeːt ɛs zˈɛltən ˈoːnə pɾˈyːɡəl ˈap ; 
vˌoː fˈalən ˌɑːbɜ mˈeːɾ ʃlˈɛːɡə , ʃtˈøːsə , pˈyfə als ɪn deːm roːmˈɑːn ˈalɜ roːmˈɑːnə , ɪm dˈoːn kvˈɪksoːtə , zoː das kɛɾvˈantəs ɛs zˈɛlpst fyːɾ nˈøːtɪç fˈant , zɪç baɪ deːm lˈeːzɜ dɛshˈalp tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈøːɡən ɡəbˈɪldətə dˈɑːmən , fyːɾ diː ɡˈaɪstɪɡɜ tˈeː , deːn ziː ɡənˈiːsən kˈœnən , mɪt lˈaɪplɪçəm ˈoːnə ˈalən nˈaxtaɪl fyːɾ ˌiːrə rˈuːə bərˈaɪtət vˌɪɾd ɪn mˈasə , dˈɛɾlaɪ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə hˈaʊt fɔn bəlˈiːptəm dˈɪçtɜ , vɪl ɛɾ zɪç ɛɾhˈaltən ɪn tˈeːs ʊnt tˈaʃənbˌyːçɜn , dˈaɾf hˈœkstəns mɪt mˈyːə aɪn pˈɑːɾ nˈɑzənʃtˌyːbɜ ˌoːdɜ aɪn ˈoːɾfaɪɡlˌaɪn ˈaɪnʃvˌɛɾtsən . 
vˌoː dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾkˌɔmt , das ɪst dan ɡlˈaɪç ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə kˈoːmɪʃə ɡəʃˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ vˈas tˈeː , vˈas ɡəbˈɪldətə dˈɑːmən ! 
zˈiː ɪn mˈiːɾ , ˈoː maɪn ˈɔtmɑːɾ , dˌaɪnən ɡəvˈapnətən bəʃˈytsɜ ʊnt pɾˈyɡlə ɛɾklˈɛklɪç ɪn ˈalən noːvˈɛlən , diː duː nɔx ˌɛtvɑː tsuː ʃrˈaɪbən ɛntʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ pɾˈyːɡəl hˈalbɜ rˈyːmə ɪç dˈɪç ! « 
 » ʊnt ɪç , « fˈuːɾ tˈeːoːdˌoːɾ fˈɔɾt , » ʊnt ɪç dɛs ˈanmˌuːtɪɡən tɾˈɪoːs hˈalbɜ , das kapˈʊtsiː , dɛɾ pˌyːramˈiːdəndˈɔktoːɾ ʊnt diː ˈɛtvɑːs ɡɾˈɔølɪçə kastɾˈɑːtɪʃə mˈɪsɡeːbˌ??t bˈɪldən , zoːvˈiː ˌaʊx dɛshˈalp , vˌaɪl diː fɛɾvˈʊndɜlˌɪçə ˈɑːɾt , viː zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː , dɛɾ nˈiː als hˈɛlt dɛs ʃtˈyks , zˈɔndɜn nˈuːɾ als fɛɾmˈɪtlɜ ˈaɪnɡɾˌaɪft , zˈeːɾ mɪt deːm karˈaktɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt , viː ɛɾ ɡəʃˈɪldɜt vˌɪɾt , ʊnt viː ɛɾ ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnən vˈɛɾkən ʃpɾˈɪçt . « 
» ˈɔtmɑːɾ « , zˈɑːɡtə zˈylvəstɜ , » hat zɪç mˈeːɾ an das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəhˈaltən , das ɪn zalvˈɑtoːɾs karˈaktɜ lˈɑːk , ʊnt vˈeːnɪɡɜ diː ˈɛɾnstə fˈɪnstɾə zˈaɪtə hɛrˈaʊsɡəkˌeːɾt . 
miːɾ fˈɛlt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das bərˈyːmtə zoːnˈɛt ˈaɪn , ɪn deːm zalvˈɑtoːɾ , zˌaɪnən nˈɑːmən zalvˈɑtoːɾ ˌaleːɡˌoːriːzˈiːrənt , deːn tˈiːfən ˈʊnmˌuːt ˈaʊsʃpɾˌɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈaɪndə ʊnt fɛɾfˈɔlɡɜ , vˈɛlçə bəhˈaʊptətən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈɪçtən , deːnən man mɪt rˈɛçt ʃrˈɔfhaɪt ʊnt mˈaŋəl an ˈɪnərəm tsuːzˈamənhˌaŋ fˈoːɾvˌɪɾft , vˈɛɾkə ˈɛltərɜ mˈaɪstɜ ɡəplˈyndɜt . 
ɛs hˈaɪst ˈʊnɡəfˌɛːɾ : 
vˈoːl dɑːrˈʊm nˈuːɾ , vˌaɪl hˈaɪlant man mɪç nˈantə , hˈøːɾ : » kɾˈɔøtsɪçt ˈiːn ! « 
das vˈɪldə fˈɔlk ɪç tˈoːbən ? 
dɔx rˈɛçt ! 
dɛɾ bɾˈuːt , ˌaʊs hˈɑːs ʊnt nˈaɪt ɡəvˈoːbən , fɛɾtsˈɔl mɪt ʃmˈɛɾts ɪç rˈuːm , deːn ziː nˈiː kˈantə . 
ɛs frˈɑːɡən deːm pˈiːlatˌʊs tɾˈɔø 
fɛɾvˈantə , ˌɔp miːɾ dɛɾ lˈiːdɜ lˈɔɾbeːɾ zˈaɪ ɛɾhˈoːbən ? 
ʊnt mˈançəs pˈɛtɾʊs tɾˈɔø zˈeː ɪç tsɛɾʃtˈoːbən 
, jˈuːdasə nˈɑːn zɪç mˈiːɾ , dɛɾ hˈœl ɡəzˈantə . 
ɛs ʃvˈœɾt dɛɾ jˈuːdən tɾˈɔøloːs fˈɪnstɾə rˈɔtə , das ˌaʊs deːm hˈaɪlɪçtˌuːm ɡərˈaʊpt ɪç hˌɛtə deːn ɡlˈants , diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt deːm mˈɛçtɡɜn ɡˈɔtə . 
dɔx ˈandɜs rˈaɪht zɪç ɡlˈiːt an ɡlˈiːt dɛɾ kˈɛtə . 
diː ʃˈɛçɜ ziː , nˈɪçt hˈaɪlant ɪç tsʊm ʃpˈɔtə , vˈas pˈɪndʊs mˈiːɾ , ɪst ˌiːnən ʃˈɛːdəlʃtˌɛtə! « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » dˌiːzəs zoːnˈɛts ɪn dɛɾ ˈ??ʃpɾɑːxə zˈeːɾ vˈoːl ʊnt fˈɪndə , das ˌʊnzɜ zˈylvəstɜ das rˈaʊə , das hˈaɾtə dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls nˈɪçt ˈyːbəl viːdɜɡəɡˈeːbən hat . 
dɔx ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈɔtmɑːɾs zoː ɡənˈantə noːvˈɛlə tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , zoː hˈaltə ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls ɛs fyːɾ deːn ɡɾˈœstən ˈyːbəlstˌant , das ˈɔtmɑːɾ ʃtˈat ˌaɪnɜ ɪn ˈalən tˈaɪlən tsʊm ɡˈantsən zɪç rˈyndəndən ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈuːɾ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə rˈaɪə bˈɪldɜ ɡəlˈiːfɜt hat , diː ɪndˈɛsən mˈançmɑːl ɛɾɡˈœtslɪç ɡənˈuːk zɪnt . « 
» mˈuːs ɪç , « rˈiːf ˈɔtmɑːɾ , » mˈuːs ɪç diːɾ dɛn nˈɪçt rˈɛçt ɡˈeːbən , maɪn lˈɔtɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːən vˌɛɾdət iːɾ miːɾ ˈalə , das aɪn ɡˈɑːɾ ɡəʃˈɪktɜ zˈɛɡlɜ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ʊm diː klˈɪpə tsuː ˈʊmʃˌɪfən , an dɛɾ ɪç ɡəʃˈaɪtɜt . « 
» ɡəfˈɛːɾlɪçɜ « , zˈɑːɡtə zˈylvəstɜ , » mˈœçtə dˌiːzə klˈɪpə vˈoːl nɔx dɾamˈɑːtɪʃən dˈɪçtɜn zaɪn . 
nˈɪçts ɪst vˈeːnɪçstəns fyːɾ mɪç fɛɾdɾˈiːslɪçɜ , als tsˈɛt.bˈeː. ʃtˈat ˌaɪnəs lˈʊstʃpiːls , ɪn deːm ˈaləs , vˈas ɡəʃˈiːt , fˈɛst an deːn fˈɑːdən ɡərˈaɪht zaɪn , dɛɾ zɪç d??ç das ɡˈantsə tsˈiːt , ɪn deːm ˈaləs als ˈʊnbədˌɪŋt tsʊm ɡəbˈɪldə dɛs ɡˈantsən nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl , nˈuːɾ ˌaɪnə rˈaɪə vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈaɪntsˌɛlnɜ zˌiːtuːatsjˈoːnən tsuː ʃˈaʊən . 
ʊnt ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən bəhˈandlʊŋ dɛs lˈʊstʃpiːls hat dɛɾ rˈystɪçstə tˈeːatɜʃrˌaɪbɜ dɛɾ lˈɛtstfɜɡˌaŋənən tsˈaɪt das zɪɡnˈɑːl ɡəɡˈeːbən . 
ɛnthˈaltən tsˈɛt.bˈeː. diː pˈɑɡənstɾˌaɪçə dɛn mˈeːɾ als ˌaɪnə rˈaɪə pˈɔsənhˌaftɜ ˈaɪnfˌɛlə , diː nɑːx vˈɪlkyːɾ tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəlt ʃˈaɪnən ? 

ɪn ˈɛltərɜ tsˈaɪt , dɛɾ man ˌyːbɜhˈaʊpt rˈyksɪçts dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən kˈʊnst vˈoːl deːn tˈiːfˌɛɾn ˈɛɾnst nˈɪçt vˌɪɾt ˈapʃpɾˌɛçən kˈœnən , mˈyːtə zɪç jˈeːdɜ lˈʊstʃpiːldˌɪçtɜ ʊm ˌaɪnən tˈyçtɪɡən plˈɑːn , ˌaʊs deːm zɪç dan das kˈoːmɪʃə , dɾˈɔlɪɡə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ pˈɔsənhˌaftə fɔn zˈɛlpst ɛɾɡˈɑːp , vˌaɪl diːs ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ʃˈiːn . 
baɪ jˈyŋɜ , dɛɾ nˈuːɾ ˈɔft ɡˈɑːɾ tsuː flˈax ɛɾʃˈaɪnt , vɑːɾ diːs ɡəvˈiːs dɛɾ fˈal , ʊnt ˌaʊx deːm nˈuːɾ tsuː pɾoːzˈɑːɪʃən bɾˈɛtsnɜ fˈeːltə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt an talˈɛnt , das lˈʊstɪɡə ˌaʊs deːm dɑːtsˈuː ɡəʃˈɪkt ɛɾfˈʊndənən plˈɑːnə hɛɾfˈoːɾʃtɾˌøːmən tsuː lˈasən . 
ˌaʊx hˌɑːbən zˌaɪnə karˈaktərə ˈɔft vˈɑːrə , dɛɾ rˈeːɡən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛntnˈɔmənə lˈeːbənskɾˌaft , viː tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ˌeːɛpɾˌoːkuːrˈɑtoːɾ. 
nˈuːɾ mˈœçtən ʊns zˌaɪnə ɡəʃˈaɪt paɾlˈiːrəndən dˈɑːmən jˌɛtst fˈœlɪç ˈʊnɡənˌiːsbɑːɾ zaɪn . 
dɑːrˈʊm ʃˈɛtsə ɪç iːn dˈɛnɔx zˈeːɾ . « 
» mɪt mˈiːɾ « , nˈɑːm tˈeːoːdˌoːɾ das vˈɔɾt , » hat ɛɾ ɛs d??ç zˌaɪnə ˈoːpɜn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾdˈɔɾbən , diː als mˈʊstɜ ɡˈɛltən kˈœnən , viː ˈoːpɜn nˈɪçt ɡədˈɪçtət vˌɛɾdən mˈysən . « 
» rˈyːɾt , « ʃpɾˈɑːx vɪntsˈɛnts , » rˈyːɾt blˈoːs dɑːfˈɔn hˈeːɾ , vˌaɪl dɛɾ vˈoːlzˌeːlɪɡə , viː zˈylvəstɜ zˈeːɾ rˈɪçtɪç bəmˈɛɾkt hat , ˈɛtvɛlçə pˌoːeːzˈiː nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fɛɾʃpˈyːrən lˈiːs ʊnt ɪn deːm roːmˈantɪʃən ɡəbˈiːt dɛɾ ˈoːpɜ nˈɪçt ʃtˈeːk ʊnt vˈeːɡ tsuː fˈɪndən vˈʊstə . 
vˌaɪl iːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn zoː ˌyːbɜ das lˈʊstʃpiːl ʃpɾˈɛçt , zoː kˈœntə ɪç mɪt nˈʊtsən bˈaɪbɾɪŋən , das iːɾ diː tsˈaɪt fɛɾdˈɛɾpt mɪt rˌɛːzoːnˈiːrən ˌyːbɜ aɪn nˈoːnəns ʊnt ɔøç tsuːrˈuːfən , viː rˈoːmeːˌoː deːm mˈɛɾkuːtˌɪoː : ʃtˈɪl , ˈoː ʃtˈɪl , iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøt ! iːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn ˌaɪnəm nˈɪçts!ɪç fɛɾmˌaɪnə nˈɛːmlɪç , das viːɾ ˈaltsuːmˌɑːl ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs vˈɑːɾhaftəs dˈɔøtʃəs lˈʊstʃpiːl rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən zˈeːən , ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊndə , vˌaɪl diː fɛɾjˈɛːɾtən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾdˈaʊt vˌɛɾdən kˈœnən , dɛɾ ʃvˈɛçə ˌʊnzərɜ mˈɑːɡən hˈalbɜ , ʊnt nˈɔøə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən . 
voːhˈeːɾ lˈɛtstərəs kˈɔmt , das vˌɛɾdə ɪç ɡˌants kˈyɾtslɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈaphˌandlʊŋ fɔn hˈœkstəns fˈiːɾtsɪç bˈoːɡən dˈaɾtuːn , ɔøç ˌɑːbɜ fˈɔɾdɜhˌant mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtʃpiːl ˈapfˌɛɾtɪɡən . 
ɛs fˈeːlt , zˈɑːɡə ɪç nˈɛːmlɪç , ʊns am lˈʊstʃpiːl hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛshˈalp , vˌaɪl ɛs ʊns an dɛɾ lˈʊst fˈeːlt , diː mɪt zɪç zˈɛlpst ʃpˈiːlt , ʊnt an deːm zˈɪn dɑːfˈyːɾ . « 
» dˈɪksiː , « rˈiːf zˈylvəstɜ lˈaxənt , » dˈɪksiː ʊnt dɛɾ nˈɑːmə : vɪntsˈɛnts dɑːrˈʊntɜ , ʊnt ɡəʃtˈɛmpəlt ʊnt ɡəzˈiːɡəlt ! ɪç dˈɛŋkə ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈan , das ɪn diː ˈʊntˌeːɾstə klˈasə dɾamˈɑːtɪʃɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ aʊf dɛɾ bˈyːnə bəʃtˈɪmtɜ ɛɾtsˈɔøɡnɪsə , vˈoːl diː zˈoːɡənˌantən ʃˈʊblɑːdənʃtˈykçən ɡəhˈøːrən mˈœçtən , ɪn deːnən ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəvˈantɜ pfˈɪfiːkˌʊs ˌaɪnən ˈeːɾzɑːmən ˈoːaɪm tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. d??ç mˈançɜlˌaɪ , tsʊm tˈaɪl ˈalbɜnə fɛɾklˈaɪdʊŋən nˈɛkt ʊnt fˈɔpt . 
ʊnt dɔx vɑːɾ fˌɔɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt dˈɛɾlaɪ nˈyçtɜnəs mˈɑːɡərəs tsˈɔøk bˈaɪnɑːə das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt jˈeːdɜ bˈyːnə . 
jˌɛtst ʃˈaɪnt ɛs dɑːmˈɪt aɪn vˈeːnɪç nˈaxtsuːlˌasən . « 
» ˈaʊfhˌøːrən , « nˈɑːm tˈeːoːdˌoːɾ das vˈɔɾt , » ˈaʊfhˌøːrən vˌɪɾt ɛs nˈiː , zˈoːlaŋə ɛs ˈaɪtlə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈiːpt , deːnən jˈɑː ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts ɡəlˈeːɡənɜ zaɪn kˌan , als an ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt , ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə aʊf das fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstə vˈɛksəlnt , zɪç als ʃˌɑmɛːleːˈɔntɪʃə vˈʊndɜ ˈanʃtˌaʊnən tsuː lˈasən . 
rˈɛçt ɪn das ˈɪnɜstə hɪnˈaɪn hɑːbə ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ˌyːbɜ diː zɪç ˌɑpɔtˌeːoːzˈiːrəndə zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt lˈaxən mˈysən , mɪt dɛɾ nɑːx ˌyːbɜʃtˈandənɜ zˌeːlənvˈandərˌʊŋ dan dɛɾ lˈɛtstən pˈʊpə das ɪç dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs als ʃˈøːnɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ɛntflˈiːkt . 
ɡəvˈøːnlɪç ɪst ɛs aɪn nˈɛtɜ , ɡəʃnˈiːɡəltɜ nˈaxtfaltɜ , ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , ɪn zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən , deːn dɾˈaɪɛk ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , dɛɾ ɛs fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an nˈuːɾ mɪt deːm ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtstən pˈʊbliːkˌʊm tsuː tˈuːn hat ʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm deːn kˈymɜt , dɛɾ iːm frˈɔndiːnstə ɡəlˈaɪstət . 
kˌan , viː ɪn vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜs lˈeːɾjˌɑːrən tsuː lˈeːzən , aɪn bəʃtˈɪmtəs fˈax ˌaɪnən ʃˈaʊʃpiːlɜ dɑːtsˈuː fɛɾbˈɪndən , ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən rˈɔlən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ɪn deːnən ɛs pɾˈyːɡəl ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə mˈɪshandlˌʊŋ ɡˈiːpt , zoː kˈœntə ʊnt mˈystə ˌaʊx jˈeːdə bˈyːnə aɪn jˈeːnəm ˈaltən ɪm mˈaɪstɜ ˈɛːnlɪçəs zˈʊbjɛkt bəzˈɪtsən , das jˈeːnəs frˈɔndiːnst aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl tsuː fɛɾrˈɪçtən ʊnt diː nˈøːtɪɡən tˌeːatɜdˌiːrɛktˈoːrən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tsuː ʃpˈiːlən hˌɛtə . 
tsuː tˈuːn ɡˈɛːbs ˈɪmɜ , dɛn vˈeːnɪçstəns jˈeːdɜ ɡastˈiːrəndə ʃˈaʊʃpiːlɜ hat ɡəvˈiːs zˈɔlç aɪn ʃtˈyk ɪn dɛɾ tˈaʃə als ˈaɪnɡˌaŋspɑːs ʊnt kɾˈeːdɪtbɾˌiːf . « 
» miːɾ fˈɛlt « , ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » dɑːbˈaɪ aɪn ɡˈɑːɾ apzˈɔndɜlˌɪçɜ mˈan ˈaɪn , deːn ɪç ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən zˈydɔøtʃən ʃtˈat baɪ ˌaɪnɜ ʃˈaʊʃpiːlɜtɾˌʊpə fˈant , ʊnt ɪn deːm miːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ jˈeːnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə peːdˈant ˌaʊs deːm vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ ˈaʊflˌeːptə . 
zoː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɛɾ jˌɛtst aʊf deːm teːˈɑːtɜ vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪnən rˈɔlən ɪn hˈaɪloːzɜ mˌoːnoːtoːnˈiː hˈɛɾbeːtətə , zoː zˈɑːɡtə man dˈɔx , ɛɾ zˈaɪ zˈɔnst ɪn jˈyŋərən jˈɑːrən aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə tsˈɛt.bˈeː. jˈeːnə ʃlˈaʊən ʃpɪtsbˈyːbɪʃən ɡˈastvɪɾtə , viː ziː ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt bˈaɪnɑːə ɪn jˈeːdəm lˈʊstʃpiːl fˈoːɾkˌɑːmən , ʊnt ˌyːbɜ dˌeːrən ɡˈɛntslɪçəs fɛɾʃvˈɪndən fɔn dɛɾ bˈyːnə ʃˌoːn dɛɾ vˈɪɾt ɪn tˈiːks fɛɾkˈeːɾtɜ vˈɛlt klˈɑːkt ʊnt zɪç mˈeːɾ aʊf deːn hɔfrˈɑːt ɡəlˈeːkt tsuː hˌɑːbən vˈynʃt , ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəʃpˈiːlt . 
jˌɛtst ʃˈiːn ɛɾ mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl , das iːn frˈaɪlɪç hˈaɾt fɛɾfˈɔlkt hˌatə , ɡˈɛntslɪç ˈapɡəʃlˌɔsən tsuː hˌɑːbən ʊnt ɪn ɡˈɛntslɪçɜ ˌɑpatˈiː aʊf nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ aʊf zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪɡən vˈɛɾt tsuː lˈeːɡən . 
nˈɪçts dˈ??çdɾˌaŋ diː kɾˈʊstə , diː dɛɾ ˈanvˌ??f dɛɾ ɡəmˈaɪnstən ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ʊm zaɪn bˈɛsərəs ɪç ɡəbˈɪldət , ʊnt ɛɾ ɡəfˈiːl zɪç dɑːrˈɪn vˈoːl . 
ʊnt dɔx ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs zˌaɪnən tˈiːflˌiːɡəndən , ɡˈaɪstɾaɪçən ˈaʊɡən ˈɔft dɛɾ fˈʊŋkə ˌaɪnəs hˈøːərən ɡˈaɪstəs , ʊnt ʃnˈɛl tsˈʊktə dan dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ bˈɪtɜn ˌiːroːnˈiː ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt hˈɪn , zoː das das ˌyːbɜtɾˈiːbən ˌʊntɜvˈyɾfɪɡə vˈeːzən , das ɛɾ ɡˌeːɡən ˈalə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən diːrˈɛktoːɾ , ˌaɪnən jˈʊŋən ɡəkhˈaft ˈaɪtəln mˈan ˈannˌɑːm , nˈuːɾ ʃˈalkɪʃə fɛɾhˈøːnʊŋ ʃˈiːn . 
zˈɔntɑːks pflˈeːktə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˈaɪnlɪçən vˈoːlɡəbˌyɾstətən ˈantsˌuːɡə , dˈɛsən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fˈaɾbə ʊnt nɔx ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçərəɜ tsuːʃnˈɪt deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌaʊs fɛɾjˈɛːɾtɜ tsˈaɪt fɛɾkˈyndətə , am ˈʊntˌeːɾstən ˈɛndə dɛɾ vˈɪɾtstafəl dɛs ˈeːɾstən ɡˈastoːfəs ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː zˈɪtsən ˈʊnt , ˈoːnə aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛs zɪç vˈoːlʃmˌɛkən tsuː lˈasən , vˈiːvoːl ɛɾ , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈas deːn vˈaɪn bətɾˈɑːf , zˈeːɾ mˈɛːsɪç vɑːɾ ʊnt bˈaɪnɑːə nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə diː flˈaʃə lˈeːɾtə , diː man iːm hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
baɪ jˈeːdəm ɡlˈɑːzə , das ɛɾ zɪç ˈaɪnʃˌɛŋktə , bˈyktə ɛɾ zɪç dˈeːmyːtˌɪç ɡˌeːɡən deːn vˈɪɾt , dɛɾ iːm zˈɔntɑːks ˌaɪnən frˈaɪtɪʃ ɡˈɑːp , dɑː ɛɾ diː kˈɪndɜ ɪm ʃrˈaɪbən ʊnt rˈɛçnən ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ɪç an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə diː vˈɪɾtstafəl bəzˈɛtst ʊnt nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən plˈats lˈeːɾ fˈant nˌeːbən deːm ˈaltən . 
flˈuːks zˈɛtstə ɪç mɪç hˈɪn , hˈɔfənt , das ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , deːn bˈɛsɜn ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn deːm mˈan fɛɾʃlˈɔsən zaɪn mˈʊstə , hɛrˈaʊftsuːtˌɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃvˈeːɾ , bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç , deːm ˈaltən bˈaɪtsuːkˌɔmən , ɡlˈaʊptə man iːn tsuː fˈasən , zoː dˈʊktə ɛɾ ʃnˈɛl ˌʊntɜ ʊnt fɛɾkɾˈɔx zɪç ɪn lˈaʊtɜ dˈeːmuːt ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɪç iːm mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ kɾˈɛftɪɡən vˈaɪns ˈaɪnɡənˌøːtɪçt , ʃˈiːn ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːtˌaʊən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˈɪçtlɪçɜ rˈyːrʊŋ fɔn dɛɾ ˈaltən ɡˈuːtən tˈeːatɜtsˌaɪt , diː nˈuːn fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ ʊnt nˈiː viːdɜkˈeːrə . 
diː tˈɑfəl vˌ??də ˈaʊfɡəhˌoːbən , aɪn pˈɑːɾ frˈɔøndə fˈandən zɪç tsuː mˈiːɾ , dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ vɔltə fˈɔɾt . 
ɪç hˈiːlt iːn fˈɛst , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ aʊf das vˈeːmyːtˌɪçstə pɾoːtɛstˈiːɾtə , aɪn ˈaɾmɜ ˈapɡəlˌeːptɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈaɪ kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ zˈɔlçə vˈyɾdɪɡə hˈɛrən , ɛs ʃˈɪkə zɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ iːn tsuː blˈaɪbən , ɛɾ ɡəhˈøːrə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈiːɜ ʊnt kˈœnə nˈuːɾ ɡədˈʊldət vˌɛɾdən dɛs bˈiːsçən ˈɛsəns hˈalbɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈɪçt zoːvˈoːl mˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋskɾˌaft , als dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən fɛɾlˈɔkʊŋ ˌaɪnɜ tˈasə kˈafeː ʊnt ˌaɪnɜ pfˈaɪfə dɛs fˈaɪnstən knˈastɜs , deːn ɪç baɪ miːɾ fˈyːɾtə , dˈ??ftə ɪç ɛs vˈoːl tsuːʃrˈaɪbən , das ɛɾ blˈiːp . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈaɪst fɔn dɛɾ ˈaltən tˈeːatɜtsˌaɪt , ɛɾ hˌatə nɔx ˈɛkhoːf ɡəzˈeːən , mɪt ʃrˈøːdɜn ɡəʃpˈiːlt ɡənˈuːk , ɛs ˈɔfənbˌaɾtə zɪç , das zˌaɪnə iːn fɛɾnˈɪçtəndə fɛɾʃtˈɪmʊŋ vˈoːl dɑːhˈɛɾ rˈyːɾtə , das jˈeːnə tsˈaɪt diː ˈapɡəʃlˌɔsənə vˈɛlt vɑːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ frˈaɪ ˈatmətə , frˈaɪ zɪç bəvˈeːktə , ʊnt dˈas , ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfən , ɛɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən fˈɛstən ʃtˈantpʊŋkt tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə . 
viː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ʊns ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan , als ɛɾ ˈɛntlɪç , ɡˌants hˈaɪtɜ ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɡəvˌɔɾdən , mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , diː das ˈɪnɜstə dˈ??çdɾˌaŋ , diː rˈeːdə dɛs ɡˈaɪstəs ˌaʊs deːm hˈamlət nɑːx dɛɾ ʃrˈøːdɜʃən bəˈaɾbaɪtˌʊŋ diː ʃlˈeːɡɛlʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ kˈantə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɛɾzɑːktə . 
bəvˈʊndɜn mˈʊstən viːɾ iːn ˌɑːbɜ aʊf das hˈœkstə , als ɛɾ mˈeːrərə ʃtˈɛlən ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə dɛs ˈɔldənhˌɔlm deːn nˈɑːmən pˈoːloːnˌiːʊs vɔltə ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ʃpɾˈɑːx , das viːɾ deːn kˈɪndɪʃ ɡəvˌɔɾdənən hˈœflɪŋ , deːm ɛs zˈɔnst ɡəvˈiːs nˈɪçt an lˈeːbənsvˌaɪshaɪt fˈeːltə , ʊnt dɛɾ nɔx zˈɪçtlɪçə ʃpˈuːrən dɑːfˈɔn blˈɪkən lˈɛst , ɡˌants fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatən , vˈɛlçəs mˈançmɑːl baɪ dɛɾ vˈɪɾklɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf dɛɾ bˈyːnə nˈɪçt dɛɾ fˈal ɪst . 

das ˈaləs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ das fˈoːɾʃpˌiːl ˌaɪnɜ stsˈeːnə , viː ɪç ziː nˈiːmɑːls zˈɑː , ʊnt diː miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪbən vˌɪɾt ! 
hˈiːɾ kˈɔmə ɪç nˈuːn ˈeːɾst ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈaʊf , vˈas mɪç jˌɛtst baɪ ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛç an mˌaɪnən ˈaltən ʃˈaʊʃpiːlɜ ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt fɛɾtsˈaɪən mˈøːɡət iːɾ mˈiːɾs , mˌaɪnə vˈyɾdɪɡən zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜ , vˌɛn diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː lˈaŋ ˈaʊsfˌiːl . 
maɪn mˈan mˈʊstə nˈuːn ˈeːbən ˌaʊx jˈeːnə ɛɾbˈɛɾmlɪçə hˈɪlfsrˌɔlən ˌyːbɜnˈeːmən , fɔn deːnən iːɾ ʃpɾˈɑːxt , ʊnt zoː zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf deːn ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ ɪn deːn pɾˈoːbərˌɔlən ʃpˈiːlən , diː zɪç dɛɾ tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ zˈɛlpst , dɛɾ dɑːrˈɪn tsuː ɡlˈɛntsən ɡlˈaʊptə , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə tsˈuːɡeːrˌɪçtət hˌatə . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , das jˈeːnɜ nˈaxmɪtˌɑːk zˌaɪnən ˈɪnɜn bˈɛsɜn zˈɪn ˈaʊfɡərˌeːkt hˌatə , ˌoːdɜ das ɛɾ fɪlˈaɪçt zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡəs , viː ɛs nˈaxhɜ fɛɾlˈaʊtən vɔltə , zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡˌants ɛntɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡˈaɪstɛskɾˌaft ɡəʃtˈɛːlt hˌatə d??ç vˈaɪn , ɡənˈuːk , ʃˌoːn baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌeːtən ɛɾʃˈiːn ɛɾ aɪn ɡˌants ˈandərɜ , als dɛɾ ɛɾ zˈɔnst ɡəvˈeːzən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , ʊnt diː hˈoːlə ʃvˈaŋkəndə ʃtˈɪmə dɛs ˈapɡəlˌeːptən hˈyːpɔxˌɔndɜs vɑːɾ ˈʊmɡəvˌandəlt ɪn ˌaɪnən hˈɛlən tˈøːnəndən bˈɑːs , viː iːn jˌoːviːˈɑːlə lˈɔøtə ˈɛltərən ʃlˈɑːks , tsˈɛt.bˈeː. rˈaɪçə ˈɔnkəl , diː , diː poːˈeːtɪʃə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˈanthˌɑːbənt , diː nˈaɾhaɪt tsˈyçtɪɡən ʊnt diː tˈuːɡənt bəlˈoːnən , tsuː ʃpɾˈɛçən pflˈeːɡən . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ lˈiːs zˈɔnst nˈɪçts bəzˈɔndɜs ˈɑːnən . 
dɔx viː ɛɾʃtˈaʊntə das pˈʊbliːkˌʊm , als zɪç , naxdˈeːm diː ˈeːɾstə fɛɾklˈaɪdʊŋstsənə foːrˈyːbɜ , dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈɛnʃ mɪt zaɾkˈastɪʃəm lˈɛçəln tsuː iːm vˈantə ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈalzoː ʃpɾˈɑːx : » zˌɔltə aɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəs pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt viː ɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən ɛɾ nˈantə deːn nˈɑːmən dɛs diːrˈɛktoːɾs ɛɾkˈant hˈɑːbən ? 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , diː kɾˈaft dɛɾ tˈɔøʃʊŋ aʊf ˌaɪnən zoː ʊnt vˈiːdɜ ˈandɜs tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən rˈɔk , aʊf ˌaɪnə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ tsɛɾtsˈaʊstə pˈeːrykə tsuː bazˈiːrən ʊnt dɑːdˈ??ç aɪn dˈyɾftɪɡəs talˈɛnt , deːm kˈaɪn tˈyçtɪɡɜ ɡˈaɪst nˈɑːrʊŋ ʃpˈɛndət , mˈyːzɑːm ˈaʊfpˌɛpəln tsuː vɔlən , viː aɪn fɔn dɛɾ nˈɛːrəndən mˈʊtɜ fɛɾlˈasənəs kˈɪnt ? 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , dɛɾ aʊf zˈɔlç ˈʊnɡəʃˌɪktə vˈaɪzə zɪç miːɾ als aɪn fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ kˈynstlɜ , als aɪn ʃˌɑmɛːleːˈɔntɪʃəs ɡənˈiː dˈaɾʃtɛlən vɪl , hˌɛtə nˈuːn ɡlˈaɪç nˈɪçt zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç mɪt deːn hˈɛndən fˈɛçtən , nˈɪçt baɪ jˈeːdɜ rˈeːdə viː aɪn tˈaʃənmˌɛsɜ tsuːzˈamənfˌalən , das ˈɛɾ nˈɪçt zoː ʃnˈarən zˌɔlən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , aɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəs pˈʊbliːkˌʊm zoːvˈoːl als ɪç hˌɛtə ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən diːrˈɛktoːɾ nˈɪçt ʃtɾˈaks ɛɾkˈant , viː ɛs nˈuːn zoː ɡəʃˈeːən ɪst , das ɛs tsʊm ɛɾbˈaɾmən ! 
dɔx dɑː das ʃtˈyk nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈiːlən mˈuːs , zoː vɪl ɪç mɪç nɔx dˌiːzə tsˈaɪt hˈɪnd??ç zoː ʃtˈɛlən , als mˈɛɾktə ɪç nˈɪçts , ˈʊnɛɾˌaxtət miːɾ das dˈɪŋ hˈɛɾtslɪç lˈaŋvˌaɪlɪç ɪst ʊnt tsuːvˈiːdɜ ! « ɡənˈuːk ! nɑːx jˈeːdəm nˈɔøən ˈaʊftɾˌɪt dɛs diːrˈɛktoːɾs ˌiːroːnˈiːɾtə dɛɾ ˈaltə zaɪn ʃpˈiːl aʊf diː ɛɾɡˈœtslɪçstə vˈaɪzə , ʊnt man kˌan dˈɛŋkən , das diːz ˌʊntɜ deːm ʃˈaləndən ɡəlˈɛçtɜ dɛs pˈʊbliːkˌʊms ɡəʃˈɑː . 
zˈeːɾ lˈʊstɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das dɛɾ mɪt deːm bəʃtˈɛndɪɡən ˈʊmklˌaɪdən bəʃˈɛftɪçtə diːrˈɛktoːɾ bɪs tsuːɾ lˈɛtstən stsˈeːnə nˈɪçts fɔn deːm ʃtɾˈaɪç mˈɛɾktə , dɛɾ iːm aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɡəʃpˈiːlt vˌ??də . 
ɛs mˈɔxtə zaɪn , das dɛɾ ˈaltə mɪt deːm tˈeːatɜʃnˌaɪdɜ zɪç ɪm bˈøːzən kɔmplˈɔt bəfˈant , dɛn zoː fˈiːl vɑːɾ ɡəvˈiːs , das diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛs ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən diːrˈɛktoːɾs ɪn diː ɡɾˈœstə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑːtən , zoː das diː tsvˈɪʃənstsənən , diː dɛɾ ˈaltə ˈaʊsfˌylən mˈʊstə , fˈiːl lˈɛŋɜ dˈaʊɜtən als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ɛɾ tsˈaɪt ɡənˈuːk hˌatə , ˌaɪnə fˈylə dɛs bˈɪtɜstən ʃpˈɔts ˌyːbɜ deːn ˈaɾmən diːrˈɛktoːɾ ˈaʊsʃtɾˌøːmən tsuː lˈasən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ iːm mˈançəs mɪt ˌaɪnɜ ʃˈalkɪʃən vˈɑːɾhaɪt nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən ʊnt nˈaxtsʊʃpˌiːlən , diː das pˈʊbliːkˌʊm ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst zˈɛtstə . 
das ɡˈantsə ʃtˈyk vɑːɾ aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt , zoː das diː lˈykənbˌyːsərˌɪʃən tsvˈɪʃənstsənən tsuːɾ hˈaʊptzaxə vˌ??dən . 
hˈɛɾlɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈoːl , das dɛɾ ˈaltə tsuːvˌaɪlən deːm pˈʊbliːkˌʊm ʃˌoːn foːɾhˈeːɾzˌɑːɡtə , viː nˈuːn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , mˈiːnə ʊnt ʃtˈɛlʊŋ nˈaxɑːmənt , ʊnt das dˌiːzɜ das ʃˈaləndə ɡəlˈɛçtɜ , das iːn ɛmpfˈɪŋ ʊnt das dɛɾ tɾˈɛfəndən ʃˈɪldərˌʊŋ ɡˈalt , diː dɛɾ ˈaltə ɡəɡˈeːbən , tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt lˈeːdɪɡlˌɪç zˌaɪnɜ ɡəlˈʊŋənən mˈaskə tsuːʃrˈiːp . 
tsuːlˈɛtst mˈʊstə dɛn nˈuːn vˈoːl das bəɡˈɪnən dɛs ˈaltən deːm diːrˈɛktoːɾ klˈɑːɾ vˌɛɾdən , ʊnt man kˌan dˈɛŋkən , das ɛɾ aʊf iːn lˈɔsfuːɾ viː aɪn ɡˈeːɛtstɜ ˈeːbɜ , zoː das dɛɾ ˈaltə zɪç kˈaʊm fˌɔɾ mˈɪshandlˌʊŋən rˈɛtən kˈɔntə ʊnt diː bˈyːnə nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən dˈ??ftə . 
daɡˈeːɡən hˌatə deːn ˈaltən ˌɑːbɜ das pˈʊbliːkˌʊm zoː lˈiːbɡeːvˌɔnən ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə paɾtˈiː zoː lˈeːphaft , das dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , nɔx dɑːtsˈuː zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt mɪt deːm flˈʊx dɛs lˈɛçɜlˌɪçən bəlˈastət , ɛs ɡərˈɑːtən fˈant , zaɪn klˈaɪnəs teːˈɑːtɜ tsuː ʃlˈiːsən ʊnt vˈaɪtɜ tsuː tsˈiːən . 
mˈeːrərə ˈeːɾzɑːmə bˈyɾɡɜ , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ʃtˈant jˈeːnɜ ɡˈastvɪɾt , tɾˈɑːtən ˌɑːbɜ tsuːzˈamən ʊnt fɛɾʃˈaftən deːm ˈaltən aɪn ˈaɾtɪɡəs ˈaʊskˌɔmən , zoː das ɛɾ , dɛɾ tˌeːatɜhˌuːdəlˈaɪ aʊf ˈɪmɜ ɛntzˈɑːɡənt , aɪn rˈuːɪɡəs zˈɔɾɡənfrˌaɪəs lˈeːbən am ˈɔɾtə fˈyːrən kˈɔntə . 
dɔx vˈʊndɜlˌɪç , jˈɑː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç ɪst das ɡəmˈyːt ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːlɜs . 
nˈɪçt aɪn jˈɑːɾ vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , als dɛɾ ˈaltə plˈœtslɪç fɔm ˈɔɾtə fɛɾʃvˈant , nˈiːmant vˈʊstə voːhˈiːn ! 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vɔltə man iːn baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçən hɛrˈʊmtsˌiːəndən ʃˈaʊʃpiːlɜtɾˌʊpə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ɡˌants ɪn deːmzˈɛlbən nˈɪçts vˈyɾdɪɡən fɛɾhˈɛltnɪs , deːm ɛɾ kˈaʊm ɛntɡˈaŋən . « 
» mˈɪt , « nˈɑːm ˈɔtmɑːɾ das vˈɔɾt , » mɪt ɡərˈɪŋɜ ˈanɡəfˌyːktɜ nˈʊtsanvˌɛndʊŋ ɡəhˈœɾt dˌiːzəs ˈanˌɛkdoːtˌoːn fɔn deːm ˈaltən ɪn deːn mˈoːralkˌoːdɛks fyːɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt fyːɾ diː , diː ɛs vˌɛɾdən vɔlən . « 
sˌypɾiːˈɑːn vɑːɾ ɪndˈɛsən ʃvˈaɪɡənt ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm tsˈɪmɜ aʊfʊnt ˈapɡəʃrˌɪtən , hˈɪntɜ diː hɛrˈabɡəlˌasənən ɡˈaɾdiːnən ɪns fˈɛnstɜ ɡəʃtˈɛlt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk als ˈɔtmɑːɾ ʃvˈiːk , ʃtˈyɾmtə ɛs hˈɔølənt ʊnt tˈoːbənt hɪnˈaɪn , diː lˈɪçtɜ dɾˈoːtən tsuː fɛɾlˈœʃən , tˈeːoːdˌoːɾs ɡˈantsɜ ʃrˈaɪptɪʃ vˌ??də leːbˈɛndɪç , hˈʊndɜt papˈiːɾçən rˈaʊʃtən aʊf ʊnt tɾˈiːbən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː zˈaɪtən dɛs ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɔɾteːpˌiːanˌoːs ˈɛçtstən lˈaʊt ˈaʊf . 
» hˈaɪ hˈaɪ ! « rˈiːf tˈeːoːdˌoːɾ , als ɛɾ zˌaɪnə lˌiːteːrˈɑrɪʃən nˈoːtiːtsən ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈas zˈɔnst nɔx ɡəʃrˈiːbənəs deːm tˈoːbəndən hˈɛɾpstst??m pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən zˈɑː , » hˈaɪ , hˈaɪ , sˈypɾiːˌɑnʊs , vˈas mˈaxst duː ! « 
ʊnt ˈalə frˈɔøndə mˈyːtən zɪç , diː lˈɪçtɜ tsuː rˈɛtən ʊnt zɪç zˈɛlpst fˌɔɾ deːm hɛrˈaɪntˌoːzəndən ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ . 
 » ɛsɪst vˈɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx sˌypɾiːˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ vˈiːdɜ tsuːvˈaɾf , » ɛsɪst vˈɑːɾ , das vˈɛtɜ lˈaɪdət ɛs nˈɪçt , das man hɪnˈaʊsʃˌaʊə , viː ɛs dɑːmˈɪt ʃtˈeːt . « 
» zˈɑːɡə , « nˈɑːm zˈylvəstɜ das vˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡˌants tsɛɾʃtɾˈɔøtən sˌypɾiːˈɑːn baɪ bˈaɪdən hˈɛndən fˈastə ʊnt iːn nˈøːtɪçtə , deːn fɛɾlˈasənən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən , » zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , sˌypɾiːˈɑːn , vˌoː duː vˈaɪltəst , ɪn vˈɛlçə frˈɛmdə rˌeːɡiˈoːn duː dɪç fɛɾˈɪɾt hˈatəst , dɛn fˈɛɾnə , ɡˈɑːɾ fˈɛɾnə fɔn ʊns hˌatə dɪç daɪn ˈʊnʃtˌeːtɜ ɡˈaɪst dɔx vˈiːdɜ fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən . « 