ɡədˈaxtə man dɛɾ lˈɛtstən bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn dɾˈɛsdən , zoː vˌ??də ˈanzˌɛlmʊs nɔx blˈɛsɜ als ɛɾ ʃˈoːn vɑːɾ . 
ɛɾ fˈaltətə diː hˈɛndə aʊf deːm ʃˈoːs , ɛɾ ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɡˌants fɛɾlˈoːrən ɪn tɾˈyːbə ɡədˈaŋkən , ɛɾ ɡɾˈɔltə ʊnt mˈ??məltə zɪç zˈɛlpst ˈan : » hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
fˈuːɾ ɪç tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɪn diː nˈɔøən klˈapstiːfəl hɪnˈaɪn mɪt bˈaɪdən bˈaɪnən , rˈantə ɪç , bɾˈɛnəndəs ʃtɾˈoː ʊnt bˈɛɾstəndə ɡɾanˈɑːtən nˈɪçt ˈaxtənt , ʃnˈɛl hɪnˈaʊs ˌyːbɜ diː bɾˈykə nɑːx dɛɾ nˈɔøstat , zoː bˈoːk zɪç ɡəvˈiːs dˌiːzɜ , jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə mˈan ˌaʊs deːm kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə ʊnt rˈiːf , miːɾ frˈɔøntlɪç tsuːvˈɪŋkənt : 
ʃtˈaɪɡən ziː nˈuːɾ ɡətɾˈɔst ˈaɪn , maɪn ɡˈuːtɜ!ˌɑːbɜ zoː vˈ??t ɪç ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɪn deːn fɛɾflˈʊxtən hˈamstɜbˌaʊ fɔn vˈɛlən , pˌarapəts , ʃtˈɛɾnʃantsən , fɛɾdˈɛktən ɡˈɛŋən ʊnt mˈʊstə nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt ɛɾtɾˈɑːɡən viː ˌaɪnɜ . 
kˌɑːm ɛs dɛn nˈɪçt zoː vˈaɪt , das dɛɾ mˈyːsɪɡə mˈɑːɡən , ʃtˈiːs ɛɾ , tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ɪn rˈuːks dɪktsjˌoːnˈɛːɾ blˈɛtɛɾnt , aʊf das vˈɔɾt : ˈɛsən , ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊsrˌiːf : ˈɛsən ? 
vˈas ɪst dɛn das?lˈɔøtə , diː zˈɔnst vˈoːlbəlˌaɪpt ɡəvˈeːzən , knˈœpftən iːɾ ˈaɪɡnəs fˈɛl ˌyːbɜ als bɾˈaɪtən bɾˈʊstlats ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən ʃpˈɛntsɜ . 
ˈoː ɡˈɔt ! vˈɛːɾ nˈɪçt nɔx dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɡəvˈeːzən ! 
pˈoːpoːvˌɪkts vɔltə mɪç tsvɑːɾ tˈɔtʃlɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɛlfɪn ʃpɾˈɪtstə vˈʊndɜbˌɑːrən lˈeːbənsbˌalzɑːm ˌaʊs deːn zˈɪlbɜblˌaʊən nˈystɜn . 
ʊnt ˈɑɡafˌiːɑː ! « baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən pflˈeːktə ˈanzˌɛlmʊs fɔm ʃtˈuːl ˈaʊftsuːfˌɑːrən , aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç tsvˈaɪ dɾˈaɪmɑːl tsuː ʃpɾˈɪŋən ʊnt zɪç dan vˈiːdɜ tsuː zˈɛtsən . 
ɛs blˈiːp ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns , deːn ˈanzˌɛlmʊs tsuː frˈɑːɡən , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mɪt dˌiːzən fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ɡɾˈiːmasən mˈaɪnə , ɛɾ zˈɑːɡtə blˈoːs : » kˌan ɪç ˈɛs dɛn ɛɾtsˈɛːlən , viː ˈaləs zɪç bəɡˈɑːp mɪt pˈoːpoːvˌɪkts ʊnt ˈɑɡafˌiːɑː , ˈoːnə fyːɾ nˈɛrɪʃ ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən ? 
« 
ˈalə lˈɛçəltən tsvˈaɪdɔøtˌɪç , als vɔltən ziː zˈɑːɡən : » ˈaɪ lˈiːbɜ , das ɡəʃˈiːt jˈɑː ʃˌoːn ˈoːneːdəm . « 
an ˌaɪnəm tɾˈyːbən nˈeːblɪɡən ˈɔktoːbˌeːrɑːbənt tɾˈɑːt ˈanzˌɛlmʊs , deːn man fˈɛɾn ɡlˈaʊptə , ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət baɪ zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ hɪnˈaɪn . 
ɛɾ ʃˈiːn ɪm tˈiːfstən ɡəmˈyːt ˈaʊfɡərˌeːkt , ɛɾ vɑːɾ frˈɔøntlɪçɜ , vˈaɪçɜ als zˈɔnst , bˈaɪnɑːə vˈeːmyːtˌɪç , zaɪn tsuːtsˈaɪtən fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ tsuː vˈɪlt hɛrˈʊmfˌɑːrəndɜ huːmˈoːɾ bˈɔøktə zɪç ɡətsˈɛːmt ʊnt ɡətsˈyːɡəlt deːm mˈɛçtɪɡən ɡˈaɪst , dɛɾ zaɪn ˈɪnɜstəs ɛɾfˈast . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants fˈiːnstɜ vˌɔɾdən , dɛɾ frˈɔønt vɔltə lˈɪçtɜ hɛɾbˈaɪʃˌafən , dɑː ʃpɾˈɑːx ˈanzˌɛlmʊs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn frˈɔønt baɪ bˈaɪdən ˈaɾmən ɛɾɡɾˈɪf : 
» vɪlst duː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants tsuː vˈɪlən zaɪn , zoː ʃtˈɛk kˈaɪnə lˈɪçtɜ ˈan , lˈɑːs ɛs bəvˈɛndən baɪ deːm mˈatən ʃˈaɪn dˌaɪnɜ ˈastɾalˌampə , dɛɾ dˈɔɾt ˌaʊs jˈeːnəm kˌɑbiːnˈɛt tsuː ʊns hɛrˈyːbɜʃˌɪmɜt . 
duː kˌanst mˈaxən , vˈas duː vɪlst tˈeː tɾˈɪŋkən , tˈɑbɑːk rˈaʊxən , ˌɑːbɜ tsɛɾʃmˈaɪsə kˈaɪnə tˈasə ʊnt vˈɪɾf miːɾ kˈaɪnən bɾˈɛnəndən fˈiːdiːbˌʊs aʊf diː nˈɔøə vˈɛstə . 
bˈaɪdəs kˈœntə mɪç nˈɪçt alˈaɪn kɾˈɛŋkən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈʊnnˌytsɜvˌaɪzə hɪnˈaɪnlˌɛɾmən ɪn deːn tsˈaʊbɜɡˌaɾtən , vˌoː ɪç nˈuːn hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən bɪn ʊnt mɪç zˈatzɑːm ɛɾlʊstˈiːrə . 
ɪç zˈɛtsə mɪç hˈiːɾ ɪns zˈoːfɑː ! « 
ɛɾ tˈɑːt das . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç lˈaŋən pˈaʊzə fˈɪŋ ɛɾ ˈan : » mˈɔɾɡən frˈyː ʊm ˈaxt ˈuːɾ zɪnt ɛs ɡərˈɑːdə tsvˈaɪ jˈɑːrə hˈeːɾ , als dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dɛɾ lˈoːbaʊ mɪt tsvˈœlftaʊzənt mˈan ʊnt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç kanˈoːnən ˌaʊs dɾˈɛsdən ˈaʊstsˌoːk , ʊm zɪç nɑːx deːn mˈaɪsnɜ bˈɛɾɡən hˈɪnd??çtsˌʊʃlɑːɡən « » 
nˈuːn , das mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , « rˈiːf dɛɾ frˈɔønt lˈaʊt lˈaxənt , » mɪt vˈɑːrɜ ˈandˌaxt hˈɑːp ɪç ɡəvˈaɾtət aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː dˌaɪnəm tsˈaʊbɜɡˌaɾtən ɛntʃvˈeːbən vˈyɾdə , ʊnt nˈuːn ! 
vˈas ɡˈeːt mɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dɛɾ lˈoːbaʊ ʊnt zaɪn ˈaʊsfˌal ˈan ? 
ʊnt das duː ɛs bəhˈaltən hast , das ɛs ɡərˈɑːdə tsvˈœlftaʊzənt mˈan ʊnt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç kanˈoːnən vɑːrən ! 
zaɪt vˈan klˈeːbən dɛn kɾˈiːɡərˌɪʃə ɛɾˈaɪɡnɪsə fˈɛst ɪn dˌaɪnəm kˈɔpfə ? 
« » ɪst diːɾ dˈɛn , « ʃpɾˈɑːx ˈanzˌɛlmʊs , » ɪst diːɾ dɛn diː zoː kˈ??ts fɛɾɡˈaŋənə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tsˈaɪt ʃˌoːn zoː frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , das duː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪst , viː das ɡəhˈaɾnɪʃtə ˈʊnɡətˌyːm ʊns ˈalə ɛɾrˈaɪçtə ʊnt ɛɾfˈastə ? 
das : nˈoːliː tˈuːɾbɑːrə rˈɛtətə ʊns nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ˈaɪɡnɜ ɡəvˈaltanstɾˌɛnɡʊŋ , ʊnt viːɾ vɔltən nˈɪçt ɡərˈɛtət zaɪn , dɛn ɪn jˈeːdəs bɾˈʊst ʃnˈɪt dɛɾ dˈɛːmoːn tˈiːfə vˈʊndən , ˈʊnt , ˈaʊfɡərˌaɪtst fɔn vˈɪldəm ʃmˈɛɾts , ɛɾɡɾˈɪf jˈeːdəs fˈaʊst diː ˈʊnɡəvˌoːntə vˈafə , nˈɪçt nˈuːɾ tsʊm ʃˈʊts , nˈaɪn , tsʊm tɾˈʊts , dɑːmˈɪt diː hˈaɪloːzə ʃmˈax ɡəbˈyst ʊnt ɡərˈɛçt vˌɛɾdə ɪm tˈoːdə . 
leːbˈɛndɪç ɡəʃtˈaltət ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , tɾˈɪt mɪç ˈeːbən hˈɔøtə diː mˈaxt ˈan , vˈɛlçə ɪn jˈeːnən dˈʊŋklən tˈɑːɡən vˈaltətə ʊnt mɪç fˈɔɾtɾiːp fɔn kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft ɪn das vˈɪldə blˈuːtɪɡə ɡətˈyməl . 
vɑːɾ ɛs miːɾ dɛn mˈøːklɪç , am ʃrˈaɪptɪʃ zˈɪtsən tsuː blˈaɪbən ? 
ɪç tɾˈiːp mɪç aʊf deːn ɡˈasən ʊmhˈɛɾ , ɪç lˈiːf deːn ˈaʊstsˌiːəndən tɾˈʊpən nˈɑːx , zoːvˈaɪt ɪç dˈ??ftə , nˈuːɾ ʊm zˈɛlpst tsuː ʃˈaʊən ʊnt ˌaʊs deːm , vˈas ɪç ɡəʃˈaʊt , hˈɔfnʊŋ tsuː ʃˈœpfən , ɛɾbˈɛɾmlɪçə pɾˈɑːlhaftə ˈanʃlˌakstsɛtəl ʊnt nˈaxrɪçtən nˈɪçt ˈaxtənt . 
als nˈuːn fɔlˈɛnts jˈeːnə ʃlˈaxt ˈalɜ ʃlˈaxtən ɡəʃlˈɑːɡən vɑːɾ , als rˈɪŋzʊmhɜ ˈaləs hˈoːx ˈaʊfjˌaʊxtstə ɪm ɛnttsˈykəndən ɡəfˈyːl viːdɜɡəvˈɔnənɜ frˈaɪhaɪt , ʊnt viːɾ nɔx ɡəfˈɛsəlt ɪn sklˌɑvənkˈɛtən lˈɑːɡən , dɑː vɔltə miːɾ diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈysə ɪç d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə tˈɑːt miːɾ ʊnt ˈalən , diː miːɾ ɡlˈaɪç an diː ʃtˈaŋə ɡəkˈɛtət , lˈʊft ʊnt frˈaɪhaɪt fɛɾʃˈafən . 
ɛs mˈɑːk diːɾ jˌɛtst ʊnt zˈoː , viː duː mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊpst , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç , ʃpˈashaft fˈoːɾkˌɔmən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç mɪç mɪt deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɡədˈaŋkən tɾˈuːk , ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈɔɾt , das dɛɾ fˈaɪnt , viː ɪç vˈʊstə , mɪt ʃtˈaɾkən pˌʊlfɛɾfoːɾrˈɑːtən fɛɾzˈeːən , ˈantsuːtsˌyndən ʊnt ɪn diː lˈʊft tsuː ʃpɾˈɛŋən . « 
dɛɾ frˈɔønt mˈʊstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn vˈeːnɪç lˈɛçəln ˌyːbɜ deːn vˈɪldən heːroːˈɪsmʊs dɛs frˈiːtfɛɾtˌɪɡən ˈanzˌɛlmʊs , dɛɾ kˈɔntə das ˌɑːbɜ nˈɪçt bəmˈɛɾkən , dɑː ɛs fˈiːnstɜ vɑːɾ , ʊnt fˈuːɾ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃvˈiːɡən , ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt fˈɔɾt : 
» iːɾ hˈɑːpt ɛs jˈɑː ˈalə ˈɔft ɡəzˈɑːkt , das aɪn ˈaɪɡnɜ ʃtˈɛɾn , dɛɾ ˌyːbɜ miːɾ vˈaltət , miːɾ ɪn vˈɪçtɪɡən moːmˈɛntən fˈɑbəlhˌaftəs tsˈɔøk dˈatsvɪʃən ʃˈiːpt , voːrˈan nˈiːmant ɡlˈaʊpt , ʊnt das miːɾ zˈɛlpst ˈɔft viː ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn vˈeːzən hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɛɾʃˈaɪnt , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs zɪç dan ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaʊsɜ miːɾ als mˈystɪʃəs zymbˈoːl dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən , das ʊns ɪm lˈeːbən ˌyːbɜˈal ɛntɡeːɡəntɾˈɪt , ɡəʃtˈaltət . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs miːɾ hˈɔøtə fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn dɾˈɛsdən . 
dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk fɛɾʃtɾˈɪç ɪn dˈʊmpfɜ ˈɑːnʊŋsfˌɔlɜ ʃtˈɪlə , fˌɔɾ deːn tˈoːrən blˈiːp ˈaləs rˈuːɪç , kˈaɪn ʃˈuːs fˈiːl . 
ʃpˈɛːt ˈɑːbənts , ɛs mˈɔxtə bˈaɪnɑːə tsˈeːn ˈuːɾ zaɪn , ʃlˈɪç ɪç nɑːx ˌaɪnəm kˈafeːhˌaʊzə aʊf deːm ˈaltmaɾkt , vˌoː ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən hˌɪntɜʃtˈyːbçən , das kˈaɪnɜ dɛɾ fɛɾhˈastən frˈɛmdən bətɾˈeːtən dˈ??ftə , ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntə frˈɔøndə zɪç aɪnˈandɜ ɪn tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ ɛɾmˈuːtɪçtən . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɛs , vˌoː , ˈalən lˈyːɡən tsʊm tɾˈɔts , diː vˈɑːrən bərˈɪçtə dɛɾ ʃlˈaxtən an dɛɾ kˈatsbax , baɪ kˈʊlm ˈɛtk. mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??dən , vˌoː ˌʊnzɜ ˈɛɾ. ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə nˈaxhɜ deːn tɾˈiːʊmf baɪ lˈaɪptsɪç fɛɾkˈyndətə , deːn ɛɾ , ɡˈɔt vˈaɪs aʊf vˈɛlçə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɑːɾt , ɛɾfˈɑːrən . 
maɪn vˈeːk fˈyːɾtə mɪç baɪ deːm bɾˈyːlʃən pˈɑlast , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ mˈaɾʃal vˈoːntə , foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ diː ɡˌants bəzˈɔndɜs hˈɛlə bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ zˈɛːlə , zoːvˈiː das rˈeːɡə ɡətˈyməl ɪm flˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs ˈaʊf . 
ˈeːbən zˈɑːɡtə ɪç diːs deːn frˈɔøndən mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ , das ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs baɪ deːm fˈaɪndə ɪm vˈɛɾkə zaɪn mˈysə , als ˈɛɾ. ɡˌants ɛɾhˈɪtst ʊnt ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ʃnˈɛl ˈaɪntɾˌɑːt . 
hˈœɾt das nˈɔøəstə , fˈɪŋ ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈan , zoːˈeːbən hˈiːlt man baɪ deːm mˈaɾʃal ɡɾˈoːsən kɾiːksrˈɑːt . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mˈuːtoːn ɡɾˈɑːf fɔn dɛɾ lˈoːbaʊ vɪl zɪç mɪt tsvˈœlftaʊzənt mˈan ʊnt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç kanˈoːnən nɑːx mˈaɪsən hˈɪn dˈ??çʃlˌɑːɡən . 
mˈɔɾɡən frˈyː ɡəʃˈiːt dɛɾ ˈaʊsfˌal.
fˈiːləs vˌ??də nˈuːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈeːdət , ʊnt man pflˈɪçtətə ˈɛntlɪç ˈɛɾ.ˈɛs mˈaɪnʊŋ bˈaɪ , das dˌiːzɜ ˈanʃlˌɑːk , dɛɾ baɪ dɛɾ rˈeːɡən vˈaxzɑːmkˌaɪt ˌʊnzərɜ frˈɔøndə dɾˈaʊsən zˈeːɾ lˈaɪçt deːm fˈaɪndə fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɛɾdən kˈœntə , fɪlˈaɪçt frˈyːɜ deːn mˈaɾʃal tsuːɾ kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn tsvˈɪŋən ʊnt ˌʊnzɜ ˈeːlɛnt ˈɛndən vˈyɾdə . 
viː kˌan ˈɛɾ. ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs bəʃlˈʊsəs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , vˈas bəʃlˈɔsən , vˌɔɾdən , dˈaxtə ɪç , als ɪç ʊm mˈɪtɜnˌaxt tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə ɪn maɪn hˈaʊs , ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾnˈɑːm ɪç , viː ɛs d??ç diː ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪlə dɛɾ nˈaxt dˈʊmpf tsuː rˈasəln bəɡˈan . 
ɡəʃˈyts ʊnt pˈʊlfɜvˌɑːɡən , rˈaɪçlɪç mɪt fˈuːrɑːɡə bəpˈakt , tsˈoːɡən lˈaŋzɑːm baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ nɑːx dɛɾ ˈɛlbɾykə tsˈuː . 
ˈɛɾ. hat dɔx rˈɛçt , zoː mˈʊst ɪç miːɾ zˈɛlpst zˈɑːɡən . 
ɪç fˈɔlktə deːm tsˈuːɡə ʊnt kˌɑːm bɪs aʊf diː mˈɪtə dɛɾ bɾˈykə an deːn dˈɑmɑːls ɡəʃpɾˈɛŋtən bˈoːɡən , dɛɾ d??ç hˈœltsɜnə ɡərˈystə ɛɾzˈɛtst vɑːɾ . 
fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs ɡərˈysts , hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən , bəfˈant zɪç aʊf dɛɾ bɾˈykə ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fɛɾʃˈantsʊŋ fɔn hˈoːən pˈɑliːzˌɑːdən ʊnt ɛɾdvˈɛlən . 
hˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ fɛɾʃˈantsʊŋ dɾˈyktə ɪç mɪç dˈɪçt an das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ bɾˈykə , ʊm nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als fˈɪŋə ˌaɪnə dɛɾ hˈoːən pˈɑliːzˌɑːdən ˈan , zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː bəvˌeːɡən ʊnt zɪç hɛrˈabtsuːbˌɔøɡən tsuː mˈiːɾ , dˈʊmpfə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə mˈ??məlnt . 
diː dˈɪkə fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ nˈeːblɪçtən nˈaxt lˈiːs mɪç nˈɪçts dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ als nˈuːn das ɡəʃˈyts foːrˈyːbɜ ʊnt ɛs tˈoːtənstˌɪl aʊf dɛɾ bɾˈykə vˌɔɾdən , als ɪç tˈiːfə ʃvˈeːrə ˈɑtɛmtsˌyːɡə , aɪn lˈaɪzəs , ˈɑːnʊŋsfˌɔləs ɡəvˈɪmɜ dˈɪçt nˌeːbən miːɾ fɛɾnˈɑːm , als zɪç dɛɾ dˈʊŋklə hˈɔltsblɔk hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ˈaʊfrˌɪçtətə , dɑː ˌyːbɜlˈiːf mɪç ˈaɪskaltəs ɡɾˈaʊən ˈʊnt , viː fɔm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm ɡəˈɛŋstət , fɛɾmˈɔxtə ɪç , ɪn blˈaɪaŋəln fˈɛstɡəfˌʊst , mɪç nˈɪçt tsuː rˈeːɡən . 
dɛɾ nˈaxtvɪnt ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt tɾˈiːp deːn nˈeːbəl ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf blˈaɪçə ʃtɾˈɑːlən d??ç diː tsɛɾrˈɪsənən vˈɔlkən . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˈʊnfˌɛɾn fɔn miːɾ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈoːən ɡɾˈaɪzəs mɪt zˈɪlbɜvˌaɪsəm hˈaʊptɑːɾ ʊnt lˈaŋəm bˈaɾt . 
ɛɾ hˌatə deːn knˈap ˌyːbɜ diː hˈyftən rˈaɪçəndən mˈantəl ɪn fˈiːlən dˈɪkən fˈaltən ʊm bɾˈʊst ʊnt ʃˈʊltɜn ɡəvˈɔɾfən , ˌaɪnən vˈaɪsən lˈaŋən ʃtˈɑːp hˈiːlt ɛɾ , deːn nˈaktən ˈaɾm vˈaɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt , ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ zoː vˈɪmɜtə ʊnt mˈ??məltə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ɪç fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ ɡəvˈeːrə blˈɪŋkən ʊnt hˈœɾtə tɾˈɪtə . 
aɪn frantsˈøːzɪʃəs bˈɑtaɪlˌoːn maɾʃˈiːɾtə ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜ diː bɾˈykə . 
dɑː kˈaʊɜtə dɛɾ ˈaltə nˈiːdɜ ʊnt fˈɪŋ an mɪt klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə tsuː jˈamɜn , ɪndˈeːm ɛɾ deːn foːrˈyːbɜtsˌiːəndən ˌaɪnə mˈytsə hˈɪnhiːlt , viː ʊm ˈalmoːzən bˈɛtəlnt . 
aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ rˈiːf lˈaxənt : vˈoːiːlˌɑː ˌɛstˈeː. pˈiːrə , kvˈiː vˈɔøt pˈɛçɜ!dɛɾ iːm fˈɔlktə , blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈɛɾnst , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ˈaltən ɡˈɛlt ɪn diː mˈytsə vˈaɾf : 
ˈeː bˈiːn , mˈoːiː peːçˈøːɾ , jeː lˈuːiː ˈaɪdeːrˌaɪ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pˈɛçɜ.mˈeːrərə ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt zɔldˈɑːtən , ˌaʊs deːn ɡlˈiːdɜn hɛrˈaʊstɾˌeːtənt , vˈaɾfən nˈuːn ʃtˈɪl ʊnt nˈuːɾ mˈançmɑːl lˈaɪzə ˈaʊfzˌɔøftsənt , viː ɪn bˈaŋɜ tˈoːdeːzɜvˌaɾtʊŋ , deːm ˈaltən ɡˈɛlt hˈɪn , dɛɾ dan jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt deːm kˈɔpf zˈɛltzɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ nˈɪktə ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn dˈʊmpfəs ɡəhˈɔøl ˈaʊsʃtˌiːs . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɛŋtə aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪç ɛɾkˈantə deːn ɡˌeːnərˈɑːl mˈuːtoːn zoː dˈɪçt hɛrˈan an deːn ˈaltən , das miːɾ bˈaŋtə , das ʃˈɔøməndə rˈoːs vˌɛɾdə iːn tsɛɾtɾˈeːtən , ʊnt frˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ , mɪt ʃnˈɛlɜ vˈɛndʊŋ nɑːx deːm ˌatjuːtˈantən hˈɪn zɪç deːn ʃvˈaŋkəndən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə fˈɛstʃlˌuːk , ʃtˈaɾk ʊnt vˈɪlt : kvˈiː ˈɛst kˈeːt hˈɔmə?diː rˈaɪtɜ , diː iːm fˈɔlktən , blˈiːbən ˈalə ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ aɪn ˈaltɜ bˈɛɾtɪɡɜ zapˈøːɾ , dɛɾ ˈaʊsɜ ɡlˈiːt ʊnt rˈaɪə mɪt dɛɾ ˈakst aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ zoː nˈeːbɛnhɜ ʃlˈɛndɜtə , ʃpɾˈɑːx rˈuːɪç ʊnt ˈɛɾnst : 
tsˈeːˈɛst ˈʊn pˈaʊvrə mˌɑniːˈɑk bˈiːn kˈɔnuː ˈiːkiː . 
ˈoːn ˈɛlapˈɛlə ˌɛstˈeː. pˈiːrə pɛçˈøːɾ.
dɑːmˈɪt vˈoːktə dɛɾ tsˈuːk , nˈɪçt viː zˈɔnst vˈoːl ɪn fˈɑzəlndəm ʃˈɛɾts ʊnt frˈɛçəm jˈuːbəl , nˈaɪn , ɪn tɾˈyːbɜ ˈʊnlˌʊst diː bɾˈykə ɛntlˈaŋ foːrˈyːbɜ . 
zoːvˈiː dɛɾ lˈɛtstə tˈoːn fɛɾhˈaltə , zoːvˈiː dɛɾ lˈɛtstə ʃˈaɪn dɛɾ vˈafən ɪn fˈɛɾnəm dˈʊnkəl fɛɾblˈɪŋktə , hˈoːp zɪç dɛɾ ˈaltə lˈaŋzɑːm ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃtˈant , das hˈaʊpt ˈaʊfɡərˌɪçtət , deːn ʃtˈɑːp ɛmpˈɔɾɡɛstɾˌɛkt , ɪn ɡɾˈaʊənfˌɔlɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dˈɑː , als vˈɔlə ɛɾ , aɪn vˈʊndɜtˌɛːtɪɡɜ hˈaɪlɪɡɜ , deːn ʃtˈyɾməndən vˈɛlən ɡəbˈiːtən . 
mˈɛçtɪɡɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ rˈaʊʃtən , viː ˌaʊs tˈiːfstəm ɡɾˈʊndə bəvˈeːkt , diː vˈoːɡən dɛs ʃtɾˈoːms . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als fɛɾnˈɛːm ɪç mˈɪtən ɪm rˈaʊʃən ˌaɪnə dˈʊmpfə ʃtˈɪmə . 
mˈɪçaˌeːl pˈoːpoːvˌɪkts mˈɪçaˌeːl pˈoːpoːvˌɪkts zˈiːst duː nˈɔx nˈɪçt deːn fˈɔøɜmˌan?
zoː tˈœntə ɛs fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf ɪn rˈʊsɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə . 
dɛɾ ˈaltə mˈ??məltə ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ɛɾ ʃˈiːn tsuː bˈeːtən . 
dɔx plˈœtslɪç ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt ˈaʊf : ˈɑɡafˌiːɑː!ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾɡlˈɛntstə zaɪn ˈantlˌɪts viː ɪn blˈʊtɾoːtəm fˈɔøɜ , das ˌaʊs dɛɾ ˈɛlbə hɛrˈaʊf iːn ˈanʃtɾˌɑːltə . 
aʊf deːn mˈaɪsnɜ bˈɛɾɡən lˈoːdɜtən mˈɛçtɪɡə flˈakɛɾndə flˈamən hˈoːx ɪn diː lˈyftə , iːɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ʃtɾˈɑːltə ɪn dɛɾ ˈɛlbə , ɪn deːm ˈantlˌɪts dɛs ɡɾˈaɪzəs . 
nˈuːn fˈɪŋ ɛs an ɡˌants nˈɑːə baɪ miːɾ am ɡərˈyst dɛɾ bɾˈykə tsuː plˈɛtʃɜn ʊnt tsuː plˈɛtʃɜn , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt ɪç ɡəvˈɑːɾtə , viː ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt mˈyːzɑːm hɛrˈaʊfklˌɛtɜtə ʊnt zɪç mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəvˈanthaɪt ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ hɪnˈyːbɜʃvˌaŋ . 
ˈɑɡafˌiːɑː!ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
mˈɛːdçən , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ! 
dˌoːrɔtˈeː , viː zoː fˈɪŋ ɪç ˈan , ˈɑːbɜ , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɪç mɪç ˈʊmfˌast ʊnt mɪt ɡəvˈalt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən . 
ˈoː ʊm jˈeːzʊs ! zˈaɪ dɔx nˈuːɾ ʃtˈɪlə , lˈiːbɜ ˈanzˌɛlmʊs , duː bɪst jˈɑː zˈɔnst dɛs tˈoːdəs!lˈɪspəltə diː klˈaɪnə , diː nˈuːn fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , tsˈɪtɛɾnt ʊnt bəbˈɛnt fˌɔɾ frˈɔst . 
diː lˈaŋən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə hˈɪŋən tɾˈiːfənt hɛrˈap , diː ɡˌants dˈ??çnˌɛstən klˈaɪdɜ ʃlˈɔsən ˈɛŋ an deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp . 
ziː zˈaŋk nˈiːdɜ fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt ʊnt klˈɑːktə lˈaɪzə : ˈax , ɛsɪst dɾˈʊntən zoː kˈalt ʃpɾˈɪç nˈuːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , lˈiːbɜ ˈanzˌɛlmʊs , zˈɔnst mˈysən viːɾ jˈɑː ʃtˈɛɾbən!
dɛɾ fˈɔøɜʃˌaɪn ɡlˈyːtə ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , jˈɑː ɛs vɑːɾ dˌoːrɔtˈeː , das hˈypʃə bˈaʊɜmˌɛːdçən , diː zɪç , dɑː iːɾ dˈɔɾf ɡəplˈyndɜt , iːɾ fˈɑːtɜ ɛɾʃlˈɑːɡən , tsuː mˌaɪnəm hˈaʊsvˌɪɾt ɡəflˈyçtət , dɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə ɡənˈɔmən . 
das ˈʊnɡlˌyk hat ziː ɡˌants ʃtuːpˈiːt ɡəmˈaxt , zˈɔnst vˈɛːrə ziː aɪn ɡˈuːtəs dˈɪŋ , pflˈeːktə maɪn hˈaʊsvˌɪɾt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ hˌatə rˈɛçt , dɛn ˈaʊsɜdˌeːm , das ziː bˈaɪnɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt nˈuːɾ kɔnfˈʊsəs tsˈɔøk ʃpɾˈɑːx , ɛntʃtˈɛltə ˌaʊx aɪn nˈɪçtsɑːɡəndəs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs lˈɛçəln das zˈɔnst vˈʊndɜʃˌøːnə ˈantlˌɪts . 
ziː bɾˈaxtə miːɾ jˈeːdən mˈɔɾɡən deːn kˈafeː aʊfs tsˈɪmɜ , ʊnt dɑː bəmˈɛɾktə ɪç dɛn frˈaɪlɪç , das iːɾ vˈʊxs , ˌiːrə fˈaɾbə , ˌiːrə hˈaʊt dˈ??çˌaʊs zɪç nˈɪçt tsuːɾ bˈɔøərˌɪn rˈaɪmən vɔltən . 
ˈaɪ , pflˈeːktə maɪn vˈɪɾt dan vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , ˈaɪ , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , ziː ɪst jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnəs pˈɛçtɜs tˈɔxtɜ ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊs zˈaksən.als nˈuːn diː klˈaɪnə tɾˈiːfənt , bəbˈɛnt , hˈalbəntzˌeːlt fˌɔɾ miːɾ mˈeːɾ lˈɑːk als knˈiːtə , dɑː rˈiːs ɪç ʃnˈɛl mˌaɪnən mˈantəl hɛrˈab ʊnt hˈyltə ziː ˈaɪn , ɪndˈeːm ɪç lˈaɪzə lˈɪspəltə : 
ɛɾvˈɛɾmə dɪç dɔx nˈuːɾ , ˈax , ɛɾvˈɛɾmə dɪç dɔx nˈuːɾ , lˈiːbə dˌoːrɔtˈeː ! 
duː mˈʊst jˈɑː zˈɔnst ˈʊmkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaxst duː ˌaʊx ɪm kˈaltən ʃtɾˈoːm!ʃtˈɪl dɔx nˈuːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə diː klˈaɪnə , ɪndˈeːm ziː deːn kɾˈɑːɡən dɛs mˈantəls , dɛɾ iːɾ ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt ɡəfˈalən , vˈɛkʃluːk ʊnt mɪt deːn fˈɪŋɜçən diː tɾˈiːfəndən hˈɑːrə tsuːrˈykkˌɛmtə , ʃtˈɪl dɔx nˈuːɾ ! 
kˈɔm aʊf jˈeːnə ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk ! 
fˈɑːtɜ ʃpɾˈɪçt jˌɛtst mɪt deːm hˈaɪlɪɡən andɾˈeːɑːs ʊnt hˈœɾt ʊns nˈɪçt.viːɾ ʃlˈɪçən lˈaɪzə hˈɪn . 
ɡˌants ɛɾfˈast fɔn deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɡəfˈyːlən , ɡˌants ˌyːbɜmˈant fɔn ɡɾˈaʊs ʊnt ɛnttsˈykən , ʃlˈoːs ɪç diː klˈaɪnə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ziː zˈɛtstə zɪç ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs , ziː ʃlˈaŋ ˌiːrən ˈaɾm ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , ɪç fˈyːltə , viː das vˈasɜ ˈaɪskalt ˌaʊs ˌiːrən hˈɑːrən ˌyːbɜ mˌaɪnən nˈakən hɪnˈabɾˌan , ˌɑːbɜ viː tɾˈɔpfən , ɪn flˈaməndəs fˈɔøɜ hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɪtst , diː ɡlˈuːt nˈuːɾ fɛɾmˈeːrən , zˈiːdətə ʃtˈɛɾkɜ ɪn miːɾ lˈiːbə ʊnt fɛɾlˈaŋən . 
ˈanzˌɛlmʊs , lˈɪspəltə diː klˈaɪnə , ˈanzˌɛlmʊs , duː bɪst dɔx vˈoːl aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , duː zˈɪŋst , das ɛs miːɾ rˈɛçt tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːt , ʊnt bɪst ˌaʊx zˈɔnst manˈiːɾlɪç . 
duː vˌɪɾst mɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . 
vˈeːɾ zˌɔltə diːɾ dɛn ˌaʊx vˈoːl kˈafeː kˈɔxən ? 
ʊnt hˈøːrə ! 
vˌɛn iːɾ bˈalt ˈalə hˈʊŋɜn vˌɛɾdət , vˌɛn kˈaɪn mˈɛnʃ dɪç ʃpˈaɪzən vˌɪɾt , dan kˈɔm ɪç tsuː diːɾ nˈaxts ɡˌants alˈaɪn , das ɛs nˈiːmant vˈaɪs , ʊnt bˈakə diːɾ ɪm ˈoːfən rˈɛçt ʃˈøːnə pˈiːrɔɡən ɪç hɑːbə mˈeːl , fˈaɪnəs mˈeːl fɛɾʃtˈɛkt ɪn mˌaɪnəm kˈɛmɜlˌaɪn ; 
dan vɔlən viːɾ hˈoːxtsˌaɪtskˌʊxən ˈɛsən , zoː vˈaɪs ʊnt ʃˈøːn!diː klˈaɪnə lˈaxtə , ˌɑːbɜ dan fˈɪŋ ziː an tsuː ʃlˈʊxtsən : 
ˈax , viː ɪn mˈɔskaʊ ! 
ˈoː maɪn ˌɑlɛksˈaɪ , maɪn ˌɑlɛksˈaɪ , duː ʃˈøːnɜ dˈɛlfɪn ʃvˈɪmə ʃvˈɪmə aʊf deːn flˈuːtən , hˈaɾt dɛn dˌaɪnɜ nˈɪçt diː tɾˈɔøə bɾˈaʊt?
ziː nˈaɪktə das kˈœpfçən , ʊnt lˈaɪzɜ ʊnt lˈaɪzɜ ʃlˈʊxtsənt ʊnt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ˈatmənt viː ɪn zˈeːnzuːxtsfˌɔlən zˈɔøftsɜn , ʃˈiːn ziː ˈaɪntsuːʃlˌʊmɜn . 
ɪç blˈɪktə nɑːx deːm ˈaltən , dɛɾ ʃtˈant mɪt vˈaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən ˈaɾmən ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn tˈiːfəm hˈoːlən tˈoːn : ɛɾ vˈɪŋkt ˈɔøç ! 

ɛɾ vˈɪŋkt ˈɔøç , zˈeːt , viː mˈɛçtɪç ɛɾ zˌaɪnəs flˈamənbˌaɾts fˈɔørɪɡə lˈɔkən ʃˈytəlt , viː ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç diː fˈɔøɜzˌɔølən , aʊf deːnən ɛɾ das lˈant d??çvˈandəlt , ɪn deːn bˈoːdən ʃtˈampft hˈœɾt iːɾ nˈɪçt zˌaɪnə ʃtˈøːnəndən tɾˈɪtə , fˈyːlt iːɾ nˈɪçt deːn bəlˈeːbəndən ˈɑːtəm , dɛɾ viː aɪn fˈʊŋkənʃpɾˌyːəndɜ hˈeːraʊx ɔøç fˈoːɾˌaʊftsˌiːt ? 
hɛrˈan ! hɛrˈan iːɾ tˈyçtɪɡən bɾˈyːdɜ!dɛs ˈaltən vˈɔɾtə vɑːrən ˈantsuːhˌøːrən viː das dˈʊmpfə bɾˈaʊzən dɛɾ hɛrˈantsˌiːəndən vˈɪntsbɾaʊt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx , flˈakɜtə ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt hˈøːɜ das fˈɔøɜ aʊf deːn mˈaɪsnɜ bˈɛɾɡən . 
hˈɪlf , hˈaɪlɪɡɜ andɾˈeːɑːs , hˈɪlf!ʃtˈøːntə diː klˈaɪnə ɪm ʃlˈɑːf , dan fˈuːɾ ziː ˈaʊf , viː plˈœtslɪç ʃrˈɛkhaft bərˈyːɾt , ʊnt ɪndˈeːm ziː mɪç fˈɛstɜ mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaɾm ˈʊmʃlˌaŋ , rˈaʊntə ziː miːɾ ɪns ˈoːɾ : 
ˈanzˌɛlmʊs , ɪç vɪl dɪç dɔx lˈiːbɜ ɛɾmˈɔɾdən!
ɪç zˈɑː ɪn ˌiːrɜ rˈɛçtən aɪn mˈɛsɜ blˈɪŋkən . 
ɛntzˈɛtst ʃtˈiːs ɪç ziː tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɪç lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː : 
rˈɑːzəndə , vˈas bəɡˈɪnst duː?
dɑː kɾˈaɪʃtə ziː ˈaʊf : ˈax , ɪç kˌan ɛs jˈɑː dɔx nˈɪçt tˈuːn ˌɑːbɜ jˌɛtst bɪst duː fɛɾlˈoːrən.
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə : ˈɑɡafˌiːɑː ! 
mɪt vˈeːm ʃpɾˈɪkst duː?ʊnt ˈeːə ɪç mɪç bəzˈɪnən kˈɔntə , ʃtˈant ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʊnt fˈyːɾtə mɪt hˈoːxɡəʃvˌʊŋənəm ʃtˈɑːbə ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ʃlˈɑːk , dɛɾ maɪn hˈaʊpt tsɛɾʃmˈɛtɜt hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə mɪç ˈɑɡafˌiːɑː nˈɪçt fɔn hˈɪntən ɛɾfˈast ʊnt ʃnˈɛl fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
dɛɾ ʃtˈɑːp tsɛɾʃplˈɪtɜtə aʊf deːm ʃtˈaɪnpflastɜ ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə , dɛɾ ˈaltə zˈaŋk ɪn diː knˈiː ! 
ˈaloːns ! ˈaloːns!ɛɾʃˈɔl ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən ; 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈaʊfrˌafən ʊnt ʃnˈɛl aʊf diː zˈaɪtə ʃpɾˈɪŋən , ʊm nˈɪçt fɔn aʊfs nˈɔøə hɛrˈantsˌiːəndən kanˈoːnən ʊnt pˈʊlfɜvˌɑːɡən ɡərˈɛːdɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈandɜn mˈɔɾɡəns tɾˈiːbən diː rˈʊsən deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən hˈeːɾfyːrɜ mɪt ʃmˈax hɛrˈab fɔn deːn bˈɛɾɡən ʊnt hɪnˈaɪn ɪn diː ʃˈantsən . 
ɛsɪst ˈaɪɡən , zˈɑːɡtə man , das diː frˈɔøndə dɾˈaʊsən fɔn deːm fˈoːɾhˌɑːbən dɛs fˈaɪndəs vˈʊstən , dɛn das zɪɡnˈɑːlfɔøɜ aʊf deːn mˈaɪsnɜ bˈɛɾɡən tsˈoːk diː tɾˈʊpən tsuːzˈamən , ʊm mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft dɑː vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt zˈiːɡən tsuː kˈœnən , vˌoː dɛɾ fˈaɪnt deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən hˈaʊptstɾaɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən ɡədˈaxtə.dˌoːrɔtˈeː bɾˈaxtə miːɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ nˈɪçt deːn kˈafeː . 
ɡˌants ɛɾblˈast fˌɔɾ ʃrˈɛkən , ɛɾtsˈɛːltə miːɾ dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt , das ɛɾ dˌoːrɔtˈeːən ʊnt deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən bˈɛtlɜ fɔn dɛɾ ˈɛlbɾykə mɪt ʃtˈaɾkɜ vˈaxə ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs mˈaɾʃals nɑːx dɛɾ nˈɔøstat fˈyːrən ɡəzˈeːən ! « 
 » ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
ziː vˌ??dən ɛɾkˈant ʊnt hˈɪnɡərˌɪçtət ! « rˈiːf hˈiːɾ dɛɾ frˈɔønt ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ˈanzˌɛlmʊs lˈɛçəltə zˈɛltzɑːm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈɑɡafˌiːɑː vˌ??də ɡərˈɛtət , ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən ɛmpfˈɪŋ ɪç , als diː kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ɡəʃlˈɔsən , aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪsəs hˈoːxtsˌaɪtsbɾˌoːt , das ziː zˈɛlpst ɡəbˈakən ! « 
mˈeːɾ vɑːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈœrɪʃən ˈanzˌɛlmʊs fɔn dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
» duː hast , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , als sˌypɾiːˈɑːn ɡəˈɛndət , » duː hast ʊns aʊf deːn ˈanlˌɑːs dˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ fɛɾvˈiːzən , dɛɾ ˈantsˌiːəndɜ zaɪn zˌɔl als dˌiːzə , ˈeːbən dˌiːzən ˈanlˌɑːs hˈaltə ɪç dɑːhˈɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˌɪntɛɡɾˈiːrəndən tˈaɪl dɛɾ dˈɪçtʊŋ zˈɛlpst , ˈoːnə deːn ziː nˈɪçt bəʃtˈeːən kˌan . 
fˈyːɡə ˈalzoː daɪn vɑːrˈʊm ʊnt vˈɛsveːɡən nˈuːɾ ɡlˈaɪç als tˈyçtɪɡə nˈoːtə hɪntsˈuː . 
« » fˈɪndət iːɾ , « nˈɑːm sˌypɾiːˈɑːn das vˈɔɾt , » fˈɪndət iːɾ ɛs dɛn nˈɪçt ˈeːbənzˌoː zˈɛltzɑːm als mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ˈaləs , vˈas ɪç ɔøç fˈoːɾlˌɑːs , bɪs aʊf deːn klˈaɪnən fantˈastɪʃən tsuːzˈats bˈʊxʃtɛːplˌɪç vˈɑːɾ ɪst , ʊnt das zˈɛlpst dˌiːzɜ ˌaʊx zˌaɪnən , kˈaɪm ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈɪndət ? « 
» viː , vˈas zˈɑːkst duː ? « rˈiːfən diː frˈɔøndə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» fˈyːɾs ˈeːɾstə « , ʃpɾˈɑːx sˌypɾiːˈɑːn vˈaɪtɜ , » vˈɪst iːɾ ˈalə , das mɪç vˈɪɾklɪç das ʃˈɪkzɑːl tɾˈɑːf , das ɪç deːn fˈɑbəlhˌaftən ˈanzˌɛlmʊs als das zˈaɪnɪɡə ɛɾtsˈɛːlən lˈiːs . 
ˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtʊŋ fɔn tsˈeːn miːnˈuːtən ɛntʃˈiːt maɪn ʃˈɪkzɑːl , ɪç vˌ??də ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɪn das bˈalt fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈaɾt bəlˈɑɡɜtə dɾˈɛsdən . 
vˈɑːɾ ˈɪsts , das nɑːx dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ ʃlˈaxt , als mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl bəˈɛŋstɪɡəndɜ , dɾˈykəndɜ vˌ??də , frˈɔøndə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bəkˈantə , diː aɪn ɡlˈaɪçəs lˈoːs , ɡlˈaɪçɜ zˈɪn aɪnˈandɜ nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , zɪç viː diː jˈyŋɜ tsuː ˈɛmaʊs am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ɪn deːm hˌɪntɜʃtˈyːbçən ˌaɪnəs kˈafeːhˌaʊzəs fɛɾzˈaməltən . 
dɛɾ vˈɪɾt hˈiːs ˈaɪçəlkɾˌaʊt , vɑːɾ aɪn fˈɛstɜ ɡərˈɑːdɜ mˈan , fɛɾhˈeːltə ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən frˈantsoːzˌɛnhɑːs ʊnt vˈʊstə diː frˈɛmdən ɡˈɛstə , diː iːn bəzˈuːxtən , ɪn rɛspˈɛkt , jˈɑː , vˈas nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl , zɪç ɡˌants fɔm lˈaɪbə tsuː hˈaltən . 
ɪn jˈeːnəs ʃtˈyːbçən dˈ??ftə nˈuːn fɔlˈɛnts ɡˈɑːɾ kˈaɪn frˈantsman ˈaɪndɾˌɪŋən , ʊnt ɡəlˈaŋ ɛs tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnəm , hɪnˈaɪntsuːʃlˌypfən , zoː bəkˌɑːm ɛɾ , ɛɾ mˈɔxtə bˈɪtən , flˈʊxən , viː ɛɾ vɔltə , dˈ??çˌaʊs nˈɪçts an ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈiːfə tˈoːtənstˌɪlə , ʊnt ˈalə blˈiːzən mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ kɾˈaft dˈɪkə tˈɑbaksvˌɔlkən ˌaʊs deːn pfˈaɪfən , zoː das bˈalt aɪn ɛɾʃtˈɪkəndən dˈampf das klˈaɪnə tsˈɪmɜ ɛɾfˈyltə , ʊnt dɛɾ frˈantsoːzə ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪn dɛs vˈɔɾts vˈɛɡeːrˌɔøçɜt vˌ??də , viː ˌaɪnə vˈɛspə , vˈɪɾklɪç ˌaʊx viː dˌiːzə bɾˈʊmənt ʊnt zˈʊmənt d??ç diː tˈyːrə ˈapfˌɑːrənt . 
dan vˌ??də dɛɾ kvˈalm d??ç diː fˈɛnstɜ ɡəlˈasən , ʊnt man kˌɑːm vˈiːdɜ ɪn rˈuːə ʊnt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt . 
aɪn zˈeːɾ ɡəmˈyːtlɪçɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ dˈɪçtɜ , dɛɾ zˈɔnst mɪt zˌaɪnəm kˈɑpiːtəlçən diː lˈeːzeːvəlt fˈytɜtə , viː mɪt vˈyɾtshaftən bˈɔnboːns , vɑːɾ diː zˈeːlə dˌiːzəs hˈaɪmlɪçən ʊnt hˈaɪmɪʃən klˈuːps , ʊnt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nɔx dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌɛn viːɾ , aʊf deːn ˈoːbɜstən bˈoːdən dɛs hˈaʊzəs ɡəʃtˈiːɡən , d??ç das klˈaɪnə dˈaxfɛnstɜ hɪnˈaʊsʃˌaʊtən ɪn diː nˈaxt ʊnt rˈɪŋzʊmhɜ diː vˈaxtfɔøɜ dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ ˈaʊflˌɔøçtən zˈɑːən ; 
vˌɛn viːɾ dan ʊns zˈɛlpst nɔx ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçəs fˈoːɾfˌɑbəltən , das ɪn deːm rˈɛtzəlhˌaftən ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs ʊnt jˈeːnɜ fˈɔøɜ ʊns ˈaʊfɡˌeːən vɔltə ʊnt dan deːn ˈʊntən hˈarəndən frˈɔøndən ˈal diː vˈʊndɜdˌɪŋə ɛɾtsˈɛːltən , diː viːɾ ɡəʃˈaʊt . 
vˈɑːɾ ˈɪsts , das ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ˌaɪnɜ fɔn ʊns aɪn ˌadvoːkˈɑːt , dɛɾ , mˈɑːk dɛɾ hˈɪməl vˈɪsən , ˌaʊs vˈɛlçən kvˈɛlən , ˈɪmɜ diː ʃnˈɛlstən ʊnt ɡəvˈɪsəstən nˈaxrɪçtən hˌatə , tsuː ʊns hɪnˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ʊns fɔn deːm ˈeːbən ɪm kɾiːksrˈɑːt bəʃlˈɔsənən ˈaʊsfˌal dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ lˈoːbaʊ ɡərˈɑːdə zoː ɛɾtsˈɛːltə , viː ɪç ɛs ɔøç fˈoːɾlˌɑːs . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , das ɪç dan , als ɪç , mˈɪtɜnˌaxts nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːrənt , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mɪt fˈuːrɑːɡə bəpˈaktəm ɡəʃˈyts bəɡˈeːɡnətə , als diː frantsˈøːzɪʃən bˌɑtaɪlˈoːnə ɪm dˈʊmpfən ʃvˈaɪɡən zɪç zˈaməltən ɛs vˌ??də kˈaɪn ɡˌeːnərˈɑːlmaɾʃ ɡəʃlˈɑːɡən , als ziː ˌyːbɜ diː bɾˈykə tsuː maɾʃˈiːrən bəɡˈanən , nˈɪçt lˈɛŋɜ an dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt jˈeːnɜ nˈaxrɪçt tsvˈaɪfəln kˈɔntə . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs ˈɛntlɪç , das aʊf dɛɾ bɾˈykə aɪn ɡɾˈaɪzɜ bˈɛtlɜ lˈɑːk , deːn ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə foːɾhˈeːɾ ɪn dɾˈɛsdən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt diː foːrˈyːbɜtsˌiːəndən frˈantsoːzən ˈanbˌɛtəltə . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs ˈɛntlɪç ʊnt tsuː ɡlˈaɪç das ˈalɜvˌʊndɜbˌɑːɾstə , dˈas , als ɪç , mɪt ˈaʊfɡərˌeːktəm ɡəmˈyːt ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈanɡəkˌɔmən , aʊf deːn ˈoːbɜstən bˈoːdən klˈɛtɜtə ʊnt hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , ɪç aʊf deːn mˈaɪsnɜ bˈɛɾɡən aɪn fˈɔøɜ ɡəvˈɑːɾtə , das ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç aɪn bɾˈɛnəndəs ɡəbˈɔødə als aɪn vˈaxtfɔøɜ zaɪn kˈɔntə . 
hˈoːx aʊf lˈoːdɜtə pˌyːramiːdˈɑlɪʃ ˌaɪnə flˈamə , diː nˈɪçt ˈapnˌɑːm , nˈɪçt tsuːnˈɑːm , ʊnt aɪn bəkˈantɜ , dɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə vˈoːntə ʊnt mɪt miːɾ hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , fɛɾzˈɪçɜtə , diː flˈamə mˈysə aɪn zɪɡnˈɑːlfɔøɜ zaɪn . 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk lˈeːɾtə , das diː rˈʊsən dˈ??çˌaʊs fɔn deːm ˈaʊsfˌal , dɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃtˈatfɪndən zˌɔltə , ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn mˈʊstən , dɛn ɡərˈɑːdə aʊf deːn mˈaɪsnɜ bˈɛɾɡən hˌatən ziː tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt lˈiːɡəndə bˌɑtaɪlˈoːnə hɛrˈanɡətsˌoːɡən , ˌiːrə kɾˈaft aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kɔntsɛntɾˈiːɾt , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈʊsɪʃə lˈantvˌeːɾ , diː nɑːx kˈ??tsəm kˈampf diː frantsˈøːzɪʃən bˌɑtaɪlˈoːnə fɔn deːn mˈaɪsnɜ bˈɛɾɡən hɪnˈabjˌɑːktə , als vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m ˌyːbɜ aɪn ʃtˈɔpəlfˌɛlt bɾˈaʊst . 
als dɛɾ ˌyːbɜrˈɛst dɛɾ kˈɔɾps diː ʃˈantsən ɛɾrˈaɪçt , tsˈɑːɡən zɪç diː rˈʊsən rˈuːɪç ɪn ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ tsuːrˈyk . 
ˈalzoː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ kɾiːksrˈɑːt baɪ ɡuːvjˈoːn ˌɛstˈeː. sˈyːɾ ɡəhˈaltən vˌ??də , ɛɾfˈuːrən ˌoːdɜ nɔx vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , hˈœɾtən deːn bəʃlˈuːs zˈɛlpst an lˈɔøtə , diː kˈaɪnɛsvˌeːɡəs dɑːtsˈuː bərˈuːfən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk vˈʊstə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt jˈeːdəs deːtˈaɪ dɛɾ ɡəpflˈeːktən bərˈɑtʊŋ , zoːvˈiː fˈoːɾtsˌyːklɪç , das ɡuːvjˈoːn ˈanfˌaŋs ɡˌeːɡən deːn ˈaʊsfˌal ɡəvˈeːzən ʊnt nˈuːɾ nˈaxɡeːɡˌeːbən , ʊm nˈɪçt ˌaɪnɜ mˈʊtloːzˌɪçkaɪt bəʃˈʊldɪçt tsuː vˌɛɾdən , dˈɑː , vˌoː ɛs ˌaɪnən kˈyːnən ɛntʃlˈuːs ɡˈalt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dɛɾ lˈoːbaʊ hˌatə zɪç ˈyːbɾɪɡəns dˈ??çʃlˌɑːɡən ʊnt tsuːɾ ˈaɾmeː dɛs kˈaɪzɜs ʃtˈoːsən vɔlən . 
viː ɛɾfˈuːrən ˌɑːbɜ diː bəlˈɑɡɛɾndən tɾˈʊpən zoː ʃnˈɛl ɪn deːm tsˈaɪtɾˌaʊm ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə deːn ˈanʃlˌɑːk ? 
ˈaʊsɜdˌeːm dˈas , dɑː diː ˈɛŋ fɛɾʃˈantstə bɾˈykə ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː pasˈiːrən ˈʊnmˌøːklɪç , dɛɾ ʃtɾˈoːm dˈ??çʃvˌɔmən , das diː ʃˈantsən ʊnt vˈɛlə dˈ??ksçlɪçən vˌɛɾdən mˈʊstən , vɑːɾ ɡˌants dɾˈɛsdən ɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ ˈaʊsdˌeːnʊŋ dˈɪçt fɛɾpˌɑliːzadˈiːɾt ʊnt mɪt vˈaxən ˈʊmʃtˌɛlt . 
viː vɑːɾ ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən mˈøːklɪç , ɪn ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈalə dˌiːzə hˈɪndɜnˌɪsə tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt ɪns frˈaɪə tsuː kˈɔmən ? 
man mˈœçtə an tˌeːleːɡɾˈɑfɪʃə tsˈaɪçən dˈɛŋkən , diː fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm hˈoːən hˈaʊzə ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm tˈ??m ɪn dɾˈɛsdən mˈɪtəlst ˈanɡətsˌyndətɜ lˈɪçtɜ ɡəɡˈeːbən vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ viː ʃvˈiːrɪç ɪst ˌaʊx diːz ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç ˈoːbənˌaɪn , dɑː dˌiːzə tsˈaɪçən zoː lˈaɪçt bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ɡənˈuːk ! ɛs blˈaɪpt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː zɪç das bəɡˈeːbən kˈɔntə , vˈas zɪç vˈɪɾklɪç bəɡˈɑːp , ʊnt das ɪst ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnə lˈeːphaftə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː ˈalɜlˌaɪ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʊnt ɡənˈʊɡzɑːm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən hˈyːpɔtˌeːzən tsuː ɛnttsˈyndən . « 
» ɪç bˈɔøɡə , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ lˈɛçəlnt , » ɪç bˈɔøɡə ɪn tˈiːfɜ ˈeːɾf??çt mˌaɪnə knˈiːə fˌɔɾ deːm hˈaɪlɪɡən zˌeːrapjˈoːn ʊnt fˌɔɾ deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən zˌaɪnɜ jˈyŋɜ ʊnt bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaɪnə zˌeːrapɪˈoːntɪʃə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən kɾˈiːksbeːɡˌeːbənhˌaɪtən , diː dɛɾzˈɛlbə ɡəʃˈaʊt hat nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , ˌʊnɡəmˌaɪn ˈantsˌiːənt , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈeːɾrˌaɪç fyːɾ fantˈastɪʃə mˌiːliːtˈɛːɾs zaɪn mˈystə . 
ɪç vˈɛtə , diː zˈaxə mɪt deːm ˈaʊsfˌal , kˈœntə man iːɾ aʊf deːn ɡɾˈʊnt kˈɔmən , bəɡˈɑːp zɪç ɡˌants ˈaɪnfˌax ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç . 
dɔx dˌaɪnəs vˈɪɾts hˈaʊsmˌɛːdçən , diː hˈypʃə dˌoːrɔtˈeː , mˈʊstə ɪn deːn ʃtɾˈoːm als fɛɾfˈɛŋlɪçɜ nˈɪks ? « 
 » ʃpˈɔtə nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə sˌypɾiːˈɑːn zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç , » ʃpˈɔtə nˈɪçt , lˈɔtɑːɾ , nɔx ʃtˈeːt miːɾ das hˈɔldə mˈɛːdçən das lˈiːplɪç fˈ??çtbɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs , jˈɑː ˈandɜs kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ziː vɑːɾ , fˌɔɾ ˈaʊɡən ! 
ɪç vɑːɾ ɛs , dɛɾ deːn hˈoːxtsˌaɪtskˌʊxən ɛmpfˈɪŋ ! 
ʃtɾˈɑːlənt ɪm ʃmˈʊk blˈɪtsfʊŋkəlndɜ dˌiːamˈantən ɪm rˈaɪçən tsˈoːbəlpˌɛlts « » hˈœɾt , hˈœɾt , « rˈiːf vɪntsˈɛnts , » dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! zˈɛksɪʃəs hˈaʊsmˌɛːdçən rˈʊsɪʃə pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɔskaʊ dɾˈɛsdən ! hat sˌypɾiːˈɑːn nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt , diː ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm ˈeːɾstən frantsˈøːzɪʃən fˈɛlttsuːɡə fɛɾlˈeːpt , ɪn ɡˈɑːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtən ʊnt ˈandˌɔøtʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən ? 
nˈuːn kˈɔmts hɛrˈaʊs rˈeːdə lˈɑːs ˈaʊsʃtɾˌøːmən daɪn fˈɔləs hˈɛɾts , maɪn sˌypɾiːˈɑnɪʃɜ zˌeːrapjˈoːn ʊnt zˌeːrapɪˈoːntɪʃɜ sˌypɾiːˈɑːn ! 
rˈeːdə , ʃpɾˈɪç duː mˈʊst rˈeːdən , duː mˈʊst dˈ??çˌaʊs rˈeːdən ! « 
» ʊnt vˈɛn , « ɛɾvˈiːdɜtə sˌypɾiːˈɑːn plˈœtslɪç fɛɾdˈystɜt ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , » ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn ʃvˈiːɡə ? ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn ʃvˈaɪɡən mˈystə ? ʊnt ɪç vˌɛɾdə ʃvˈaɪɡən ! « diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx sˌypɾiːˈɑːn mɪt zˈɛltzɑːm ɛɾhˈoːbənəm tˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˈɑːɾt , vˌɛn ɛɾ tˈiːf bəvˈeːkt vɑːɾ , zɪç tsuːrˈyklˌeːntə ɪn deːn ʃtˈuːl ʊnt diː dˈɛkə ˈanʃtˌaɾtə . 
diː frˈɔøndə zˈɑːən zɪç ʃvˈaɪɡənt an mɪt bədˈɛŋklɪçən mˈiːnən . 
» ɛsɪst , « bəɡˈan lˈɔtɑːɾ ˈɛntlɪç , » ɛsɪst nˈuːn hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌʊnzɜm zˈeːrapˌɪoːnsklˌuːp aɪn fɛɾtsvˈɪktəs vˈeːzən ʊnt ˈaləs bəʃtɾˈeːbən , tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəmˈyːtlɪçən frˈɔødɪçkˌaɪt tsuː ɡəlˈaŋən , ˈʊmzˌɔnst . 
muːzˈiːk vɔlən viːɾ mˈaxən ɛɾʃrˈɛklɪç zˈɪŋən ˈɪɾɡənt vˈas tˈɔləs ! « 
 » rˈɛçt , « rˈiːf tˈeːoːdˌoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ das pˈiːanˌoːfɔɾtə ˈœfnətə , » lˈast ʊns zˈɪŋən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx kˈaɪn kˈɑnoːn ɪst , dɛɾ , viː jˈʊŋkɜ tˈoːbiːˌɑːs fˈoːɾʃlˌɛːkt , ˌaɪnəm lˈaɪnveːbɜ dɾˈaɪ zˈeːlən ˌaʊs deːm lˈaɪbə hˈaspəln kˌan , zoː zˌɔl ɛs dɔx tˈɔl ɡənˈuːk zaɪn , ʊm deːm zˈɪɡnoːɾ kapˈʊtsiː ʊnt zˌaɪnən kʊmpˈɑːnən ˈeːrə tsuː mˈaxən . 
lˈast ʊns ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs tɛɾtsˈɛtoː bˈʊfoː ˈaʊffˌyːrən . 
ɪç nˈeːmə diː paɾtˈiː dɛɾ lˈiːphabərˌɪn ʊnt fˈaŋə ˈan , ˈɔtmɑːɾ zˈɪŋt deːn lˈiːphɑːbɜ , ʊnt dan mˈɑːk lˈɔtɑːɾ als kˈoːmɪʃɜ ˈaltɜ dɾˈaɪnfɑːrən ʊnt ɪn kˈ??tsən nˈoːtən tˈoːbən ʊnt ʃmˈɛːlən . « 
» ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə , diː vˈɔɾtə , « ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ . » zˈɪŋt , vˈas iːɾ vɔlt , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːdˌoːɾ , » ˈoː dˈɪoː ! 
ˈadɪˌoː lˈaskiːˌɑmiː mˈiːɑː vˈiːtɑː « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , « rˈiːf vɪntsˈɛnts , » zˌɔl ɪç nˈɪçt mˈɪtzˌɪŋən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç aɪn ɡˈœtlɪçəs talˈɛnt ɪn miːɾ fɛɾʃpˈyːrə , deːm blˈoːs das ɔɾɡˈɑːn dɛɾ kˈɑtalˌɑniː fˈeːlt , ʊm zɪç mɪt dɾˈastɪʃɜ vˈɪɾkʊŋ kˈʊnttsuːtˌuːn , zoː lˈast mɪç vˈeːnɪçstəns ˈɔøɜ vˈɛɾziːfˌɛks , ˈɔøɜ hˈɔfpoːət zaɪn ʊnt ɛmpfˈaŋt hˈiːɾ das ˈoːpɛɾnbˌʊx ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən ! « 
vɪntsˈɛnts hˌatə aʊf tˈeːoːdˌoːɾs ʃrˈaɪptɪʃ deːn ˈɪndiːkə dˈeː tˈeːatɾˌɑliː ʃpˈɛtakˌoːliː fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç ɡəfˈʊndən , deːn ɛɾ tˈeːoːdˌɔɾn ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
dˌiːzɜ ˈɪndiːkə , zoːvˈiː ˈalə ˈyːbɾɪɡən , diː jˈɑːraʊs jˈɑːraɪn ɪn iːtˈɑːlɪən ɛɾʃˈaɪnən , ɛnthˈiːlt nˈɪçts als diː nˈɑmənfɜtsˌaɪçnɪsə dɛɾ ɡəɡˈeːbənən ˈoːpɜn , dɛɾ kɔmpoːnˈɪstən , dˌeːkoːratˈøːɾs , zˈɛŋɜ ʊnt zˈɛŋeːrˌɪnən . 
man ʃlˈuːk das teːˈɑːtɜ fɔn mˈaɪlant aʊf ʊnt kˌɑːm dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das diː ɡəlˈiːptə diː nˈɑːmən dɛɾ zˈɛŋɜ mɪt ˌʊntɜmˈɪʃtən ˈoː dˈɪoːs ʊnt ˈɑː sˈiːloːs , dɛɾ lˈiːphɑːbɜ diː nˈɑːmən dɛɾ zˈɛŋeːrˌɪnən aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə ˈapzˌɪŋən , dɛɾ kˈoːmɪʃə ˈaltə ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɛɾtsˈyɾnt mɪt deːn tˈiːtəln dɛɾ ɡəɡˈeːbənən ˈoːpɜn ʊnt ʃˈɛltvɔɾtən dˈatsvɪʃən lˈɔsbɾɛçən zˌɔltə . 
tˈeːoːdˌoːɾ ʃpˈiːltə aɪn rˌiːtɔɾnˈɛl nɑːx tsuːʃnˈɪt , fˈɔɾm ʊnt vˈeːzən , viː ziː zɪç tsuː hˈʊndɜtən ɪn dɛɾ ˈoːpeːrˌɑː bˈʊfɑː dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ bəfˈɪndən , ʊnt bəɡˈan dan ɪn ˌʊnɡəmˌaɪn zˈyːsɜ , tsˈɛɾtlɪçɜ mˌeːloːdˈiː : » loːrˈɛntsoː kˈoːleːˌoːniː , ɡˈaspɑːrə rˈɔsarˌiː ˈoː dˈɪoː ɡˌiːuːzˈɛpoː marˈɛliː frankˈɛskoː zˈeːdiːnˌiː ˈɛtk. « dɑːrˈaʊf : 
ˈɔtmɑːɾ : » ɡˌiːuːdˈɪtɑː pˌarˈakɑː , tˈeːreːzˌɑː rˈɑviːnˌiː ɡˌɪoːvˈanɑː vˈeːlatˌiː ˈoː dˈɪoː ˈɛtk. « 
dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ lˈɔtɑːɾ ɪn lˈaʊtɜ ˈaxtəlnˌoːtən hˌɪntɜaɪnˈandɜ vˈɛɡɛstˌoːsən : » lˈeː ɡˈɑːrə ɡˈɛneːrˌoːzə dˈeːl mˈɛstɾoː pɛːzˈiːloː çˈeː vˈeːdoː lˈɑː dˈɔnɑː dˈiː ʃpiːrˈiːtoː dˈeːl mˈɛstɾoː marˈiːloː bɾˈiːkoːnˌakɪˌoː pˈɪroː rˈeː dˈiː ˌeːpiːrˈoː mˌɑleːdˈɛtiː dˈeːl mˈɛstɾoː tsˌɪŋarˈɛliː ˈɛtk. « 
dɛɾ ɡəzˈaŋ , deːn lˈɔtɑːɾ ʊnt ˈɔtmɑːɾ mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːn bəɡlˈaɪtətən , vˌɛːrənt vɪntsˈɛnts dɛɾ rˈɔlə tˈeːoːdˌoːɾs diː ˈalɜpɔsˌiːɾlɪçstən ɡˈɛstən hɪntsˈuːfˌyːktə , diː man nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə , ɛɾhˈɪtstə diː frˈɔøndə ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn kˈoːmɪʃɜ vˈuːt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈastə ˌaɪnɜ dɛs ˈandɜn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən ; 
ˈalə ɡˈɛŋə , ˌiːmiːtatsjˈoːnən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , viː ziː ɪn dˈɛɾlaɪ kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən fˈoːɾtsuːkˌɔmən pflˈeːɡən , vˌ??dən aʊf das ɡənˈaʊəstə ˈaʊsɡəfˌyːɾt , zoː das jˈeːmant , deːn dɛɾ tsuːfˈal hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt , vˈoːl nˈɪçt lˈaɪçt hˌɛtə ˈɑːnən kˈœnən , ɛɾ hˈøːrə muːzˈiːk ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə , mˈʊstə iːm ˌaʊx das tˈɔlə dˈ??çaɪnˌandɜ dɛɾ nˈɑːmən ɡˈɑːɾ bəfrˈɛmtlɪç fˈoːɾkˌɔmən . 
ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənɜ tˈoːptə ˈalə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə rˈabiːˌɑː , bˈɪs , viː man dˈɛŋkən kˌan , das ɡˈantsə zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnmˌɛːsɪɡən ɡəlˈɛçtɜ ʃlˈoːs , ɪn das ˌaʊx sˌypɾiːˈɑːn ˈaɪnʃtˌɪmtə . 
diː frˈɔøndə ʃˈiːdən dˈiːsmɑːl , mˈeːɾ ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊfɡərˌeːkt tsuː tˈɔlɜ lˈʊst , als ɪm ˈɪnɜn vˈɑːɾhaft ɡəmˈyːtlɪç frˈoː , viː ɛs zˈɔnst vˈoːl ɡəʃˈeːən . 