» ɡɾˈɑːf hˌypoːlˈɪt « , zoː bəɡˈan sˌypɾiːˈɑːn , » vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt fɔn lˈaŋən vˈaɪtən rˈaɪzən , ʊm das rˈaɪçə ˈɛɾbə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ ˈʊnlˌɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən , ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən . 
das ʃtˈamʃloːs lˈɑːk ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən , ˈanmˌuːtɪçstən ɡˈeːɡənt , ʊnt diː ˈaɪnkˌynftə dɛɾ ɡˈyːtɜ rˈaɪçtən hˈɪn tsuː deːn kˈɔstʃpiːlˌɪçstən fɛɾʃˈøːnərˌʊŋən . 
ˈaləs , vˈas dɛɾ ˈɑːɾt deːm ɡɾˈɑːfən aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ˈɛŋlant , als rˈaɪtsənt , ɡəʃmˈakfɔl , pɾˈɛçtɪç ˈaʊfɡəfˌalən , zˌɔltə nˈuːn fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃtˈeːən . 
hˈantvˌɛɾkɜ ʊnt kˈynstlɜ , viː ziː ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç , fˈandən zɪç aʊf zˌaɪnən rˈuːf baɪ iːm ˈaɪn , ʊnt ɛs bəɡˈan ˈalsbalt dɛɾ ˈʊmbˌaʊ dɛs ʃlˈɔsəs , diː ˈanlˌɑːɡə ˌaɪnəs vˈaɪtlˌɔøftɪɡən pˈaɾks ɪn deːm ɡɾˈœstən ʃtˈiːl , zoː das zˈɛlpst kˈɪɾçə , tˈoːtənˌakɜ ʊnt pfˈaɾhaʊs ˈaɪnɡəɡɾˌɛntst vˌ??dən ʊnt als paɾtˈiː dɛs kˈynstlɪçən vˈaldəs ɛɾʃˈiːnən . 
ˈalə ˈaɾbaɪtən lˈaɪtˌeːtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ diː dɑːtsˈuː nˈøːtɪɡən kˈɛntnɪsə bəzˈɑːs , zˈɛlpst , ɛɾ vˈɪdmətə zɪç dˌiːzən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , ʊnt zoː vɑːɾ aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , ˈoːnə das ɛs iːm ˈaɪnɡəfˌalən , deːm rˈɑːt ˌaɪnəs ˈaltən ˈoːaɪms ɡəmˈɛːs ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zaɪn lˈɪçt lˈɔøçtən tsuː lˈasən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ jˈʊŋfraʊən , dɑːmˈɪt iːm diː ʃˈøːnstə , bˈɛstə , ˈeːdəlstə tsuːfˈalə als ɡˈatɪn . 
ˈeːbən zˈɑːs ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns am tsaɪçˈɛntɪʃ , ʊm deːn ɡɾˈʊndɾiːs ˌaɪnəs nˈɔøən ɡəbˈɔødəs tsuː ɛntvˈɛɾfən , als ˌaɪnə ˈaltə bˈɑroːnˌɛsə , vˈaɪtlˌɔøftɪɡə fɛɾvˈantə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zɪç ˈanmˌɛldən lˈiːs . 
hˌypoːlˈɪt ɛɾˈɪnɜtə zɪç , als ɛɾ deːn nˈɑːmən dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə hˈœɾtə , zˈɔɡlaɪç , das zaɪn fˈɑːtɜ fɔn dˌiːzɜ ˈaltən ˈɪmɜ mɪt dɛɾ tˈiːfstən ˌɪndɪɡnatsjˈoːn , jˈɑː mɪt ˈapʃˌɔø ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt mˈançmɑːl pɛɾzˈoːnən , diː zɪç iːɾ nˈɛːɜn vɔlən , ɡəvˈaɾnt , zɪç fɔn iːɾ fˈɛɾntsuːˌaltən , ˈoːnə jˈeːmɑːls ˌaɪnə ˈ??zaxə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈantsˌuːɡeːbən . 
bəfrˈɑːktə man deːn ɡɾˈɑːfən nˈɛːɜ , zoː pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , ɛs ɡˈɛːbə ɡəvˈɪsə dˈɪŋə , ˌyːbɜ diː ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ tsuː ʃvˈaɪɡən als tsuː rˈeːdən . 
zoː fˈiːl vɑːɾ ɡəvˈiːs , das ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts dˈʊŋklə ɡərˈyçtə fɔn ˌaɪnəm ɡˌants zˈɛltzɑːmən ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtən kɾˌiːmiːnˈɑːlpɾoːtsˌeːs ɡˈɪŋən , ɪn deːm diː bˈɑroːnˌɛsə bəfˈaŋən , dɛɾ ziː fɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɡətɾˈɛnt , ˌaʊs ˌiːrəm ɛntfˈɛɾntən vˈoːnɔɾt fɛɾtɾˈiːbən , ʊnt dˈɛsən ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ziː nˈuːɾ dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs fˈyːɾstən tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə . 
zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt fˈyːltə zɪç hˌypoːlˈɪt d??ç diː ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː zaɪn fˈɑːtɜ fɛɾˈapʃˌɔøt , vɑːrən iːm ˌaʊx diː ɡɾˈyndə dˌiːzəs ˈapʃˌɔøs ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən . 
das rˈɛçt dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft , das fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf deːm lˈandə ɡˈɛltən mˈɑːk , ɡəbˈoːt iːm ɪndˈɛsən , deːn lˈɛstɪɡən bəzˈuːx ˈantsuːnˌeːmən . 
nˈiːmɑːls hˌatə ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən hˈɛːslɪç tsuː zaɪn , ɪn ˌiːrɜ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɔlç ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn ɡɾˈɑːfən ɡəmˈaxt , als ˈeːbən diː bˈɑroːnˌɛsə . 
baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪt d??çbˈoːɾtə ziː deːn ɡɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən blˈɪk , dan ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə ˌiːrən bəzˈuːx ɪn bˈaɪnɑːə dˈeːmyːtˌɪɡən ˈaʊsdɾˌykən . 
ziː klˈɑːktə , das dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , fɔn deːn zˈɛltzɑːmstən fˈoːɾˌ??taɪlən bəfˈaŋən , diː iːm ɡˌeːɡən ziː fˈaɪntlɪç ɡəzˈɪntə aʊf hˈɛːmɪʃə vˈaɪzə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ɡəvˈʊst , ziː bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡəhˈast ʊnt iːɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː ɪn dɛɾ bˈɪtɜstən ˈaɾmuːt bˈaɪnɑːə fɛɾʃmˈaxtət ʊnt zɪç ˌiːrəs ʃtˈandəs ʃˈɛːmən mˈysən , nˈiːmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ diː mˈɪndəstə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuːflˈiːsən lˈasən . 
ˈɛntlɪç , ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn deːn bəzˈɪts ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡˈɛldzʊmə ɡəkˈɔmən , zˈaɪ ɛs iːɾ mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , diː rˌeːziːdˈɛnts tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs lˈantʃtˌɛtçən tsuː flˈiːən . 
aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə hɑːbə ziː deːm dɾˈaŋə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , deːn zˈoːn ˌaɪnəs mˈanəs tsuː zˈeːən , deːn ziː zˌaɪnəs ˈʊnɡərˌɛçtən ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən hˈasəs ˈʊnɛɾˌaxtət ʃtˈeːts hˈoːxfɛɾˌeːɾt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈyːrəndə tˈoːn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , mɪt deːm diː bˈɑroːnˌɛsə ʃpɾˈɑːx , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːltə zɪç ʊm zoː mˈeːɾ bəvˈeːkt , als ɛɾ , vˈɛɡeːvˌant fɔn deːm vˈɪdɾɪɡən ˈantlˌɪts dɛɾ ˈaltən , fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ ɪn deːn ˈanblˌɪk dɛs vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈiːplɪçən ˈanmˌuːtɪɡən vˈeːzəns , das mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ɡəkˈɔmən . 
diː bˈɑroːnˌɛsə ʃvˈiːk ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , ɛɾ blˈiːp ʃtˈʊm . 
dɑː bˈɑːt diː bˈɑroːnˌɛsə , ɛs ˌiːrɜ bəfˈaŋənhˌaɪt an dˌiːzəm ˈɔɾtə tsuː fɛɾtsˈaɪən , das ziː deːm ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ɡlˈaɪç baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt ˌiːrə tˈɔxtɜ ˌaʊrəlˈiː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
nˈuːn ˈeːɾst ɡəvˈan dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɔɾtə ʊnt bəʃvˈoːɾ , rˈoːt ɡəvˌɔɾdən bɪs an diː ˈaʊɡən , ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs lˈiːbeːntsˌyktən jˈyŋlɪŋs diː bˈɑroːnˌɛsə , ziː mˈøːɡə iːm fɛɾɡˈœnən , das ɡˈʊtsuːmˌaxən , vˈas zaɪn fˈɑːtɜ nˈuːɾ ˌaʊs mˈɪsfɜstˌant fɛɾʃˈʊldən kˈœnən , ʊnt fˈɔɾdɜhˌant ɛs zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ɡəfˈalən lˈasən . 
zˌaɪnən bˈɛstən vˈɪlən bətˈɔøɛɾnt , fˈastə ɛɾ diː hˈant dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə , ˌɑːbɜ das vˈɔɾt , dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə ˈiːm , ˈaɪskaltə ʃˈaʊɜ d??çbˈeːptən zaɪn ˈɪnɜstəs . 
ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə hˈant fɔn ɪm tˈoːdə ɛɾʃtˈaɾtən fˈɪŋɜn ˈʊmkɾˌalt , ʊnt diː ɡɾˈoːsə knˈɔxəndˌyrə ɡəʃtˈalt dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə , diː iːn ˈanʃtˌaɾtə mɪt ˈaʊɡən ˈoːnə zˈeːkɾaft , ʃˈiːn iːm ɪn deːn hˈɛːslɪç bˈʊntən klˈaɪdɜn ˌaɪnə ˈanɡəpˌʊtstə lˈaɪçə . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn ˈʊnɡəmˌax ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk!zoː rˈiːf ˌaʊrəlˈiː ʊnt klˈɑːktə dan mɪt zˈanftɜ hˈɛɾtsd??çdɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə , das ˌiːrə ˈaɾmə mˈʊtɜ tsuːvˌaɪlən plˈœtslɪç fɔm ʃtˈaɾkɾampf ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdə , das dˌiːzɜ tsˈuːʃtand ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç ˈoːnə ˈanvˌɛndʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs mˈɪtəls ɪn ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən pflˈeːɡə . 
mɪt mˈyːə mˈaxtə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈoːs fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə , ʊnt ˈaləs ɡlˈyːəndə lˈeːbən zˈyːsɜ lˈiːbɛslˌʊst kˌɑːm iːm vˈiːdɜ , als ɛɾ aʊrˈɛlɪəns hˈant fˈastə ʊnt fˈɔørɪç an diː lˈɪpən dɾˈyktə . 
bˈaɪnɑːə tsʊm mˈaneːzˌaltɜ ɡərˈaɪft , fˈyːltə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ɡˈantsə ɡəvˈalt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ vɑːɾ ɛs iːm mˈøːklɪç , zˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt diː ˈɑːɾt , viː ˌaʊrəlˈiː diːs ˈaʊfnˌɑːm ɪn hˈoːɜ kˈɪntlɪçɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ɛnttsˈyndətə ɪn iːm diː ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən . 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , als diː bˈɑroːnˌɛsə ˌaʊs deːm ʃtˈaɾkɾampf ɛɾvˈaxtə ˈʊnt , zɪç dɛs foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənən tsuːʃtˈandəs fˈœlɪç ˈʊnbəvˌʊst , deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾzˈɪçɜtə , viː ziː dɛɾ ˈantɾˌɑːk , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː fɛɾvˌaɪlən , hˈoːx ˈeːrə ʊnt ˈaləs ˈʊnrˌɛçt , das iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ˈanɡətˌɑːn , mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl fɛɾɡˈɛsən lˈasə . 
zoː hˌatə zɪç nˈuːn plˈœtslɪç dɛɾ hˈaʊsʃtˌant dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾˈɛndɜt , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɡlˈaʊbən , das ˈiːm , ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡˈʊnst dɛs ʃˈɪkzɑːls diː ˈaɪntsɪɡə aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾdˈɛnrʊnt tsˈuːɡeːfˌyːɾt , diː als hˈaɪsɡəlˌiːptə ˈanɡəbətˌeːtə ɡˈatɪn iːm das hˈœkstə ɡlˈyk dɛs ˈɪɾdɪʃən zaɪns ɡəvˈɛːrən kˈœnə . 
das bətɾˈɑːɡən dɛɾ ˈaltən bˈɑroːnˌɛsə blˈiːp zɪç ɡlˈaɪç , ziː vɑːɾ ʃtˈɪl , ˈɛɾnst , jˈɑː , ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən ʊnt tsˈaɪktə , vˌɛn ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , ˌaɪnə mˈɪldə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt aɪn jˈeːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈʊst ɛɾʃlˈɔsənəs hˈɛɾts . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç an das ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɛltzɑːm ɡəfˈ??çtə tˈoːtənblˌaɪçə ˈantlˌɪts , an diː ɡəʃpˈɛnstɪʃə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaltən ɡəvˈøːnt , ɛɾ ʃrˈiːp ˈaləs ˌiːrɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt tsˈuː , zoːvˈiː deːm hˈaŋə tsuː dˈystɾɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , dɑː ziː , viː ɛɾ fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən ɛɾfˈɑːrən , ˈɔft nˈɛçtlɪçə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə mˈaxtə d??ç deːn pˈaɾk nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə tsˈuː . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , das das fˈoːɾˌ??taɪl dɛs fˈɑːtɜs iːn zoː hɑːbə bəfˈaŋən kˈœnən , ʊnt diː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstən ɛɾmˈɑːnʊŋən dɛs ˈaltən ˈoːaɪms , das ɡəfˈyːl , das iːn ɛɾɡɾˈɪfən , tsuː bəzˈiːɡən ʊnt aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ˈaʊftsˌuːɡeːbən , das iːn ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən vˌɛɾdə , fɛɾfˈeːltən dˈ??çˌaʊs ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ . 
fɔn aʊrˈɛlɪəns ˈɪnɪçstɜ lˈiːbə aʊf das lˈeːphaftəstə ˌyːbɜtsˈɔøkt , bˈɑːt ɛɾ ʊm ˌiːrə hˈant , ʊnt man kˌan dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə diː bˈɑroːnˌɛsə , diː zɪç , ˌaʊs tˈiːfɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt ɡərˈɪsən , ɪm ʃˈoːsə dɛs ɡlˈyks zˈɑː , dˌiːzən ˈantɾˌɑːk ˈaʊfnˌɑːm . 
diː blˈɛsə ʊnt jˈeːnɜ bəzˈɔndərə tsˈuːk , dɛɾ aʊf ˌaɪnən ʃvˈeːrən ˈɪnɜn ˈʊnfɛɾvˌɪntlɪçən ɡɾˈɑːm dˈɔøtət , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ˌaʊs aʊrˈɛlɪəns ˈantlˌɪts , ʊnt diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ʃˈɪmɜtə rˈoːzɪçt aʊf ˌiːrən vˈaŋən . 
am mˈɔɾɡən dɛs hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡəs fɛɾˈaɪtəltə aɪn ɛɾʃˈytɛɾndɜ tsuːfˈal diː vˈynʃə dɛs ɡɾˈɑːfən . 
man hˌatə diː bˈɑroːnˌɛsə ɪm pˈaɾk ˈʊnfˌɛɾn dɛs kˈɪɾçhoːfəs lˈeːploːs am bˈoːdən aʊf deːm ɡəzˈɪçt lˈiːɡənt ɡəfˈʊndən ʊnt bɾˈaxtə ziː nɑːx deːm ʃlˈɔsə , ˈeːbən als dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɪm vˈɔneːɡˌeːfyːl dɛs ɛɾrˈʊŋənən ɡlˈyks hɪnˈaʊsʃˌaʊtə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə diː bˈɑroːnˌɛsə nˈuːɾ fɔn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ˈyːbəl bəfˈalən ; 
ˈalə mˈɪtəl , ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ɪns lˈeːbən , blˈiːbən ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç , ziː vɑːɾ tˈoːt . 
ˌaʊrəlˈiː ˌyːbɜlˈiːs zɪç vˈeːnɪɡɜ deːn ˈaʊsbɾˌyçən ˌaɪnəs hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾtsəs , als das ziː fɛɾʃtˈʊmt , tɾˈɛːnənlˌoːs d??ç deːn ʃlˈɑːk , dɛɾ ziː ɡətɾˈɔfən , ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən vˈeːzən ɡəlˈɛːmt ʃˈiːn . 
deːm ɡɾˈɑːfən bˈaŋtə fyːɾ diː ɡəlˈiːptə , ʊnt nˈuːɾ lˈaɪzə ʊnt bəhˈʊtzɑːm vˈɑːktə ɛɾ ɛs , ziː an iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs als ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasənəs kˈɪnt tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˈɛlçəs ɛɾfˈɔɾdərə , das ʃˈɪklɪçə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊm das nɔx ʃˈɪklɪçərə tsuː tˈuːn , nˈɛːmlɪç dɛs tˈoːdəs dɛɾ mˈʊtɜ ˈʊnɛɾˌaxtət deːn hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk zˈoːviːl nˈuːɾ mˈøːklɪç tsuː bəʃlˈɔønɪɡən : 
dɑː fˈiːl ˌɑːbɜ ˌaʊrəlˈiː deːm ɡɾˈɑːfən ɪn diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm iːɾ aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstə , mɪt ʃnˈaɪdəndɜ , das hˈɛɾts d??çbˈoːrəndɜ ʃtˈɪmə : jˈɑː jˈɑː ! 
ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən , ʊm mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt vˈɪlən , jˈɑː!dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃrˈiːp dˌiːzən ˈaʊsbɾˌʊx ˈɪnərɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ deːm bˈɪtɜn ɡədˈaŋkən tsˈuː , das ziː fɛɾlˈasən , hˈaɪmatslˌoːs nˈuːn nˈɪçt vˈɪsə voːhˈiːn , ʊnt aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː blˈaɪbən dɔx dɛɾ ˈanʃtˌant fɛɾbˈiːtə . 
ɛɾ zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das ˌaʊrəlˈiː ˌaɪnə ˈaltə vˈyɾdɪɡə matɾˈoːnə tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ɛɾhˈiːlt , bɪs nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən aʊfs nˈɔøə dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk hɛrˈankˌɑːm , deːn vˈaɪtɜ kˈaɪn bˈøːzɜ tsuːfˈal ˌʊntɜbɾˈax , zˈɔndɜn dɛɾ hˈypoːlˌiːts ʊnt aʊrˈɛlɪəns ɡlˈyk kɾˈœntə . 
ˌaʊrəlˈiː hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ˈɪmɜvˌɛːrənt ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpˈantən tsuːʃtˈandə bəfˈʊndən . 
nˈɪçt dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ , nˈaɪn , ˌaɪnə ˈɪnərə , nˈɑmənlˌoːzə , tˈøːtəndə ˈaŋst ʃˈiːn ziː rˈastloːs tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
mˈɪtən ɪm zˈyːsəstən lˈiːbɛsɡˌɛʃpɾɛç fˈuːɾ ziː plˈœtslɪç , viː fɔn jˈɛːəm ʃrˈɛk ɛɾfˈast , tsʊm tˈoːdə ɛɾblˈaɪçt , ˈaʊf , ʃlˈoːs deːn ɡɾˈɑːfən , ɪndˈeːm iːɾ tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kvˈɔlən , ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , als vˈɔlə ziː zɪç fˈɛsthˌaltən , dɑːmˈɪt ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈaɪntlɪçə mˈaxt ziː nˈɪçt fˈɔɾtɾaɪsə ɪns fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt rˈiːf : nˈaɪn nˈɪmɜ nˈɪmɜ!ˈeːɾst jˈɛtst , dɑː ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , ʃˈiːn dɛɾ ɡəʃpˈantə tsˈuːʃtant ˈaʊfɡəhˌœɾt , jˈeːnə ˈɪnərə ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst ziː fɛɾlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈøːzəs ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾmˈuːtətə , fɔn deːm aʊrˈɛlɪəns ˈɪnərəs fɛɾʃtˈœɾt , dɔx hˈiːlt ɛɾ ɛs mɪt rˈɛçt fyːɾ ˈʊntsˌaɾt , aʊrˈɛlɪən dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən , zˈoːlaŋə ˌiːrə ʃpˈanʊŋ ˈanhˌiːlt ʊnt ziː zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ʃvˈiːk . 
jˌɛtst vˈɑːktə ɛɾ ɛs , lˈaɪzə dɑːrˈaʊf hɪntsˈuːdˌɔøtən , vˈas vˈoːl diː ˈ??zaxə ˌiːrɜ zˈɛltzɑːmən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈøːɡə . 
dɑː fɛɾzˈɪçɜtə ˌaʊrəlˈiː , das ɛs iːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt zˈaɪ , ˈiːm , deːm ɡəlˈiːptən ɡəmˈɑːl , jˌɛtst iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts tsuː ɛɾʃlˈiːsən . 
nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊntə dɛɾ ɡɾˈɑːf , als ɛɾ nˈuːn ɛɾfˈuːɾ , das nˈuːɾ das hˈaɪloːzə tɾˈaɪbən dɛɾ mˈʊtɜ ˈalən zˈɪnfɜʃtˌøːrəndən ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ aʊrˈɛlɪən ɡəbɾˈaxt . 
ɡˈiːpt ɛs , rˈiːf ˌaʊrəlˈiː , ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçərəs , als diː ˈaɪɡnə mˈʊtɜ hˈasən , fɛɾˈapʃˌɔøən tsuː mˈysən?
ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈoːaɪm fɔn kˈaɪnəm fˈalʃən fˈoːɾˌ??taɪl bəfˈaŋən , ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə hˌatə mɪt dˈ??çdˌaxtɜ hˌɔøçəlˈaɪ deːn ɡɾˈɑːfən ɡətˈɔøʃt . 
fyːɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ rˈuːə ɡˈynstɪɡə ʃˈɪkʊŋ mˈʊstə ɛs nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈaltən , das diː bˈøːzə mˈʊtɜ an zˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ hˌatə dˈɛsən kˈaɪn hˈeːl ; 
ˌaʊrəlˈiː ɛɾklˈɛɾtə ˈɑːbɜ , das ɡərˈɑːdə baɪ deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ ziː zɪç fɔn dˈystɜn fˈ??çtbɑːrən ˈɑːnʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən ɡəfˈyːlt , das ziː diː ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst nˈɪçt fɛɾvˈɪndən kˈœnən , diː tˈoːtə vˌɛɾdə ɛɾʃtˈeːn ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ʊnt ziː hɪnˈabɾˌaɪsən ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs ɡəlˈiːptən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
ˌaʊrəlˈiː ɛɾˈɪnɜtə zɪç zoː ɛɾtsˈɛːltə ziː ɡˌants dˈʊnkəl ˌaʊs ˌiːrɜ frˈyːərən jˈuːɡənttsˌaɪt , das ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dɑː ziː ˈeːbən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxt , aɪn fˈ??çtbɑːrɜ tˈuːmʊlt ɪm hˈaʊzə ɛntʃtˈant . 
diː tˈyːrən vˌ??dən aʊf ʊnt tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , frˈɛmdə ʃtˈɪmən rˈiːfən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˈɛntlɪç als ɛs ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən , nˈɑːm diː vˈɛɾtərˌɪn aʊrˈɛlɪən aʊf deːn ˈaɾm ʊnt tɾˈuːk ziː ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ , vˌoː fˈiːlə mˈɛnʃən fɛɾzˈaməlt , ɪn dɛɾ mˈɪtə aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən tˈɪʃ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan , dɛɾ ˈɔft mɪt aʊrˈɛlɪən ɡəʃpˈiːlt , ziː mɪt tsˈʊkɜvˌɛɾk ɡəfˈytɜt , ʊnt deːn ziː pˈɑpɑː ɡənˈant . 
ziː ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndçən nɑːx iːm ˌaʊs ʊnt vɔltə iːn kˈysən . 
diː zˈɔnst vˈaɾmən lˈɪpən vɑːrən ˌɑːbɜ ˈaɪskalt , ʊnt ˌaʊrəlˈiː bɾˈax , zˈɛlpst vˈʊstə ziː nˈɪçt vɑːrˈʊm , ˌaʊs ɪn hˈɛftɪɡəs vˈaɪnən . 
diː vˈɛɾtərˌɪn bɾˈaxtə ziː ɪn aɪn frˈɛmdəs hˈaʊs , vˌoː ziː lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾvˈaɪltə , bɪs ˈɛntlɪç ˌaɪnə frˈaʊ ɛɾʃˈiːn ʊnt ziː ɪn ˌaɪnɜ kˈʊtʃə mˈɪtnˌɑːm . 
das vɑːɾ nˈuːn ˌiːrə mˈʊtɜ , diː bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt aʊrˈɛlɪən nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts rˈaɪstə . 
ˌaʊrəlˈiː mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛçtseːn jˈɑːrə ˈalt zaɪn , als aɪn mˈan baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ɛɾʃˈiːn , deːn ziː mɪt frˈɔødə ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪŋ viː ˌaɪnən ˈaltən ɡəlˈiːptən bəkˈantən . 
ɛɾ kˌɑːm ˈɔft ʊnt ˈœftɜ , ʊnt bˈalt fɛɾˈɛndɜtə zɪç dɛɾ hˈaʊsʃtˌant dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə aʊf zˈeːɾ mˈɛɾklɪçə vˈaɪzə . 
ʃtˈat das ziː zˈɔnst ɪn ˌaɪnəm dˈaxʃtyːbçən ɡəvˈoːnt ʊnt zɪç mɪt ˈaɾmzeːlˌɪɡən klˈaɪdɜn ʊnt ʃlˈɛçtɜ kˈɔst bəhˈɔlfən , bətsˈoːk ziː jˌɛtst aɪn hˈypʃəs kvaɾtˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat , ʃˈaftə zɪç pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪdɜ ˈan , ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk mɪt deːm frˈɛmdən , dɛɾ iːɾ tˈɛːklɪçɜ tˈɪʃɡast vɑːɾ , fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt nˈɑːm tˈaɪl an ˈalən ˈœfəntlɪçən lˈʊstbaɾkˌaɪtən , viː ziː diː rˌeːziːdˈɛnts dˈaɾboːt . 
nˈuːɾ aʊf aʊrˈɛlɪən hˌatə dˌiːzə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ lˈɑːɡə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː dˌiːzə ˈɔfənbˌɑːɾ deːm frˈɛmdən fɛɾdˈaŋktə , ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs . 
ziː blˈiːp ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌɛn diː bˈɑroːnˌɛsə mɪt deːm frˈɛmdən deːm fɛɾɡənˈyːɡən tsuːˈaɪltə , ʊnt mˈʊstə zoː ˈaɾmzeːlˌɪç ˈaɪnhˌɛɾɡeːən als zˈɔnst . 
dɛɾ frˈɛmdə hˌatə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ vˈoːl bˈaɪnɑːə fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn mˈɔxtə , aɪn zˈeːɾ frˈɪʃəs jˈuːɡəntlˌɪçəs ˈanzˌeːən , vɑːɾ fɔn hˈoːɜ ʃˈøːnɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt ˌaʊx zaɪn ˈantlˌɪts mˈɔxtə mˈɛnlɪç ʃˈøːn ɡənˈant vˌɛɾdən . 
dˈeːmuːnˌeːraxtət vɑːɾ ɛɾ aʊrˈɛlɪən vˈɪdɾɪç , vˌaɪl ˈɔft zaɪn bənˈeːmən , ʃˈiːn ɛɾ zɪç ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ˈanʃtˌandə tsvˈɪŋən tsuː vɔlən , lˈɪnkɪʃ , ɡəmˈaɪn , pˈøːbəlhˌaft vˌ??də . 
diː blˈɪkə , voːmˈɪt ɛɾ ˌɑːbɜ aʊrˈɛlɪən tsuː bətɾˈaxtən bəɡˈan , ɛɾfˈyltən ziː mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçəm ɡɾˈaʊən , jˈɑː mɪt ˌaɪnəm ˈapʃˌɔø , dˈɛsən ˈ??zaxə ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə . 
nˈiː hˌatə bɪshˈeːɾ diː bˈɑroːnˌɛsə ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəˈaxtət , aʊrˈɛlɪən ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ deːn frˈɛmdən tsuː zˈɑːɡən . 
jˌɛtst nˈantə ziː aʊrˈɛlɪən zˌaɪnən nˈɑːmən mɪt deːm tsuːzˈats , das dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈaɪnraɪç ʊnt aɪn ɛntfˈɛɾntɜ fɛɾvˈantɜ zˈaɪ . 
ziː rˈyːmtə zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt ʃlˈoːs mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , viː ɛɾ aʊrˈɛlɪən ɡəfˈalə . 
ˌaʊrəlˈiː fɛɾʃvˈiːk nˈɪçt deːn ˈɪnɜn ˈapʃˌɔø , deːn ziː ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən hˈeːktə , dɑː blˈɪtstə ziː ˌɑːbɜ diː bˈɑroːnˌɛsə an mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ iːɾ tˈiːfən ʃrˈɛk ˈaɪnjˌɑːktə , ʊnt ʃˈalt ziː aɪn dˈʊməs ˈaɪnfˌɛltɪɡəs dˈɪŋ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də diː bˈɑroːnˌɛsə frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən aʊrˈɛlɪən , als ziː ɛs jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən . 
ziː ɛɾhˈiːlt ʃˈøːnə klˈaɪdɜ , rˈaɪçən mˈoːdɪʃən pˈʊts jˈeːdɜ ˈɑːɾt , man lˈiːs ziː tˈaɪlneːmən an deːn ˈœfəntlɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən . 
dɛɾ frˈɛmdə bəmˈyːtə zɪç nˈuːn ʊm aʊrˈɛlɪəns ɡˈʊnst aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː iːn nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . 
tˈøːtlɪç vˌ??də ˌɑːbɜ iːɾ tsˈaɾtɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ zˈɪn bərˈyːɾt , als aɪn bˈøːzɜ tsuːfˈal ziː ɡəhˈaɪmə tsˈɔøɡɪn zaɪn lˈiːs ˌaɪnɜ ɛmpˈøːrəndən ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt dɛs frˈɛmdən ʊnt dɛɾ fɛɾdˈɛɾptən mˈʊtɜ . 
als nˈuːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf dɛɾ frˈɛmdə ɪn hˈalptɾʊŋknəm mˈuːt ziː aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs , das diː fɛɾrˈʊxtə ˈapzˌɪçt kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən , dɑː ɡˈɑːp iːɾ diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mˈanɛskɾˌaft , ziː ʃtˈiːs deːn frˈɛmdən tsuːrˈyk , das ɛɾ rˈyklɪŋs ˌyːbɜʃtˈyɾtstə , ɛntflˈoː ʊnt ʃlˈoːs zɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ˈaɪn . 
diː bˈɑroːnˌɛsə ɛɾklˈɛɾtə aʊrˈɛlɪən ɡˌants kˈalt ʊnt bəʃtˈɪmt , dˈas , dɑː dɛɾ frˈɛmdə ˌiːrən ɡˈantsən hˈaʊshˌalt bəʃtɾˈɪtə ʊnt ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈʊst hɑːbə , tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ɪn diː ˈaltə dˈyɾftɪçkˌaɪt , hˈiːɾ jˈeːdə ˈalbɜnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt ˈʊnnˌyts zaɪn vˌɛɾdə ; 
ˌaʊrəlˈiː mˈysə zɪç deːm vˈɪlən dɛs frˈɛmdən hˈɪŋeːbən , dɛɾ zˈɔnst ɡədɾˈoːt , ziː tsuː fɛɾlˈasən . 
ʃtˈat aʊf aʊrˈɛlɪəns vˈeːmyːtˌɪçstəs flˈeːən , ʃtˈat aʊf ˌiːrə hˈaɪsə tɾˈɛːnən tsuː ˈaxtən , bəɡˈan diː ˈaltə , ɪn frˈɛçəm ʃpˈɔt lˈaʊt ˈaʊflˌaxənt , ˌyːbɜ aɪn fɛɾhˈɛltnɪs , das iːɾ ˈalə lˈʊst dɛs lˈeːbəns ɛɾʃlˈiːsən vˌɛɾdə , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , dˌeːrən tsˈyːɡəlˌoːzə ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt jˈeːdəm zˈɪtlɪçən ɡəfˈyːl hˈoːn ʃpɾˈɑːx , zoː das ˌaʊrəlˈiː zɪç dɑːfˈoːɾ ɛntzˈɛtstə . 
ziː zˈɑː zɪç fɛɾlˈoːrən , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə rˈɛtʊŋsmˌɪtəl ʃˈiːn iːɾ ʃlˈɔønɪɡə flˈʊxt . 
ˌaʊrəlˈiː hˌatə zɪç deːn hˈaʊsʃlˌysəl tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst , diː vˈeːnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , diː dɾˈɪŋəndstə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɛɾfˈɔɾdɜtə , tsuːzˈamənɡəpˌakt ʊnt ʃlˈɪç nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als ziː diː mˈʊtɜ ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf ɡlˈaʊptə , ˌyːbɜ deːn mˈat ɛɾlˈɔøçtətən fˈoːɾzˌɑːl . 
ʃˌoːn vɔltə ziː lˈaɪzə , lˈaɪzə hɪnˈaʊstɾˌeːtən , als diː hˈaʊstˌyːrə rˈasəlnt ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ɛs diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfpˌɔltɜtə . 
hɪnˈaɪn ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl , hˈɪn tsuː aʊrˈɛlɪəns fˈyːsən ʃtˈyɾtstə diː bˈɑroːnˌɛsə , ɪn ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʃmˈʊtsɪɡən kˈɪtəl ɡəklˈaɪdət , bɾˈʊst ʊnt ˈɛɾmə ɛntblˈœst , das ɡɾˈaɪzə hˈɑːɾ ˈaʊfɡəlˌœst , vˈɪlt flˈatɛɾnt . 
ʊnt dˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ mɪt deːm ɡˈɛləndən rˈuːf : vˈaɾtə , fɛɾrˈʊxtɜ zatˈɑːn , hˈœlɪʃə hˈɛksə , ɪç vˈeːɾt diːɾ daɪn hˈoːxtsˌaɪtmˌɑːl ˈaɪntɾˌɛŋkən!ziː baɪ deːn hˈɑːrən mˈɪtən ɪns tsˈɪmɜ ʃlˈaɪftə ʊnt mɪt deːm dˈɪkən knˈytəl , deːn ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , aʊf diː ɡɾˈaʊzɑːmstə vˈaɪzə tsuː mˈɪshandəln bəɡˈan . 
diː bˈɑroːnˌɛsə ʃtˈiːs aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ˈankstɡɛʃrˌaɪ ˈaʊs , ˌaʊrəlˈiː , ˌiːrɜ zˈɪnə kˈaʊm mˈɛçtɪç , rˈiːf lˈaʊt d??ç das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ nɑːx hˈɪlfə . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ɡərˈɑːdə ˌaɪnə pˈatɾuːˌɪlə bəvˈafnətɜ pˌoːliːtsˈaɪ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
dˌiːzə dɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç ɪns hˈaʊs . 
fˈast iːn , rˈiːf diː bˈɑroːnˌɛsə , zɪç fˌɔɾ vˈuːt ʊnt ʃmˈɛɾts kɾˈymənt , deːn pˈoːliːtsˌaɪzɔldˌɑːtən ɛntɡˈeːɡən , fˈast ˈiːn hˈaltət iːn fˈɛst ! 
ʃˈaʊt zˌaɪnən blˈoːsən rˈykən ˈan ! 
ɛsɪst 
zoːvˈiː diː bˈɑroːnˌɛsə deːn nˈɑːmən nˈantə , jˈaʊxtstə dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪzˌɛɾɡeːˈant , dɛɾ diː pˈatɾuːˌɪlə fˈyːɾtə , lˈaʊt ˈaʊf : hˈoːhoː hˌɑːbən viːɾ dɪç ˈɛntlɪç , ˌuːriːˈɑːn!ʊnt dɑːmˈɪt pˈaktən ziː deːn frˈɛmdən fˈɛst ʊnt ʃlˈɛptən ˈiːn , zoː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ʃtɾˈɔøbən mˈɔxtə , fˈɔɾt . 
deːm ˈaləm , vˈas zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ˈʊnɛɾˌaxtət , hˌatə diː bˈɑroːnˌɛsə aʊrˈɛlɪəns ˈapzˌɪçt dɔx zˈeːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkt . 
ziː bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , aʊrˈɛlɪən tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft baɪm ˈaɾm tsuː fˈasən , ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuː vˈɛɾfən ʊnt dˌiːzəs dan ˈaptsuːʃlˌiːsən , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
ˈandɜn mˈɔɾɡəns vɑːɾ diː bˈɑroːnˌɛsə ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt vˈiːdɜ , vˌɛːrənt ˌaʊrəlˈiː , ɪn iːɾ tsˈɪmɜ viː ɪn aɪn ɡəfˈɛŋnɪs ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , nˈiːmandən zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , zoː das ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk tsuːbɾˈɪŋən mˈʊstə ˈoːnə ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡˈɪŋ das zoː fˈɔɾt . 
ˈɔft blˈɪktə diː bˈɑroːnˌɛsə ziː mɪt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈan , ziː ʃˈiːn mɪt ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs tsuː rˈɪŋən , bɪs ziː an ˌaɪnəm ˈɑːbənt bɾˈiːfə fˈant , dˌeːrən ˈɪnhalt iːɾ frˈɔødə tsuː mˈaxən ʃˈiːn . 
ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ , duː bɪst an ˈaləm ʃˈʊlt , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːn ɡˈuːt , ʊnt ɪç vˈynʃə zˈɛlpst , das diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtɾˈɑːfə dɪç nˈɪçt tɾˈɛfən mˈɑːk , diː dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst ˌyːbɜ dɪç fɛɾhˈɛŋt hˌatə.
zoː ʃpɾˈɑːx diː bˈɑroːnˌɛsə tsuː aʊrˈɛlɪən , dan vˌ??də ziː vˈiːdɜ frˈɔøntlɪçɜ , ʊnt ˌaʊrəlˈiː , diː , dɑː nˈuːn dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə mˈɛnʃ fɔn iːɾ ɡəvˈɪçən , nˈɪçt mˌeːɾ an diː flˈʊxt dˈaxtə , ɛɾhˈiːlt ˌaʊx vˈiːdɜ mˈeːɾ frˈaɪhaɪt . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ˌaʊrəlˈiː ɡərˈɑːdə ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ zˈɑːs , zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡərˈɔøʃ ɛɾhˈoːp . 
das kˈamɜmˌɛːdçən ʃpɾˈaŋ hɪnˈaɪn ʊnt bərˈɪçtətə , das man ˈeːbən deːn zˈoːn dɛs ʃˈaɾfrɪçtɜs ˈaʊs foːɾbˈaɪbɾˌɪŋə , dɛɾ vˌeːɡən rˈaʊbmɔɾt dˈɔɾt ɡəbɾˈandmaɾkt ʊnt nɑːx deːm tsuːçtˈaʊzə ɡəbɾˈaxt , zˌaɪnən vˈɛçtɜn aʊf deːm tɾˈanspɔɾt ˌɑːbɜ ɛntʃpɾˈʊŋən zˈaɪ . 
ˌaʊrəlˈiː vˈaŋktə , ɛɾɡɾˈɪfən fɔn bˈaŋɜ ˈɑːnʊŋ , an das fˈɛnstɜ , ziː hˌatə zɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən , ɛs vɑːɾ dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ , ˈʊmrˌɪŋt fɔn tsˈɑːlraɪçən vˈaxən , aʊf deːm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən fˈɛst ˈanɡəʃlˌɔsən , foːrˈyːbɜɡəfˌɑːrən vˌ??də . 
man bɾˈaxtə iːn tsuːrˈyk tsuːɾ ˈapbˌyːsʊŋ zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə . 
dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə , zˈaŋk ˌaʊrəlˈiː tsuːrˈyk ɪn deːn lˈeːnzɛsəl , als dɛɾ fˈ??çtbɑːɾ vˈɪldə blˈɪk dɛs kˈɛɾls ziː tɾˈɑːf , als ɛɾ mɪt dɾˈoːəndɜ ɡəbˈɛɾdə diː ɡəbˈaltə fˈaʊst ˈaʊfhˌoːp ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ . 
ˈɪmɜ nɔx vɑːɾ diː bˈɑroːnˌɛsə fˈiːl ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə , aʊrˈɛlɪən lˈiːs ziː ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl tsuːrˈyk , ʊnt zoː fˈyːɾtə ziː fɔn mˈançən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl , ˌyːbɜ das , vˈas bədɾˈoːlɪçəs , ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət , plˈœtslɪç ziː tɾˈɛfən kˈœnə , aɪn tɾˈyːbəs tɾˈaʊrɪɡəs lˈeːbən . 
fɔn deːm kˈamɜmˌɛːdçən , das ˈyːbɾɪɡəns ˈeːɾst nɑːx jˈeːnəm nˈɛçtlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn das hˈaʊs ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ man nˈuːn ˈeːɾst vˈoːl ɛɾtsˈɛːlt hˌɑːbən mˈɔxtə , viː jˈeːnɜ ʃpˈɪtsbuːbə mɪt dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɛsə ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəm fɛɾhˈɛltnɪs ɡəlˈeːpt , ɛɾfˈuːɾ ˌaʊrəlˈiː , das man ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɛsə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ bədˈaʊrə , fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən fɛɾbɾˈɛçɜ aʊf zˈɔlçə fɛɾrˈʊxtə vˈaɪzə ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ˌaʊrəlˈiː vˈʊstə nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , viː ɡˌants ˈandɜs zɪç diː zˈaxə fɛɾhˈiːlt , ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn ɛs , das vˈeːnɪçstəns diː pˈoːliːtsˌaɪzɔldˌɑːtən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls deːn mˈɛnʃən ɪm hˈaʊzə dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ɛɾɡɾˈɪfən , nˈɪçt , als dˌiːzə iːn nˈantə ʊnt deːn ɡəbɾˈandmaɾktən rˈykən ˈanɡˌɑːp als ɡəvˈɪsəs kˈɛntsaɪçən dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs , fɔn dɛɾ ɡˈuːtən bəkˈantʃaft dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə mɪt deːm ʃˈaɾfrɪçtɜzˌoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɔɾdən zaɪn zˌɔltən . 
dɑːhˈɛɾ ˈɔøsɜtə zɪç dɛn ˌaʊx jˈeːnəs kˈamɜmˌɛːdçən bˈɪsvaɪlən aʊf tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə vˈaɪzə dɑːrˈyːbɜ , vˈas man zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ dˈɛŋkə , ʊnt das man ˌaʊx vˈɪsən vˈɔlə , viː dɛɾ ɡərˈɪçtshoːf ʃtɾˈɛŋə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ɡəhˈaltən ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bˈɑroːnˌɛsə mɪt ˈarəst bədɾˈoːt hˈɑːbən zˌɔlə , vˌaɪl dɛɾ fɛɾrˈʊxtə ʃˈaɾfrɪçtɜzˌoːn ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːməs ɛɾtsˈɛːlt . 
aʊfs nˈɔøə mˈʊstə diː ˈaɾmə ˌaʊrəlˈiː dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾvˈɔɾfənə ɡəzˈɪnʊŋ dɑːrˈɪn ɛɾkˈɛnən , das ɛs iːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , nɑːx jˈeːnəm ɛntzˈɛtslɪçən ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaʊx nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn ziː ɡətsvˈʊŋən , deːn ˈɔɾt , vˌoː ziː zɪç fɔn ʃmˈaxfɔləm , nˈuːɾ tsuː ɡəɡɾˈyndətən fɛɾdˈaxt fɛɾfˈɔlkt zˈɑː , tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ɪn ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ɡˈeːɡənt tsuː flˈiːən . 
aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə kˌɑːm ziː nˈuːn ɪn das ʃlˈoːs dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː , vˈas ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən . 
ˌaʊrəlˈiː mˈʊstə zɪç ˌyːbɜɡlˈyklɪç , ˈalɜ bˈøːzɜ zˈɔɾɡə ɛntɾˈɔnən , fˈyːlən ; 
viː tˈiːf ɛntzˈɛtstə ziː zɪç ˈɑːbɜ , ˈals , dɑː ziː ɪn dˌiːzəm zˈeːlɪɡən ɡəfˈyːl fɔn dɛɾ ɡənˈɑdənrˌaɪçən ʃˈɪkʊŋ dɛs hˈɪməls tsuːɾ mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx , dˌiːzə , hˈœlənflˌamən ɪn deːn ˈaʊɡən , mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə rˈiːf : duː bɪst maɪn ˈʊnɡlˌyk , fɛɾvˈɔɾfənəs hˈaɪloːzəs ɡəʃˈœpf , ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪn dˌaɪnəm ɡətɾˈɔømtən ɡlˈyk tɾˈɪft dɪç diː rˈaxə , vˌɛn mɪç aɪn ʃnˈɛlɜ tˈoːt dɑːhˈɪnɡərˌaft . 
ɪn deːm ʃtˈaɾkɾampf , deːn dˌaɪnə ɡəbˈ??t mɪç kˈɔstət , hat diː lˈɪst dɛs zatˈɑːns hˈiːɾ ʃtˈɔktə ˌaʊrəlˈiː , ziː vˈaɾf zɪç an dɛs ɡɾˈɑːfən bɾˈʊst ʊnt flˈeːtə , iːɾ ɛs tsuː ɛɾlˈasən , das ɡˌants tsuː viːdɜhˈoːlən , vˈas diː bˈɑroːnˌɛsə nɔx ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ vˈuːt . 
ziː fˈyːltə zɪç ɪm ˈɪnɜn tsɛɾmˈalmt , ɡədˈɛŋkə ziː dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən , jˈeːdə ˈɑːnʊŋ dɛs ɛntzˈɛtslɪçstən ˌyːbɜbˈiːtəndən dɾˈoːʊŋ dɛɾ fɔn bˈøːzən mˈɛçtən ɛɾfˈastən mˈʊtɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈœstətə diː ɡˈatɪn , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ zˈɛlpst zɪç fɔn kˈaltəm tˈoːdɛsçˌaʊɜ d??çbˈeːpt fˈyːltə . 
ɡəʃtˈeːən mˈʊstə ɛɾ ɛs zɪç , ˌaʊx rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , das diː tˈiːfə ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə dˈɔx , vɑːɾ ziː ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən , ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃˈatən ɪn zaɪn lˈeːbən vˈaɾf , das iːm zˌɔnənklˈɑːɾ ɡədˈyŋkt . 
kˈ??tsə tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , als ˌaʊrəlˈiː zɪç ɡˈɑːɾ mˈɛɾklɪç tsuː ˈɛndɜn bəɡˈan . 
vˌɛːrənt diː tˈoːtənblˌɛsə dɛs ˈantlˌɪtsəs , das ɛɾmˈatətə ˈaʊɡə aʊf ɛɾkɾˈankʊŋ tsuː dˈɔøtən ʃˈiːn , lˈiːs vˈiːdɜ aʊrˈɛlɪəns vˈɪrəs , ˈʊnʃtˌeːtəs , jˈɑː ʃˈɔøəs vˈeːzən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn nˈɔøəs ɡəhˈaɪmnɪs ʃlˈiːsən , das ziː fɛɾʃtˈœɾtə . 
ziː flˈoː zˈɛlpst deːn ɡəmˈɑːl , ʃlˈoːs zɪç bˈalt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ˈaɪn , zˈuːxtə bˈalt diː ˈaɪnzˌɑːmstən plˈɛtsə dɛs pˈaɾks ʊnt lˈiːs ziː zɪç dan vˈiːdɜ blˈɪkən , zoː tsˈɔøktən diː fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən , diː fɛɾtsˈɛɾtən tsˈyːɡə dɛs ˈantlˌɪtsəs fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən kvˈɑːl , diː ziː ɡəlˈɪtən . 
fɛɾɡˈeːbəns mˈyːtə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf , diː ˈ??zaxə fɔn deːm tsuːʃtˈandə dɛɾ ɡˈatɪn tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈœlɪɡən tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , ɪn diː ɛɾ ˈɛntlɪç fɛɾfˈiːl , kˈɔntə iːn nˈuːɾ diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˌaɪnəs bərˈyːmtən ˈaɾtstəs rˈɛtən , das baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈaɪtsbaɾkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈal diː bədɾˈoːlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaɪnəs fɛɾˈɛndɜtən tsuːʃtˈandəs nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə frˈoːə hˈɔfnʊŋ dɛɾ bəɡlˈyktən ˈeːə dˈɔøtən kˈœntən . 
dɛɾzˈɛlbə ˈaɾtst ɛɾlˈaʊptə zɪç , als ɛɾ ˈaɪnst mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn baɪ tˈɪʃə zˈɑːs , ˈalɜlˌaɪ ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf jˈeːnən fɛɾmˈuːtətən tsˈuːʃtant ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn ˈaləs tˈaɪlnɑːmlˌoːs tsuː ˌyːbɜhˈøːrən , dɔx plˈœtslɪç vɑːɾ ziː ɡˌants ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als dɛɾ ˈaɾtst fɔn deːn zˈɛltzɑːmən ɡəlˈystən tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan , diː tsuːvˌaɪlən frˈaʊən ɪn jˈeːnəm tsuːʃtˈandə fˈyːltən , ʊnt deːnən ziː ˈoːnə nˈaxtaɪl ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt , jˈɑː , ˈoːnə diː ʃˈɛːtlɪçstə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf das kˈɪnt nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən dˈyɾftən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜhˈɔøftə deːn ˈaɾtst mɪt frˈɑːɡən , ʊnt dˌiːzɜ vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , ˌaʊs zˌaɪnɜ pɾˈaktɪʃən ɛɾfˈɑːrʊŋ diː ɛɾɡˈœtslɪçstən , dɾˈɔlɪçstən fˈɛlə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɔx , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , hat man ˌaʊx bˈaɪʃpiːlə fɔn deːn apnˈɔɾmstən ɡəlˈystən , d??ç diː frˈaʊən fɛɾlˈaɪtət vˌ??dən tsuː dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən tˈɑːt . 
zoː hˌatə diː frˈaʊ ˌaɪnəs ʃmˈiːts aɪn zˈɔlç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs ɡəlˈystə nɑːx deːm flˈaɪʃ ˌiːrəs mˈanəs , das ziː nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːtə , als bɪs ziː iːn ˈaɪnst , dɑː ɛɾ bətɾˈʊŋkən nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ˈʊnfɛɾmˌuːtət mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈɛsɜ ˌyːbɜfˈiːl ʊnt zoː ɡɾˈaʊzɑːm tsɛɾflˈaɪʃtə , das ɛɾ nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌɑːp.kˈaʊm hˌatə dɛɾ ˈaɾtst dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als diː ɡɾˈɛːfɪn ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn zˈɛsəl zˈaŋk ʊnt ˌaʊs deːn nˈɛɾvəntsˌuːfɛlən , diː dan ˈaɪntɾˌɑːtən , nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɡərˈɛtət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaɾtst zˈɑː nˈuːn , das ɛɾ zˈeːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡəhˈandəlt , ɪm bˈaɪzaɪn dɛɾ nˈɛɾvənʃvˌaxən frˈaʊ jˈeːnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈɑːt tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
vˈoːltˌɛːtɪç ʃˈiːn ɪndˈɛsən jˈeːnə kɾˈiːzə aʊf deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˈɪɾkt tsuː hˈɑːbən , dɛn ziː vˌ??də rˈuːɪɡɜ , vˈiːvoːl bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn ɡˌants zˈɛltzɑːməs ʃtˈarəs vˈeːzən , aɪn dˈystɾəs fˈɔøɜ ɪn deːn ˈaʊɡən ʊnt diː ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːnˈeːməndə tˈoːtənfˌaɾbə deːn ɡɾˈɑːfən ɪn nˈɔøə ɡˈɑːɾ kvˈɛːləndə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ɡˈatɪn ʃtˈyɾtstə . 
das ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçstə dˌiːzəs tsuːʃtˈandəs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈɑːk ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn , das ziː ˌaʊx nˈɪçt das mˈɪndəstə an ʃpˈaɪzə tsuː zɪç nˈɑːm , fˈiːlmˌeːɾ ɡˌeːɡən ˈaləs , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən flˈaɪʃ , deːn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçstən ˈapʃˌɔø bəvˈiːs , zoː das ziː zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt deːn lˈeːphaftəstən tsˈaɪçən dˌiːzəs ˈapʃˌɔøəs fɔm tˈɪʃə ɛntfˈɛɾnən mˈʊstə . 
diː kˈʊnst dɛs ˈaɾtstəs ʃˈaɪtɜtə , dɛn nˈɪçt das dɾˈɪŋəndstə , lˈiːbeːfˌɔlstə flˈeːən dɛs ɡɾˈɑːfən , nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈɔntə diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾmˈøːɡən , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈɔpfən mˌeːdiːtsˈiːn tsuː nˈeːmən . 
dɑː nˈuːn vˈɔxən , mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈaŋən , ˈoːnə das diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən bˈɪsən ɡənˈɔsən , dɑː ɛs aɪn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs , viː ziː iːɾ lˈeːbən tsuː frˈɪstən fɛɾmˈɔxtə , zoː mˈaɪntə dɛɾ ˈaɾtst , das hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ɪm ʃpˈiːlə zˈaɪ , vˈas ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪç jˈeːdɜ ɡətɾˈɔø mˈɛnʃlɪçən vˈɪsənʃˌaft lˈiːɡə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das ʃlˈoːs ˌʊntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə , dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə ˌɑːbɜ vˈoːl mˈɛɾkən , das dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ ɡˈatɪn deːm bəvˈɛːɾtən ˈaɾtst tsuː rˈɛtzəlhˌaft , jˈɑː tsuː ˈʊnhˌaɪmlɪç bədˈyŋkt , ʊm lˈɛŋɜ tsuː hˈarən ʊnt tsˈɔøɡə ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən kɾˈaŋkhaɪt tsuː zaɪn , ˈoːnə mˈaxt tsuː hˈɛlfən . 
man kˌan ɛs zɪç dˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçə ʃtˈɪmʊŋ diːs ˈaləs deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾzˈɛtsən mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ deːm nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɡərˈɑːdə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt nˈɑːm aɪn ˈaltɜ tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , deːm ɡɾˈɑːfən , als ɛɾ iːn ɡərˈɑːdə alˈaɪn fˈant , tsuː ɛntdˈɛkən , das diː ɡɾˈɛːfɪn jˈeːdə nˈaxt das ʃlˈoːs fɛɾlˈasə ʊnt ˈeːɾst baɪm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs viːdɜkˈeːrə . 
ˈaɪskalt ɛɾfˈastə ɛs deːn ɡɾˈɑːfən . 
nˈuːn ˈeːɾst dˈaxtə ɛɾ dɑːrˈan , viː iːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt jˈeːdɛsmˌɑːl tsuːɾ mˈɪtɜnˌaxt aɪn ɡˌants ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçɜ ʃlˈɑːf ˌyːbɜfˈalən , deːn ɛɾ jˌɛtst ˈɪɾɡəndˌaɪnəm naɾkˈoːtɪʃən mˈɪtəl tsuːʃrˈiːp , das diː ɡɾˈɛːfɪn iːm bˈaɪbɾɪŋə , ʊm das ʃlˈaftsɪmɜ , das ziː , fˈoːɾneːmɜ zˈɪtə ɛntɡˈeːɡən , mɪt deːm ɡəmˈɑːl tˈaɪltə , ˈʊnbəmˌɛɾkt fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən . 
diː ʃvˈɛɾtsəstən ˈɑːnʊŋən kˌɑːmən ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ; 
ɛɾ dˈaxtə an diː tˈɔøflɪʃə mˈʊtɜ , dˌeːrən zˈɪn fɪlˈaɪçt ˈeːɾst jˌɛtst ɪn dɛɾ tˈɔxtɜ ɛɾvˈaxt , an ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈapʃˌɔølɪçəs ˈeːɛbɾˌɛçərˌɪʃəs fɛɾhˈɛltnɪs , an deːn fɛɾrˈʊxtən ʃˈaɾfrɪçtɜknˌɛçt . 
diː nˈɛçstə nˈaxt zˌɔltə iːm das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾʃlˈiːsən , das alˈaɪn diː ˈ??zaxə dɛs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən tsuːʃtˈandəs dɛɾ ɡˈatɪn zaɪn kˈɔntə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn pflˈeːktə jˈeːdən ˈɑːbənt zˈɛlpst deːn tˈeː tsuː bərˈaɪtən , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡənˈoːs , ʊnt zɪç dan tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
hˈɔøtə nˈɑːm ɛɾ kˈaɪnən tɾˈɔpfən , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx ɪm bˈɛtə lˈɑːs , fˈyːltə ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡs ʊm mˈɪtɜnˌaxt diː ʃlˈafzuːxt , diː iːn zˈɔnst ˌyːbɜfˈalən . 
dˈeːmuːnˌeːraxtət zˈaŋk ɛɾ tsuːrˈyk ɪn diː kˈɪsən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç bˈalt , als zˈaɪ ɛɾ fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
lˈaɪzə , lˈaɪzə fɛɾlˈiːs nˈuːn diː ɡɾˈɛːfɪn iːɾ lˈɑːɡɜ , tɾˈɑːt an das bˈɛt dɛs ɡɾˈɑːfən , lˈɔøçtətə iːm ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃlˈypftə hɪnˈaʊs ˌaʊs deːm ʃlˈaftsɪmɜ . 
das hˈɛɾts bˈeːptə deːm ɡɾˈɑːfən , ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf 
, vˈaɾf ˌaɪnən mˈantəl ʊm ʊnt ʃlˈɪç dɛɾ ɡˈatɪn nˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants mɔnthˈɛlə nˈaxt , zoː das dɛɾ ɡɾˈɑːf aʊrˈɛlɪəns ɪn aɪn vˈaɪsəs ʃlˈafɡeːvˌant ɡəhˈyltə ɡəʃtˈalt , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəvˈɔnən , aʊf das dˈɔøtlɪçstə vˈɑːɾneːmən kˈɔntə . 
d??ç deːn pˈaɾk nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə tsuː nˈɑːm diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrən vˈeːk , dˈɔɾt fɛɾʃvˈant ziː an dɛɾ mˈaʊɜ . 
ʃnˈɛl rˈantə dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ , d??ç diː pfˈɔɾtə dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ , diː ɛɾ ˈɔfən fˈant . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ɪm hˈɛlstən mˈɔndɛsçˌɪmɜ dˈɪçt fˌɔɾ zɪç ˌaɪnən kɾˈaɪs fˈ??çtbɑːɾ ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ ɡəʃtˈaltən . 
ˈaltə hˈalbnaktə vˈaɪbɜ mɪt flˈiːɡəndəm hˈɑːɾ hˌatən zɪç nˈiːdɜɡˌeːkaʊɜt aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt mˈɪtən ɪn deːm kɾˈaɪzə lˈɑːk dɛɾ lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs mˈɛnʃən , an deːm ziː tsˈeːɾtən mɪt vˌɔlfɛsɡˈiːɾ . 
ˌaʊrəlˈiː vɑːɾ ˌʊntɜ ˈiːnən ! 
fˈɔɾt ʃtˈyɾtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn vˈɪldəm ɡɾˈaʊzən ʊnt rˈantə bəzˈɪnʊŋslˌoːs , ɡˈeːɛtst fɔn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst , fɔn deːm ɛntzˈɛtsən dɛɾ hˈœlə , d??ç diː ɡˈɛŋə dɛs pˈaɾks , bɪs ɛɾ zɪç am hˈɛlən mˈɔɾɡən , ɪm ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət , fˌɔɾ deːm tˈoːɾ dɛs ʃlˈɔsəs viːdɜfˈant . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ˈoːnə ˌaɪnən dˈɔøtlɪçən ɡədˈaŋkən fˈasən tsuː kˈœnən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , ʃtˈyɾtstə d??ç diː tsˈɪmɜ , hɪnˈaɪn ɪn das ʃlˈafɡəmˌax . 
dɑː lˈɑːk diː ɡɾˈɛːfɪn , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn zˈanftəm , zˈyːsəm ʃlˈʊmɜ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das nˈuːɾ aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs tɾˈaʊmbɪlt , ˈoːdɜ , dɑː ɛɾ zɪç dɛɾ nˈɛçtlɪçən vˈandərˌʊŋ bəvˈʊst , fyːɾ diː ˌaʊx dɛɾ fɔn deːm mˈɔɾɡəntˌaʊ dˈ??çnˌɛstə mˈantəl tsˈɔøktə , fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə zˈɪneːtˌɔøʃəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːn tsʊm tˈoːdə ɡəˈɛŋstɪçt . 
ˈoːnə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾvˈaxən ˈaptsuːvˌaɾtən , fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ , klˈaɪdətə zɪç an ʊnt vˈaɾf zɪç aʊfs pfˈeːɾt . 
dɛɾ ʃpˈɑtsiːrˌɪt an deːm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən d??ç dˈʊftəndəs ɡəʃtɾˈɔøç , ˌaʊs deːm hɛrˈaʊs mˈʊntɾɜ ɡəzˈaŋ dɛɾ ɛɾvˈaxtən vˈøːɡəl iːn bəɡɾˈystə , fɛɾʃˈɔøçtə diː fˈ??çtbɑːrən bˈɪldɜ dɛɾ nˈaxt ; 
ɡətɾˈœstət ʊnt ɛɾhˈaɪtɜt kˈeːɾtə ɛɾ tsuːrˈyk nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ bˈaɪdə , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , zɪç alˈaɪn tsuː tˈɪʃə ɡəzˈɛtst , ʊnt dˌiːzə , dɑː das ɡəkˈɔxtə flˈaɪʃ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , mɪt deːn tsˈaɪçən dɛs tˈiːfstən ˈapʃˌɔøs ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ vɔltə , dɑː tɾˈɑːt diː vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəʃˈaʊt , ɡɾˈɛːslɪç fˌɔɾ diː zˈeːlə dɛs ɡɾˈɑːfən . 
ɪn vˈɪldəm ɡɾˈɪm ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt rˈiːf mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : fɛɾflˈʊxtə ˈaʊsɡəbˌ??t dɛɾ hˈœlə , ɪç kˈɛnə dˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dɛs mˈɛnʃən ʃpˈaɪzə , ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbɜn tsˈɛɾst duː dˌaɪnə ˈɛtsʊŋ , tˈɔøflɪʃəs vˈaɪp!
dɔx zoːvˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsʃtˌiːs , ʃtˈyɾtstə diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaʊt hˈɔølənt aʊf iːn tsuː ʊnt bˈiːs iːn mɪt dɛɾ vˈuːt dɛɾ hˈyːɛːnə ɪn diː bɾˈʊst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃlˈɔødɜtə diː rˈɑːzəndə fɔn zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ʊnt ziː ɡˈɑːp deːn ɡˈaɪst aʊf ˌʊntɜ ɡɾˈaʊənhˌaftən fɛɾtsˈʊkʊŋən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾfˈiːl ɪn vˈɑːnzɪn . « 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , naxdˈeːm ɛs ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɪl ɡəvˈeːzən ˌʊntɜ deːn frˈɔøndən , » ˈaɪ , maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ sˈypɾiːˌɑnʊs , duː hast fˈoːɾtɾˌɛflɪç vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
ɡˌeːɡən dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪst dɛɾ vˌampiːrˈɪsmʊs aɪn vˈɑːrɜ kˈɪndɜspˌɑːs , aɪn dɾˈɔlɪɡəs fˈastnaxtspˌiːl tsʊm tˈɔtlaxən . 
nˈaɪn , ˈaləs dɑːrˈɪn ɪst ʃˈɔøslɪç ˌɪntərɛsˈant ʊnt mɪt ˈɑzɑː fˈøːtiːdˌɑː zoː ˌyːbɜrˈaɪçlɪç ɡəvˈyɾtst , das aɪn ˌyːbɜrˈaɪtstɜ ɡˈaʊmən , deːm ˈalə ɡəzˈʊndə nɑːtˈyːɾlɪçə kˈɔst nˈɪçt mˌeːɾ mˈʊndət , zɪç dɑːrˈan zˈeːɾ ɛɾlʊstˈiːrən mˈɑːk . « 
» ʊnt dˈɔx « , nˈɑːm tˈeːoːdˌoːɾ das vˈɔɾt , » hat ˌʊnzɜ frˈɔønt ɡˈɑːɾ mˈançəs fɛɾʃlˈaɪɜt ʊnt ɪst ˌyːbɜ ˈandərəs zoː ʃnˈɛl hˈɪnvɛɡˌɛʃlypft , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ʃrˈɛkhaft ʃˈaʊɜlˌɪçə ˈɑːnʊŋ ɛɾrˈeːkt , vˈoːfyːɾ viːɾ iːm dˈaŋkbɑːɾ zaɪn vɔlən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç , diː ɡɾˈɛːslɪç ɡəʃpˈɛnstɪʃə ɡəʃˈɪçtə ɪn ˌaɪnəm ˈaltən bˈuːxə ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən . 
ˈaləs dɑːrˈɪn vɑːɾ ˌɑːbɜ mɪt vˈaɪtʃvˌaɪfɪɡɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɛs vˌ??dən fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈaltən rˈɛçt kˈoːn ˈɑmoːrə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst , zoː das das ɡˈantsə ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈyklˌiːs , deːn ɪç lˈaŋə nˈɪçt fɛɾvˈɪndən kˈɔntə . 
ɪç vɑːɾ frˈoː , als ɪç das ɡˈaɾstɪɡə tsˈɔøk fɛɾɡˈɛsən , ʊnt sˌypɾiːˈɑːn hˌɛtə mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn zˌɔlən , vˈiːvoːl ɪç ɡəʃtˈeːən mˈuːs , das ɛɾ zoː tsˈiːmlɪç an ˈʊnzˌɛɾn ʃˈʊtspatɾˌoːn , deːn hˈaɪlɪɡən zˌeːrapjˈoːn , ɡədˈaxt ʊnt ʊns tˈyçtɪɡə ʃˈaʊɜ ɛɾrˈeːkt hat , vˈeːnɪçstəns baɪm ʃlˈuːs . 
viːɾ vˌ??dən ˈalə aɪn vˈeːnɪç blˈɑːs , am mˈeːɾstən ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ zˈɛlpst . « 
» nˈɪçt ɡəʃvˈɪnt ɡənˈuːk « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , » kˌœnən viːɾ hˈɪnvɛkkˌɔmən ˌyːbɜ das ɛntzˈɛtslɪçə bˈɪlt , das , dɑː ɛs zˈɛlpst nˈuːɾ tsuː ɡɾˈɛlə fiːɡˈuːrən dˈaɾʃtɛlt , nˌɪçt mˈeːɾ , viː vɪntsˈɛnts mˈaɪntə , tsʊm ʃvˈaɾtsən hˌɪntɜɡɾˈʊndə dˈiːnən kˌan . 
lˈast mɪç , ʊm ɡlˈaɪç ˌaɪnən tˈyçtɪɡən zˈaɪtənʃpɾˌʊŋ tsuː tˈuːn , hɪnvˈɛk fɔn deːm hˈœlənbɾˌɔøkhəl , deːn ʊns sˈypɾiːˌɑnʊs fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəbɾˈaxt , vˌɛːrənt zɪç vɪntsˈɛnts , viː iːɾ hˈœɾt , rˈɛçt ˈaʊsrˌɔøspɜt , dɑːmˈɪt zˌaɪnə rˈeːdə fˈaɪn ɡlˈat deːm mˈʊndə ɛntʃtɾˈøːmə , ɔøç tsvˈaɪ vˈɔɾtə ˌyːbɜ ˌaɪnə ɛstˈeːtɪʃə tˌeːɡeːzˈɛlʃaft zˈɑːɡən , an diː mɪç aɪn klˈaɪnəs blˈɛtçən ɛɾˈɪnɜtə , das ɪç hˈɔøtə tsuːfˈɛlɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən papˈiːrən fˈoːɾfˌant . 
duː ɛɾlˈaʊpst das ˌaʊx , frˈɔønt vɪntsˈɛnts ? « 
» ˈaɪɡəntlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə vɪntsˈɛnts , » ɪst ɛs ˈalɜ zˌeːrapɪˈoːntɪʃən rˈeːɡəl ɛntɡˈeːɡən , das iːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈatst jˈɑː , nˈɪçt alˈaɪn das , zˈɔndɜn ˌaʊx das ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ˈanlˌɑːs ɡˌants ˈʊntsˌiːmlɪçəs fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾd fɔn ɡɾˈaʊlɪçən vˈampiːrən ʊnt ˈandɜn hˈœlɪʃən zˈaxən , zoː das ɪç ʃvˈaɪɡən mˈuːs , dɑː ɪç ʃˌoːn deːn mˈʊnt ɡəˈœfnət . 
dɔx rˈeːdə , maɪn ˈɔtmɑːɾ ! 
diː ʃtˈʊndən flˈiːən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç tsʊm tɾˈɔts das lˈɛtstə vˈɔɾt bəhˈaltən , viː ˌaɪnə tsˈɛnkɪʃə frˈaʊ . 
dɑːrˈʊm rˈeːdə , maɪn ˈɔtmɑːɾ , rˈeːdə . « 