» dɛɾ tsuːfˈal « , bəɡˈan ˈɔtmɑːɾ , » ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ɡˈʊtɡeːmˌaɪntə ɛmpfˈeːlʊŋ fˈyːɾtə mɪç ɪn jˈeːnən ɛstˈeːtɪʃən tˈeː , ʊnt ɡəvˈɪsə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəbˈoːtən mˈiːɾ , zoː zˈeːɾ mɪç dɑːrˈɪn ˌaʊx lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs kvˈɛltən , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈɪçt dɑːfˈɔntsuːblˌaɪbən . 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç , dˈas , als ˈaɪnst aɪn vˈɑːɾhaft ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈan ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt fˈoːɾlˌɑːs , diː , fˈɔl ˈɛçtən ɛɾɡˈœtslɪçən vˈɪtsəs , rˈɛçt tsuː zˈɔlçɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ zɪç ˈaɪɡnətə , ˈaləs ɡˈɛːntə ʊnt zɪç lˈaŋvˌaɪltə , das daɡˈeːɡən diː zˈaft ʊnt kɾˈaftloːzən mˈaxvɛɾkə ˌaɪnəs jˈʊŋən ˈaɪtlən dˈɪçtɜs ˈaləs ɛnttsˈyktən . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ vɑːɾ ʃtˈaɾk ɪm ɡəmˈyːtlɪçən ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən , hˈiːlt ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ˌaʊx ɡˈɑːɾ fˈiːl aʊf zˌaɪnə ˌeːpiːɡɾˈamə . 
dɑː dˌiːzən nˈuːn ˈɪmɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ fˈeːltə , als diː ʃpˈɪtsə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl zˈɛlpst das tsˈaɪçən tsʊm lˈaxən d??ç das ɡəlˈɛçtɜ , vˈas ɛɾ ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt ɪn das nˈuːn ˈaləs ˈaɪnʃtˌɪmtə . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt frˈɑːktə ɪç ɡˌants bəʃˈaɪdən ˈan , ˌɔp ɛs miːɾ fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈœnt zaɪn dˈyɾftə , aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə ɡədˈɪçtə mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː miːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ tsuː zˈɪn ɡəkˈɔmən . 
man tˈɑːt miːɾ diː ˈeːrə ˈan , mɪç fyːɾ ɡeːnjˈɑːl tsuː hˈaltən , ʊnt zoː vˌ??də miːɾ mɪt jˈuːbəl fɛɾʃtˈatət , vɑːrˈʊm ɪç ɡəbˈeːtən . 
ɪç nˈɑːm maɪn blˈɛtlaɪn ʊnt lˈɑːs mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm tˈoːn : 
vˌɛn ɪç mɪç nɑːx mˈɔɾɡən vˈɛndə , ʃˈaɪnt diː lˈiːbə ˈɑːbəndzˌɔnə 
mˈiːɾ 
ɡərˈɑːdə ɪn deːn rˈykən . 
dɾˈeː ɪç mɪç dɛn ʊm nɑːx ˈɑːbənt , fˈalən miːɾ diː ɡˈɔldnən ʃtɾˈɑːlən ɡɾˈɑdeːtsˌuː ɪns ˈanɡəzˌɪçt hˈaɪlɪç lˈant , vˌoː zˈɔlçə vˈʊndɜ , ˈandˌaxt ɡˌants ʊnt lˈiːp tsuː ʃˈaʊən , diː natˈuːɾ deːn mˈɛnʃən vˈyɾdɪçt!ˈoː hˈɛɾlɪç , ɡˈœtlɪç , maɪn lˈiːbɜ ˈɔtmɑːɾ , ʊnt zoː tˈiːf ɡəfˈyːlt , zoː ɛmpfˈʊndən ɪn dɛɾ bəvˈeːktən bɾˈʊst!
zoː rˈiːf diː dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə , ʊnt mˈeːrərə vˈaɪsə dˈɑːmən ʊnt ʃvˈaɾtsə jˈyŋlɪŋə ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə mɪt fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˈɛɾtsən ˈʊntˌɛɾm jˈɑboːt rˈiːfən nˈɑːx : hˈɛɾlɪç ɡˈœtlɪç.aɪn jˈʊŋəs frˈɔølaɪn zˈɔøftstə ˌɑːbɜ tˈiːf aʊf ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə . 
aʊf fɛɾlˈaŋən lˈɑːs ɪç vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs tˈiːf bəvˈeːktən ɡəmˈyːts tsuː ɡˈeːbən mɪç bəmˈyːtə : 
dɛɾ klˈaɪnə jˈʊŋkɜ mˈats hˈat ˌaɪnən bˈʊntən ʃpˈats , deːn lˈiːs ɛɾ ɡˈɛstɜn flˈiːɡən , kˌɔnt iːn nˈɪçt vˈiːdɜ kɾˈiːɡən . 
jˌɛtst hat dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈats nˈɪçt mˌeːɾ deːn bˈʊntən ʃpˈats!nˈɔøɜ tˈuːmʊlt dɛs bˈaɪfals , nˈɔøə lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ! 
man vɔltə mˈeːɾ hˈøːrən , ɪç fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən bəʃˈaɪdnɜvˌaɪzə , viː ɪç vˈoːl ˈaɪnzˌeːə , das zˈɔlçə ʃtɾˈoːfən , diː mɪt ˈalɡeːvˌalt das ɡˈantsə lˈeːbən ɪn ˈalən zˌaɪnən tɛndˈɛntsən ɛɾfˈastən , aʊf diː lˈɛŋə das ɡəmˈyːt tsˈaɾtɜ frˈaʊən tsuː ʃmˈɛɾtshaft ɛɾɡɾˈɪfən , ɪç vˈyɾdə ɛs dɛshˈalp fˈoːɾtsˌiːən , nɔx tsvˈaɪ ˌeːpiːɡɾˈamə mˈɪttsuːtˌaɪlən , ɪn deːnən man diː ˈaɪɡəntlɪçə bədˈɔøtʊŋ dɛs ˌeːpiːɡɾˈams , diː aʊf deːm plˈœtslɪçən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən dɛɾ fˈʊŋkəlndən ʃpˈɪtsə bərˈuːə , vˈoːl nˈɪçt fɛɾkˈɛnən vˈyɾdə . 
ɪç lˈɑːs : dɛɾ dˈɪkə mˈaɪstɜ ʃrˈaɪn tɾˈaŋk mˈançəs ɡlˈɛsçən vˈaɪn , bɪs iːn ɛɾfˈast diː tˈoːdɛsnˌoːt . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ɡɾˈaʊ , aɪn fˈaɪnɜ kˈʊndə , lˈɪstɪç , ʃlˈaʊ : 
dɛɾ dˈɪkə mˈaɪstɜ ʃrˈaɪn , dɛɾ tɾˈaŋk mˈanç ɡlˈɛsçən vˈaɪn , dɛɾ ɪst nˈuːn vˈɪɾklɪç tˈoːt ! naxdˈeːm dɛɾ fˈʊŋkəlndə vˈɪts dˌiːzəs ʃˈɛlmɪʃən ˌeːpiːɡɾˈams ɡəhˈøːrɪç bəvˈʊndɜt vˌɔɾdən , ɡˈɑːp ɪç nɔx fˈɔlɡəndəs ˌeːpiːɡɾˈam tsʊm bˈɛstən : 
» fɔn hˈanzəns bˈuːx mˈaxt man jˈɑː ɡɾˈoːsəs vˈeːzən , hast duː das vˈʊndɜdˌɪŋ dɛn ʃˌoːn ɡəlˈeːzən ? « 
zoː hˈʊm tsuː hˈam , dɔx ʃpˈœtɜ hˈam , dɛɾ ʃpɾˈɪçt : » nˈaɪn , ɡˈuːtɜ hˈʊm , ɡəlˈeːzən hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ! « 
ˈaləs lˈaxtə zˈeːɾ , ˌɑːbɜ diː dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə rˈiːf mˈiːɾ , mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːənt , tsˈuː : ʃpˈœtɜ , ʃˈalkɪʃɜ ʃpˈœtɜ , mˈuːs dɛn dɛɾ vˈɪts zoː bˈaɪsənt , zoː d??çbˈoːrənt zaɪn?dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçə mˈan dɾˈyktə mˈiːɾ , dɑː zɪç nˈuːn ˈaləs ɛɾhˈoːbən , ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən ! 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən!
dɛɾ jˈʊŋə dˈɪçtɜ dɾˈeːtə miːɾ fɛɾˈɛçtlɪç deːn rˈykən . 
daɡˈeːɡən nˈɑːtə zɪç das jˈʊŋə frˈɔølaɪn , das ˈeːɾst ˌyːbɜ iːtˈɑːlɪəns vˈʊndɜ tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɪndˈeːm ziː ɛɾrˈøːtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə bɾˈʊst ɛɾʃlˈiːsə zɪç mˈeːɾ deːm ɡəfˈyːl zˈyːsɜ vˈeːmuːt als deːm ʃˈɛɾts , ziː bˈɛːtə mɪç dɑːhˈɛɾ ʊm das ˈeːɾstə ɡədˈɪçt , das ɪç ɡəlˈeːzən , ɛs vˈɛːɾ iːɾ dɑːbˈaɪ zoː zˈɛltzɑːm vˈoːlˌiːk , ʃˈaʊrɪç tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən ! 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx das , ɪndˈeːm ɪç deːm ˈaɾtɪɡən ʊnt dɑːbˈaɪ ɡənˈʊɡzɑːm hˈypʃən frˈɔølaɪn mɪt deːm hˈœkstən ɛnttsˈykən dɛs fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɡəpɾˈiːzənən dˈɪçtɜs diː klˈaɪnə hˈant kˈystə , blˈoːs ʊm deːn poːˈeːtən nɔx mˈeːɾ tsuː ˈɛɾɡɜn , dɛɾ miːɾ blˈɪkə tsuːvˈaɾf , viː aɪn ɛɾɡɾˈɪmtɜ bˈɑziːlˌɪsk . « 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç , « nˈɑːm vɪntsˈɛnts das vˈɔɾt , » mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk ʃˈaɪnt ɛs , das duː , lˈiːbɜ frˈɔønt ˈɔtmɑːɾ , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , zoːˈeːbən ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡˈɔltʃmiːtspɾoːlˈoːk tsuː mˌaɪnəm mˈɛɾlaɪn ɡəɡˈeːbən hast . 
duː mˈɛɾkst , das ɪç tsˈiːɾlɪç aʊf jˈeːnən ˈaʊsʃpɾˌʊx hˈamləts ˈanʃpˌiːlə : ɪst diːs aɪn pɾoːlˈoːk ˌoːdɜ aɪn dˈɛŋkʃpɾʊx aʊf ˌaɪnəm rˈɪŋə?ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç , das daɪn pɾoːlˈoːk nˈuːɾ ɪn deːn pˈɑːɾ vˈɔɾtən bəʃtˈeːt , diː duː ˌyːbɜ deːn ɛɾɡɾˈɪmtən poːˈeːtən ɡəzˈɑːkt hast . 
dɛn ˈɪrən mˈystə ɪç mɪç zˈeːɾ , vˌɛn zˈɔlç aɪn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ poːˈeːt nˈɪçt aɪn hˈaʊptɛlt zaɪn zˌɔltə ɪn mˌaɪnəm mˈɛːɾçən , das ɪç nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtərəs bəɡˈɪnən ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ nˈaxlasən vɪl , bɪs das lˈɛtstə vˈɔɾt , das ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ tsuː ʃˈafən als das ˈeːɾstə , ɡlˈyklɪç hɛrˈaʊs ɪst . « 
vɪntsˈɛnts lˈɑːs : 