» Graf Hyppolit « , so begann Cyprian , » war zurückgekehrt von langen weiten Reisen , um das reiche Erbe seines Vaters , der unlängst gestorben , in Besitz zu nehmen .
Das Stammschloß lag in der schönsten , anmutigsten Gegend , und die Einkünfte der Güter reichten hin zu den kostspieligsten Verschönerungen .
Alles , was der Art dem Grafen auf seinen Reisen , vorzüglich in England , als reizend , geschmackvoll , prächtig aufgefallen , sollte nun vor seinen Augen noch einmal entstehen .
Handwerker und Künstler , wie sie gerade nötig , fanden sich auf seinen Ruf bei ihm ein , und es begann alsbald der Umbau des Schlosses , die Anlage eines weitläuftigen Parks in dem größten Stil , so daß selbst Kirche , Totenacker und Pfarrhaus eingegrenzt wurden und als Partie des künstlichen Waldes erschienen .
Alle Arbeiten leitete der Graf , der die dazu nötigen Kenntnisse besaß , selbst , er widmete sich diesen Beschäftigungen mit Leib und Seele , und so war ein Jahr vergangen , ohne daß es ihm eingefallen , dem Rat eines alten Oheims gemäß in der Residenz sein Licht leuchten zu lassen vor den Augen der Jungfrauen , damit ihm die schönste , beste , edelste zufalle als Gattin .
Eben saß er eines Morgens am Zeichentisch , um den Grundriß eines neuen Gebäudes zu entwerfen , als eine alte Baronesse , weitläuftige Verwandte seines Vaters , sich anmelden ließ .
Hyppolit erinnerte sich , als er den Namen der Baronesse hörte , sogleich , daß sein Vater von dieser Alten immer mit der tiefsten Indignation , ja mit Abscheu gesprochen und manchmal Personen , die sich ihr nähern wollen , gewarnt , sich von ihr fernzuhalten , ohne jemals eine Ursache der Gefahr anzugeben .
Befragte man den Grafen näher , so pflegte er zu sagen , es gäbe gewisse Dinge , über die es besser sei zu schweigen als zu reden .
So viel war gewiß , daß in der Residenz dunkle Gerüchte von einem ganz seltsamen und unerhörten Kriminalprozeß gingen , in dem die Baronesse befangen , der sie von ihrem Gemahl getrennt , aus ihrem entfernten Wohnort vertrieben , und dessen Unterdrückung sie nur der Gnade des Fürsten zu verdanken habe .
Sehr unangenehm berührt fühlte sich Hyppolit durch die Annäherung einer Person , die sein Vater verabscheut , waren ihm auch die Gründe dieses Abscheus unbekannt geblieben .
Das Recht der Gastfreundschaft , das vorzüglich auf dem Lande gelten mag , gebot ihm indessen , den lästigen Besuch anzunehmen .
Niemals hatte eine Person , ohne im mindesten häßlich zu sein , in ihrer äußern Erscheinung solch einen widerwärtigen Eindruck auf den Grafen gemacht , als eben die Baronesse .
Bei dem Eintritt durchbohrte sie den Grafen mit einem glühenden Blick , dann schlug sie die Augen nieder und entschuldigte ihren Besuch in beinahe demütigen Ausdrücken .
Sie klagte , daß der Vater des Grafen , von den seltsamsten Vorurteilen befangen , die ihm gegen sie feindlich Gesinnte auf hämische Weise beizubringen gewußt , sie bis in den Tod gehaßt und ihr , unerachtet sie in der bittersten Armut beinahe verschmachtet und sich ihres Standes schämen müssen , niemals auch nur die mindeste Unterstützung zufließen lassen .
Endlich , ganz unerwartet in den Besitz einer kleinen Geldsumme gekommen , sei es ihr möglich geworden , die Residenz zu verlassen und in ein entferntes Landstädtchen zu fliehen .
Auf dieser Reise habe sie dem Drange nicht widerstehen können , den Sohn eines Mannes zu sehen , den sie seines ungerechten unversöhnlichen Hasses unerachtet stets hochverehrt .
– Es war der rührende Ton der Wahrheit , mit dem die Baronesse sprach , und der Graf fühlte sich um so mehr bewegt , als er , weggewandt von dem widrigen Antlitz der Alten , versunken war in den Anblick des wunderbar lieblichen anmutigen Wesens , das mit der Baronesse gekommen .
Die Baronesse schwieg ;
der Graf schien es nicht zu bemerken , er blieb stumm .
Da bat die Baronesse , es ihrer Befangenheit an diesem Orte zu verzeihen , daß sie dem Grafen nicht gleich bei ihrem Eintritt ihre Tochter Aurelie vorgestellt .
Nun erst gewann der Graf Worte und beschwor , rot geworden bis an die Augen , in der Verwirrung des liebeentzückten Jünglings die Baronesse , sie möge ihm vergönnen , das gutzumachen , was sein Vater nur aus Mißverstand verschulden können , und vorderhand es sich auf seinem Schlosse gefallen lassen .
Seinen besten Willen beteuernd , faßte er die Hand der Baronesse , aber das Wort , der Atem stockte ihm , eiskalte Schauer durchbebten sein Innerstes .
Er fühlte seine Hand von im Tode erstarrten Fingern umkrallt , und die große knochendürre Gestalt der Baronesse , die ihn anstarrte mit Augen ohne Sehkraft , schien ihm in den häßlich bunten Kleidern eine angeputzte Leiche .
›O mein Gott , welch ein Ungemach gerade in diesem Augenblick!‹ So rief Aurelie und klagte dann mit sanfter herzdurchdringender Stimme , daß ihre arme Mutter zuweilen plötzlich vom Starrkrampf ergriffen werde , daß dieser Zustand aber gewöhnlich ohne Anwendung irgendeines Mittels in ganz kurzer Zeit vorüberzugehen pflege .
Mit Mühe machte sich der Graf los von der Baronesse , und alles glühende Leben süßer Liebeslust kam ihm wieder , als er Aureliens Hand faßte und feurig an die Lippen drückte .
Beinahe zum Mannesalter gereift , fühlte der Graf zum erstenmal die ganze Gewalt der Leidenschaft , um so weniger war es ihm möglich , seine Gefühle zu verbergen , und die Art , wie Aurelie dies aufnahm in hoher kindlicher Liebenswürdigkeit , entzündete in ihm die schönsten Hoffnungen .
Wenige Minuten waren vergangen , als die Baronesse aus dem Starrkrampf erwachte und , sich des vorübergegangenen Zustandes völlig unbewußt , den Grafen versicherte , wie sie der Antrag , einige Zeit auf dem Schlosse zu verweilen , hoch ehre und alles Unrecht , das ihr der Vater angetan , mit einemmal vergessen lasse .
So hatte sich nun plötzlich der Hausstand des Grafen verändert , und er mußte glauben , daß ihm , eine besondere Gunst des Schicksals die einzige auf dem ganzen Erdenrund zugeführt , die als heißgeliebte angebetete Gattin ihm das höchste Glück des irdischen Seins gewähren könne .
Das Betragen der alten Baronesse blieb sich gleich , sie war still , ernst , ja , in sich verschlossen und zeigte , wenn es die Gelegenheit gab , eine milde Gesinnung und ein jeder unschuldigen Lust erschlossenes Herz .
Der Graf hatte sich an das in der Tat seltsam gefurchte totenbleiche Antlitz , an die gespenstische Gestalt der Alten gewöhnt , er schrieb alles ihrer Kränklichkeit zu , sowie dem Hange zu düstrer Schwärmerei , da sie , wie er von seinen Leuten erfahren , oft nächtliche Spaziergänge machte durch den Park nach dem Kirchhofe zu .
Er schämte sich , daß das Vorurteil des Vaters ihn so habe befangen können , und die eindringlichsten Ermahnungen des alten Oheims , das Gefühl , das ihn ergriffen , zu besiegen und ein Verhältnis aufzugeben , das ihn über kurz oder lang ganz unvermeidlich ins Verderben stürzen werde , verfehlten durchaus ihre Wirkung .
Von Aureliens innigster Liebe auf das lebhafteste überzeugt , bat er um ihre Hand , und man kann denken , mit welcher Freude die Baronesse , die sich , aus tiefer Dürftigkeit gerissen , im Schoße des Glücks sah , diesen Antrag aufnahm .
Die Blässe und jener besondere Zug , der auf einen schweren innern unverwindlichen Gram deutet , war verschwunden aus Aureliens Antlitz , und die Seligkeit der Liebe strahlte aus ihren Augen , schimmerte rosicht auf ihren Wangen .
Am Morgen des Hochzeitstages vereitelte ein erschütternder Zufall die Wünsche des Grafen .
Man hatte die Baronesse im Park unfern des Kirchhofes leblos am Boden auf dem Gesicht liegend gefunden und brachte sie nach dem Schlosse , eben als der Graf aufgestanden und im Wonnegefühl des errungenen Glücks hinausschaute .
Er glaubte die Baronesse nur von ihrem gewöhnlichen Übel befallen ;
alle Mittel , sie wieder zurückzurufen ins Leben , blieben aber vergeblich , sie war tot .
Aurelie überließ sich weniger den Ausbrüchen eines heftigen Schmerzes , als daß sie verstummt , tränenlos durch den Schlag , der sie getroffen , in ihrem innersten Wesen gelähmt schien .
Dem Grafen bangte für die Geliebte , und nur leise und behutsam wagte er es , sie an ihr Verhältnis als gänzlich verlassenes Kind zu erinnern , welches erfordere , das Schickliche aufzugeben , um das noch Schicklichere zu tun , nämlich des Todes der Mutter unerachtet den Hochzeitstag soviel nur möglich zu beschleunigen :
Da fiel aber Aurelie dem Grafen in die Arme und rief , indem ihr ein Tränenstrom aus den Augen stürzte , mit schneidender , das Herz durchbohrender Stimme : ›Ja – Ja !
– um aller Heiligen , um meiner Seligkeit willen , ja!‹ – Der Graf schrieb diesen Ausbruch innerer Gemütsbewegung dem bittern Gedanken zu , daß sie verlassen , heimatslos nun nicht wisse wohin , und auf dem Schlosse zu bleiben doch der Anstand verbiete .
Er sorgte dafür , daß Aurelie eine alte würdige Matrone zur Gesellschafterin erhielt , bis nach wenigen Wochen aufs neue der Hochzeitstag herankam , den weiter kein böser Zufall unterbrach , sondern der Hyppolits und Aureliens Glück krönte .
Aurelie hatte sich indessen immerwährend in einem gespannten Zustande befunden .
Nicht der Schmerz über den Verlust der Mutter , nein , eine innere , namenlose , tötende Angst schien sie rastlos zu verfolgen .
Mitten im süßesten Liebesgespräch fuhr sie plötzlich , wie von jähem Schreck erfaßt , zum Tode erbleicht , auf , schloß den Grafen , indem ihr Tränen aus den Augen quollen , in ihre Arme , als wolle sie sich festhalten , damit eine unsichtbare feindliche Macht sie nicht fortreiße ins Verderben , und rief : ›Nein – nimmer – nimmer!‹ – Erst jetzt , da sie verheiratet mit dem Grafen , schien der gespannte Zustand aufgehört , jene innere entsetzliche Angst sie verlassen zu haben .
Es konnte nicht fehlen , daß der Graf irgendein böses Geheimnis vermutete , von dem Aureliens Inneres verstört , doch hielt er es mit Recht für unzart , Aurelien darnach zu fragen , solange ihre Spannung anhielt und sie selbst darüber schwieg .
Jetzt wagte er es , leise darauf hinzudeuten , was wohl die Ursache ihrer seltsamen Gemütsstimmung gewesen sein möge .
Da versicherte Aurelie , daß es ihr eine Wohltat sei , ihm , dem geliebten Gemahl , jetzt ihr ganzes Herz zu erschließen .
Nicht wenig erstaunte der Graf , als er nun erfuhr , daß nur das heillose Treiben der Mutter allen sinnverstörenden Gram über Aurelien gebracht .
›Gibt es‹ , rief Aurelie , ›etwas Entsetzlicheres , als die eigne Mutter hassen , verabscheuen zu müssen?‹
Also war der Vater , der Oheim von keinem falschen Vorurteil befangen , und die Baronesse hatte mit durchdachter Heuchelei den Grafen getäuscht .
Für eine seiner Ruhe günstige Schickung mußte es nun der Graf halten , daß die böse Mutter an seinem Hochzeitstage gestorben .
Er hatte dessen kein Hehl ;
Aurelie erklärte aber , daß gerade bei dem Tode der Mutter sie sich von düstern furchtbaren Ahnungen ergriffen gefühlt , daß sie die entsetzliche Angst nicht verwinden können , die Tote werde erstehn aus dem Grabe und sie hinabreißen aus den Armen des Geliebten in den Abgrund .
Aurelie erinnerte sich ( so erzählte sie ) ganz dunkel aus ihrer früheren Jugendzeit , daß eines Morgens , da sie eben aus dem Schlafe erwacht , ein furchtbarer Tumult im Hause entstand .
Die Türen wurden auf- und zugeworfen , fremde Stimmen riefen durcheinander .
Endlich als es stiller geworden , nahm die Wärterin Aurelien auf den Arm und trug sie in ein großes Zimmer , wo viele Menschen versammelt , in der Mitte auf einem langen Tisch ausgestreckt lag aber der Mann , der oft mit Aurelien gespielt , sie mit Zuckerwerk gefüttert , und den sie Papa genannt .
Sie streckte die Händchen nach ihm aus und wollte ihn küssen .
Die sonst warmen Lippen waren aber eiskalt , und Aurelie brach , selbst wußte sie nicht warum , aus in heftiges Weinen .
Die Wärterin brachte sie in ein fremdes Haus , wo sie lange Zeit verweilte , bis endlich eine Frau erschien und sie in einer Kutsche mitnahm .
Das war nun ihre Mutter , die bald darauf mit Aurelien nach der Residenz reiste .
Aurelie mochte ungefähr sechzehn Jahre alt sein , als ein Mann bei der Baronesse erschien , den sie mit Freude und Zutraulichkeit empfing wie einen alten geliebten Bekannten .
Er kam oft und öfter , und bald veränderte sich der Hausstand der Baronesse auf sehr merkliche Weise .
Statt daß sie sonst in einem Dachstübchen gewohnt und sich mit armseligen Kleidern und schlechter Kost beholfen , bezog sie jetzt ein hübsches Quartier in der schönsten Gegend der Stadt , schaffte sich prächtige Kleider an , aß und trank mit dem Fremden , der ihr täglicher Tischgast war , vortrefflich und nahm teil an allen öffentlichen Lustbarkeiten , wie sie die Residenz darbot .
Nur auf Aurelien hatte diese Verbesserung der Lage ihrer Mutter , die diese offenbar dem Fremden verdankte , gar keinen Einfluß .
Sie blieb eingeschlossen in ihrem Zimmer zurück , wenn die Baronesse mit dem Fremden dem Vergnügen zueilte , und mußte so armselig einhergehen als sonst .
Der Fremde hatte , unerachtet er wohl beinahe vierzig Jahre alt sein mochte , ein sehr frisches jugendliches Ansehen , war von hoher schöner Gestalt , und auch sein Antlitz mochte männlich schön genannt werden .
Demunerachtet war er Aurelien widrig , weil oft sein Benehmen , schien er sich auch zu einem vornehmen Anstande zwingen zu wollen , linkisch , gemein , pöbelhaft wurde .
Die Blicke , womit er aber Aurelien zu betrachten begann , erfüllten sie mit unheimlichem Grauen , ja mit einem Abscheu , dessen Ursache sie sich selbst nicht zu erklären wußte .
Nie hatte bisher die Baronesse es der Mühe wert geachtet , Aurelien auch nur ein Wort über den Fremden zu sagen .
Jetzt nannte sie Aurelien seinen Namen mit dem Zusatz , daß der Baron steinreich und ein entfernter Verwandter sei .
Sie rühmte seine Gestalt , seine Vorzüge und schloß mit der Frage , wie er Aurelien gefalle .
Aurelie verschwieg nicht den innern Abscheu , den sie gegen den Fremden hegte , da blitzte sie aber die Baronesse an mit einem Blick , der ihr tiefen Schreck einjagte , und schalt sie ein dummes einfältiges Ding .
Bald darauf wurde die Baronesse freundlicher gegen Aurelien , als sie es jemals gewesen .
Sie erhielt schöne Kleider , reichen modischen Putz jeder Art , man ließ sie teilnehmen an den öffentlichen Vergnügungen .
Der Fremde bemühte sich nun um Aureliens Gunst auf eine Weise , die ihn nur immer widerwärtiger ihr erscheinen ließ .
Tödlich wurde aber ihr zarter jungfräulicher Sinn berührt , als ein böser Zufall sie geheime Zeugin sein ließ einer empörenden Abscheulichkeit des Fremden und der verderbten Mutter .
Als nun einige Tage darauf der Fremde in halbtrunknem Mut sie auf eine Art in seine Arme schloß , daß die verruchte Absicht keinem Zweifel unterworfen , da gab ihr die Verzweiflung Manneskraft , sie stieß den Fremden zurück , daß er rücklings überstürzte , entfloh und schloß sich in ihr Zimmer ein .
Die Baronesse erklärte Aurelien ganz kalt und bestimmt , daß , da der Fremde ihren ganzen Haushalt bestritte und sie gar nicht Lust habe , zurückzukommen in die alte Dürftigkeit , hier jede alberne Ziererei verdrießlich und unnütz sein werde ;
Aurelie müsse sich dem Willen des Fremden hingeben , der sonst gedroht , sie zu verlassen .
Statt auf Aureliens wehmütigstes Flehen , statt auf ihre heiße Tränen zu achten , begann die Alte , in frechem Spott laut auflachend , über ein Verhältnis , das ihr alle Lust des Lebens erschließen werde , auf eine Art zu sprechen , deren zügellose Abscheulichkeit jedem sittlichen Gefühl Hohn sprach , so daß Aurelie sich davor entsetzte .
Sie sah sich verloren , und das einzige Rettungsmittel schien ihr schleunige Flucht .
Aurelie hatte sich den Hausschlüssel zu verschaffen gewußt , die wenigen Habseligkeiten , die dringendste Notwendigkeit erforderte , zusammengepackt und schlich nach Mitternacht , als sie die Mutter in tiefem Schlaf glaubte , über den matt erleuchteten Vorsaal .
Schon wollte sie leise , leise hinaustreten , als die Haustüre rasselnd aufsprang und es die Treppe hinaufpolterte .
Hinein in den Vorsaal , hin zu Aureliens Füßen stürzte die Baronesse , in einen schlechten schmutzigen Kittel gekleidet , Brust und Ärme entblößt , das greise Haar aufgelöst , wild flatternd .
Und dicht hinter ihr her der Fremde , der mit dem gellenden Ruf : ›Warte , verruchter Satan , höllische Hexe , ich werd ' dir dein Hochzeitmahl eintränken!‹ sie bei den Haaren mitten ins Zimmer schleifte und mit dem dicken Knüttel , den er bei sich trug , auf die grausamste Weise zu mißhandeln begann .
Die Baronesse stieß ein fürchterliches Angstgeschrei aus , Aurelie , ihrer Sinne kaum mächtig , rief laut durch das geöffnete Fenster nach Hilfe .
Es traf sich , daß gerade eine Patrouille bewaffneter Polizei vorüberging .
Diese drang sogleich ins Haus .
›Faßt ihn‹ , rief die Baronesse , sich vor Wut und Schmerz krümmend , den Polizeisoldaten entgegen , ›faßt ihn – haltet ihn fest !
– schaut seinen bloßen Rücken an !
– es ist – ‹
Sowie die Baronesse den Namen nannte , jauchzte der Polizei-Sergeant , der die Patrouille führte , laut auf : ›Hoho – haben wir dich endlich , Urian!‹ Und damit packten sie den Fremden fest und schleppten ihn , so sehr er sich sträuben mochte , fort .
Dem allem , was sich zugetragen , unerachtet , hatte die Baronesse Aureliens Absicht doch sehr wohl bemerkt .
Sie begnügte sich damit , Aurelien ziemlich unsanft beim Arm zu fassen , sie in ihr Zimmer zu werfen und dieses dann abzuschließen , ohne weiter etwas zu sagen .
Andern Morgens war die Baronesse ausgegangen und kam erst am späten Abend wieder , während Aurelie , in ihr Zimmer wie in ein Gefängnis eingeschlossen , niemanden sah und hörte , so daß sie den ganzen Tag zubringen mußte ohne Speise und Trank .
Mehrere Tage hintereinander ging das so fort .
Oft blickte die Baronesse sie mit zornfunkelnden Augen an , sie schien mit einem Entschluß zu ringen , bis sie an einem Abend Briefe fand , deren Inhalt ihr Freude zu machen schien .
›Aberwitzige Kreatur , du bist an allem schuld , aber es ist nun gut , und ich wünsche selbst , daß die fürchterliche Strafe dich nicht treffen mag , die der böse Geist über dich verhängt hatte.‹
So sprach die Baronesse zu Aurelien , dann wurde sie wieder freundlicher , und Aurelie , die , da nun der abscheuliche Mensch von ihr gewichen , nicht mehr an die Flucht dachte , erhielt auch wieder mehr Freiheit .
– Einige Zeit war vergangen , als eines Tages , da Aurelie gerade einsam in ihrem Zimmer saß , sich auf der Straße ein großes Geräusch erhob .
Das Kammermädchen sprang hinein und berichtete , daß man eben den Sohn des Scharfrichters aus – vorbeibringe , der wegen Raubmord dort gebrandmarkt und nach dem Zuchthause gebracht , seinen Wächtern auf dem Transport aber entsprungen sei .
Aurelie wankte , ergriffen von banger Ahnung , an das Fenster , sie hatte sich nicht betrogen , es war der Fremde , der , umringt von zahlreichen Wachen , auf dem Leiterwagen fest angeschlossen , vorübergefahren wurde .
Man brachte ihn zurück zur Abbüßung seiner Strafe .
Der Ohnmacht nahe , sank Aurelie zurück in den Lehnsessel , als der furchtbar wilde Blick des Kerls sie traf , als er mit drohender Gebärde die geballte Faust aufhob gegen das Fenster .
– Immer noch war die Baronesse viel außer dem Hause , Aurelien ließ sie aber jedesmal zurück , und so führte sie von manchen Betrachtungen über ihr Schicksal , über das , was Bedrohliches , ganz unerwartet , plötzlich sie treffen könne , ein trübes trauriges Leben .
Von dem Kammermädchen , das übrigens erst nach jenem nächtlichen Ereignis in das Haus gekommen , und der man nun erst wohl erzählt haben mochte , wie jener Spitzbube mit der Frau Baronesse in vertraulichem Verhältnis gelebt , erfuhr Aurelie , daß man in der Residenz die Frau Baronesse gar sehr bedaure , von einem solchen niederträchtigen Verbrecher auf solche verruchte Weise getäuscht worden zu sein .
Aurelie wußte nur zu gut , wie ganz anders sich die Sache verhielt , und unmöglich schien es , daß wenigstens die Polizeisoldaten , welche damals den Menschen im Hause der Baronesse ergriffen , nicht , als diese ihn nannte und den gebrandmarkten Rücken angab als gewisses Kennzeichen des Verbrechers , von der guten Bekanntschaft der Baronesse mit dem Scharfrichtersohn überzeugt worden sein sollten .
Daher äußerte sich denn auch jenes Kammermädchen bisweilen auf zweideutige Weise darüber , was man so hin und her denke , und daß man auch wissen wolle , wie der Gerichtshof strenge Nachforschung gehalten und sogar die gnädige Frau Baronesse mit Arrest bedroht haben solle , weil der verruchte Scharfrichtersohn gar Seltsames erzählt .
– Aufs neue mußte die arme Aurelie der Mutter verworfene Gesinnung darin erkennen , daß es ihr möglich gewesen , nach jenem entsetzlichen Ereignis auch nur noch einen Augenblick in der Residenz zu verweilen .
Endlich schien sie gezwungen , den Ort , wo sie sich von schmachvollem , nur zu gegründeten Verdacht verfolgt sah , zu verlassen und in eine entfernte Gegend zu fliehen .
Auf dieser Reise kam sie nun in das Schloß des Grafen , und es geschah , was erzählt worden .
Aurelie mußte sich überglücklich , aller böser Sorge entronnen , fühlen ;
wie tief entsetzte sie sich aber , als , da sie in diesem seligen Gefühl von der gnadenreichen Schickung des Himmels zur Mutter sprach , diese , Höllenflammen in den Augen , mit gellender Stimme rief : ›Du bist mein Unglück , verworfenes heilloses Geschöpf , aber mitten in deinem geträumten Glück trifft dich die Rache , wenn mich ein schneller Tod dahingerafft .
In dem Starrkrampf , den deine Geburt mich kostet , hat die List des Satans‹ – hier stockte Aurelie , sie warf sich an des Grafen Brust und flehte , ihr es zu erlassen , das ganz zu wiederholen , was die Baronesse noch ausgesprochen in wahnsinniger Wut .
Sie fühlte sich im Innern zermalmt , gedenke sie der fürchterlichen , jede Ahnung des Entsetzlichsten überbietenden Drohung der von bösen Mächten erfaßten Mutter .
Der Graf tröstete die Gattin , so gut er es vermochte , unerachtet er selbst sich von kaltem Todesschauer durchbebt fühlte .
Gestehen mußte er es sich , auch ruhiger geworden , daß die tiefe Abscheulichkeit der Baronesse doch , war sie auch gestorben , einen schwarzen Schatten in sein Leben warf , das ihm sonnenklar gedünkt .
Kurze Zeit war vergangen , als Aurelie sich gar merklich zu ändern begann .
Während die Totenblässe des Antlitzes , das ermattete Auge auf Erkrankung zu deuten schien , ließ wieder Aureliens wirres , unstetes , ja scheues Wesen auf irgendein neues Geheimnis schließen , das sie verstörte .
Sie floh selbst den Gemahl , schloß sich bald in ihr Zimmer ein , suchte bald die einsamsten Plätze des Parks und ließ sie sich dann wieder blicken , so zeugten die verweinten Augen , die verzerrten Züge des Antlitzes von irgendeiner entsetzlichen Qual , die sie gelitten .
Vergebens mühte sich der Graf , die Ursache von dem Zustande der Gattin zu erforschen , und aus der völligen Trostlosigkeit , in die er endlich verfiel , konnte ihn nur die Vermutung eines berühmten Arztes retten , daß bei der großen Reizbarkeit der Gräfin all die bedrohlichen Erscheinungen eines veränderten Zustandes nur auf eine frohe Hoffnung der beglückten Ehe deuten könnten .
Derselbe Arzt erlaubte sich , als er einst mit dem Grafen und der Gräfin bei Tische saß , allerlei Anspielungen auf jenen vermuteten Zustand guter Hoffnung .
Die Gräfin schien alles teilnahmlos zu überhören , doch plötzlich war sie ganz aufmerksam , als der Arzt von den seltsamen Gelüsten zu sprechen begann , die zuweilen Frauen in jenem Zustande fühlten , und denen sie ohne Nachteil ihrer Gesundheit , ja , ohne die schädlichste Einwirkung auf das Kind nicht widerstehen dürften .
Die Gräfin überhäufte den Arzt mit Fragen , und dieser wurde nicht müde , aus seiner praktischen Erfahrung die ergötzlichsten , drolligsten Fälle mitzuteilen .
›Doch‹ , sprach er , ›hat man auch Beispiele von den abnormsten Gelüsten , durch die Frauen verleitet wurden zu der entsetzlichsten Tat .
So hatte die Frau eines Schmieds ein solch unwiderstehliches Gelüste nach dem Fleisch ihres Mannes , daß sie nicht eher ruhte , als bis sie ihn einst , da er betrunken nach Hause kam , unvermutet mit einem großen Messer überfiel und so grausam zerfleischte , daß er nach wenigen Stunden den Geist aufgab.‹ Kaum hatte der Arzt diese Worte gesprochen , als die Gräfin ohnmächtig in den Sessel sank und aus den Nervenzufällen , die dann eintraten , nur mit Mühe gerettet werden konnte .
Der Arzt sah nun , daß er sehr unvorsichtig gehandelt , im Beisein der nervenschwachen Frau jener fürchterlichen Tat zu erwähnen .
Wohltätig schien indessen jene Krise auf den Zustand der Gräfin gewirkt zu haben , denn sie wurde ruhiger , wiewohl bald darauf ein ganz seltsames starres Wesen , ein düstres Feuer in den Augen und die immer mehr zunehmende Totenfarbe den Grafen in neue gar quälende Zweifel über den Zustand der Gattin stürzte .
Das Unerklärlichste dieses Zustandes der Gräfin lag aber darin , daß sie auch nicht das mindeste an Speise zu sich nahm , vielmehr gegen alles , vorzüglich aber gegen Fleisch , den unüberwindlichsten Abscheu bewies , so daß sie sich jedesmal mit den lebhaftesten Zeichen dieses Abscheues vom Tische entfernen mußte .
Die Kunst des Arztes scheiterte , denn nicht das dringendste , liebevollste Flehen des Grafen , nichts in der Welt konnte die Gräfin vermögen , auch nur einen Tropfen Medizin zu nehmen .
Da nun Wochen , Monate vergangen , ohne daß die Gräfin auch nur einen Bissen genossen , da es ein unergründliches Geheimnis , wie sie ihr Leben zu fristen vermochte , so meinte der Arzt , daß hier etwas im Spiele sei , was außer dem Bereich jeder getreu menschlichen Wissenschaft liege .
Er verließ das Schloß unter irgendeinem Vorwande , der Graf konnte aber wohl merken , daß der Zustand der Gattin dem bewährten Arzt zu rätselhaft , ja zu unheimlich bedünkt , um länger zu harren und Zeuge einer unergründlichen Krankheit zu sein , ohne Macht zu helfen .
Man kann es sich denken , in welche Stimmung dies alles den Grafen versetzen mußte ;
aber es war dem noch nicht genug .
– Gerade um diese Zeit nahm ein alter treuer Diener die Gelegenheit wahr , dem Grafen , als er ihn gerade allein fand , zu entdecken , daß die Gräfin jede Nacht das Schloß verlasse und erst beim Anbruch des Tages wiederkehre .
Eiskalt erfaßte es den Grafen .
Nun erst dachte er daran , wie ihn seit einiger Zeit jedesmal zur Mitternacht ein ganz unnatürlicher Schlaf überfallen , den er jetzt irgendeinem narkotischen Mittel zuschrieb , das die Gräfin ihm beibringe , um das Schlafzimmer , das sie , vornehmer Sitte entgegen , mit dem Gemahl teilte , unbemerkt verlassen zu können .
Die schwärzesten Ahnungen kamen in seine Seele ;
er dachte an die teuflische Mutter , deren Sinn vielleicht erst jetzt in der Tochter erwacht , an irgendein abscheuliches ehebrecherisches Verhältnis , an den verruchten Scharfrichterknecht .
– Die nächste Nacht sollte ihm das entsetzliche Geheimnis erschließen , das allein die Ursache des unerklärlichen Zustandes der Gattin sein konnte .
Die Gräfin pflegte jeden Abend selbst den Tee zu bereiten , den der Graf genoß , und sich dann zu entfernen .
Heute nahm er keinen Tropfen , und als er seiner Gewohnheit nach im Bette las , fühlte er keineswegs um Mitternacht die Schlafsucht , die ihn sonst überfallen .
Demunerachtet sank er zurück in die Kissen und stellte sich bald , als sei er fest eingeschlafen .
Leise , leise verließ nun die Gräfin ihr Lager , trat an das Bett des Grafen , leuchtete ihm ins Gesicht und schlüpfte hinaus aus dem Schlafzimmer .
Das Herz bebte dem Grafen , er stand auf
, warf einen Mantel um und schlich der Gattin nach .
Es war eine ganz mondhelle Nacht , so daß der Graf Aureliens in ein weißes Schlafgewand gehüllte Gestalt , unerachtet sie einen beträchtlichen Vorsprung gewonnen , auf das deutlichste wahrnehmen konnte .
Durch den Park nach dem Kirchhofe zu nahm die Gräfin ihren Weg , dort verschwand sie an der Mauer .
Schnell rannte der Graf hinter ihr her , durch die Pforte der Kirchhofsmauer , die er offen fand .
Da gewahrte er im hellsten Mondesschimmer dicht vor sich einen Kreis furchtbar gespenstischer Gestalten .
Alte halbnackte Weiber mit fliegendem Haar hatten sich niedergekauert auf den Boden , und mitten in dem Kreise lag der Leichnam eines Menschen , an dem sie zehrten mit Wolfesgier .
– Aurelie war unter ihnen !
– Fort stürzte der Graf in wildem Grausen und rannte besinnungslos , gehetzt von der Todesangst , von dem Entsetzen der Hölle , durch die Gänge des Parks , bis er sich am hellen Morgen , im Schweiß gebadet , vor dem Tor des Schlosses wiederfand .
Unwillkürlich , ohne einen deutlichen Gedanken fassen zu können , sprang er die Treppe herauf , stürzte durch die Zimmer , hinein in das Schlafgemach .
Da lag die Gräfin , wie es schien , in sanftem , süßem Schlummer , und der Graf wollte sich überzeugen , daß nur ein abscheuliches Traumbild , oder , da er sich der nächtlichen Wanderung bewußt , für die auch der von dem Morgentau durchnäßte Mantel zeugte , vielmehr eine sinnetäuschende Erscheinung ihn zum Tode geängstigt .
Ohne der Gräfin Erwachen abzuwarten , verließ er das Zimmer , kleidete sich an und warf sich aufs Pferd .
Der Spazierritt an dem schönen Morgen durch duftendes Gesträuch , aus dem heraus muntrer Gesang der erwachten Vögel ihn begrüßte , verscheuchte die furchtbaren Bilder der Nacht ;
getröstet und erheitert kehrte er zurück nach dem Schlosse .
Als nun aber beide , der Graf und die Gräfin , sich allein zu Tische gesetzt , und diese , da das gekochte Fleisch aufgetragen , mit den Zeichen des tiefsten Abscheus aus dem Zimmer wollte , da trat die Wahrheit dessen , was er in der Nacht geschaut , gräßlich vor die Seele des Grafen .
In wildem Grimm sprang er auf und rief mit fürchterlicher Stimme : ›Verfluchte Ausgeburt der Hölle , ich kenne deinen Abscheu vor des Menschen Speise , aus den Gräbern zerrst du deine Ätzung , teuflisches Weib!‹
Doch sowie der Graf diese Worte ausstieß , stürzte die Gräfin laut heulend auf ihn zu und biß ihn mit der Wut der Hyäne in die Brust .
Der Graf schleuderte die Rasende von sich zur Erde nieder , und sie gab den Geist auf unter grauenhaften Verzuckungen .
– Der Graf verfiel in Wahnsinn . «
» Ei , « sprach Lothar , nachdem es einige Augenblicke still gewesen unter den Freunden , » ei , mein vortrefflicher Cyprianus , du hast vortrefflich Wort gehalten .
Gegen deine Geschichte ist der Vampirismus ein wahrer Kinderspaß , ein drolliges Fastnachtsspiel zum Totlachen .
Nein , alles darin ist scheußlich interessant und mit Asa foetida so überreichlich gewürzt , daß ein überreizter Gaumen , dem alle gesunde natürliche Kost nicht mehr mundet , sich daran sehr erlustieren mag . «
» Und doch « , nahm Theodor das Wort , » hat unser Freund gar manches verschleiert und ist über anderes so schnell hinweggeschlüpft , daß es nur eine vorübergehende schreckhaft schauerliche Ahnung erregt , wofür wir ihm dankbar sein wollen .
Ich erinnere mich nun wirklich , die gräßlich gespenstische Geschichte in einem alten Buche gelesen zu haben .
Alles darin war aber mit weitschweifiger Genauigkeit erzählt , und es wurden vorzüglich die Abscheulichkeiten der Alten recht con amore auseinandergesetzt , so daß das Ganze einen überaus widerwärtigen Eindruck zurückließ , den ich lange nicht verwinden konnte .
– Ich war froh , als ich das garstige Zeug vergessen , und Cyprian hätte mich nicht wieder daran erinnern sollen , wiewohl ich gestehen muß , daß er so ziemlich an unsern Schutzpatron , den heiligen Serapion , gedacht und uns tüchtige Schauer erregt hat , wenigstens beim Schluß .
Wir wurden alle ein wenig blaß , am mehrsten aber der Erzähler selbst . «
» Nicht geschwind genug « , sprach Ottmar , » können wir hinwegkommen über das entsetzliche Bild , das , da es selbst nur zu grelle Figuren darstellt , nicht mehr , wie Vinzenz meinte , zum schwarzen Hintergrunde dienen kann .
Laßt mich , um gleich einen tüchtigen Seitensprung zu tun , hinweg von dem Höllenbreughel , den uns Cyprianus vor Augen gebracht , während sich Vinzenz , wie ihr hört , recht ausräuspert , damit seine Rede fein glatt dem Munde entströme , euch zwei Worte über eine ästhetische Teegesellschaft sagen , an die mich ein kleines Blättchen erinnerte , das ich heute zufällig unter meinen Papieren vorfand .
– Du erlaubst das auch , Freund Vinzenz ? «
» Eigentlich « , erwiderte Vinzenz , » ist es aller serapiontischen Regel entgegen , daß ihr hin und her schwatzt – ja , nicht allein das , sondern auch daß ohne sonderlichen Anlaß ganz Unziemliches vorgebracht wird von graulichen Vampiren und andern höllischen Sachen , so daß ich schweigen muß , da ich schon den Mund geöffnet . –
Doch rede , mein Ottmar !
Die Stunden fliehen , und ich werde euch zum Trotz das letzte Wort behalten , wie eine zänkische Frau .
Darum rede , mein Ottmar , rede . «
