ɛs vɑːɾ aɪn ɡəzˈɛɡnətəs jˈɑːɾ . 
aʊf deːn fˈɛldɜn ɡɾˈyntə ʊnt blˈyːtə ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç kˈɔɾn ʊnt vˈaɪtsən ʊnt ɡˈɛɾstə ʊnt hˈɑːfɜ , diː bˈaʊɜjˌʊŋən ɡˈɪŋən ɪn diː ʃˈoːtən ʊnt das lˈiːbə fˈiːh ɪn deːn klˈeː ; 
diː bˈɔømə hˈɪŋən zoː fˈɔlɜ kˈɪɾʃən , das das ɡˈantsə hˈeːɾ dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋə tɾˈɔts deːm bˈɛstən vˈɪlən , ˈaləs kˈɑːl tsuː pˈɪkən , diː hˈɛlftə ˈyːbɾɪɡlˌasən mˈʊstə tsuː zˈɔnstɪɡɜ fɛɾʃpˈaɪzʊŋ . 
ˈaləs ʃmˈaʊstə zɪç zˈat tˈaktɛːklˌɪç an dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɔfnən ɡˈastafəl dɛɾ natˈuːɾ . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ʃtˈant ˌɑːbɜ ɪn deːm kˈyçənɡˌaɾtən dɛs hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ das ɡəmˈyːzə zoː ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ʃˈøːn , das ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ tsuː nˈɛnən , vˌɛn frˈɔølaɪn ˈɛnçən fˌɔɾ frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈiːt . 
nˈøːtɪç ʃˈaɪnt ɛs ɡlˈaɪç tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ bˈaɪdə vɑːrən , hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ʊnt frˈɔølaɪn ˈɛnçən . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das duː , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ rˈaɪzə bəɡɾˈɪfən , ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ʃˈøːnən ɡɾˈʊnt kˌɑːmst , deːn dɛɾ frˈɔøntlɪçə mˈaɪn d??çstɾˈœmt . 
lˈaʊə mˈɔɾɡənvˌɪndə hˈaʊxən ˌiːrən dˈʊftɪɡən ˈɑːtəm hˈɪn ˌyːbɜ diː flˈuːɾ , diː ɪn deːm ɡˈɔldɡlants ʃˈɪmɜt dɛɾ ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡənən zˈɔnə . 
duː fɛɾmˈɑːkst ɛs nˈɪçt , ˈaʊstsuːhˌarən ɪn deːm ˈɛŋən vˈɑːɡən , duː ʃtˈaɪɡst ˌaʊs ʊnt vˈandəlst d??ç das vˈɛldçən , hˈɪntɜ deːm duː ˈeːɾst , als duː hɪnˈabfˌuːɾst ɪn das tˈɑːl , aɪn klˈaɪnəs dˈɔɾf ɛɾblˈɪktəst . 
plˈœtslɪç kˈɔmt diːɾ ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm vˈɛldçən aɪn lˈaŋɜ hˈɑːɡərɜ mˈan ɛntɡˈeːɡən , dˈɛsən zˈɛltzɑːmɜ ˈaʊftsˌuːk dɪç fˈɛstbˌant . 
ɛɾ tɾˈɛːkt ˌaɪnən klˈaɪnən ɡɾˈaʊən fˈɪltshuːt , ˈaʊfɡəʃtˌylpt aʊf ˌaɪnə pˈɛksçvaɾtsə pˈeːrykə , ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs ɡɾˈaʊə klˈaɪdʊŋ , rˈɔk , vˈɛstə ʊnt hˈoːzə , ɡɾˈaʊə ʃtɾˈympfə ʊnt ʃˈuːə , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ zˈeːɾ hˈoːə ʃtˈɔk ɪst ɡɾˈaʊ lakˈiːɾt . 
zoː kˈɔmt dɛɾ mˈan mɪt vˈaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən ʃrˈɪtən aʊf dɪç lˈoːs , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ dɪç mɪt ɡɾˈoːsən tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾt , ʃˈaɪnt ɛɾ dɪç dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , maɪn hˈɛɾ ! « rˈuːfst duː iːm ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ dɪç bˈaɪnɑːə ˈʊmrˌɛnt . 
dɑː fˈɛːɾt ɛɾ tsuːzˈamən , als vˈyɾdə ɛɾ plˈœtslɪç ɡəvˈɛkt ˌaʊs tˈiːfəm tɾˈaʊm , rˈykt dan zaɪn mˈytsçən ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt hˈoːlɜ vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ? 
ˈoː maɪn hˈɛɾ ! viː frˈoː kˈœnən viːɾ zaɪn , das viːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən hˈɑːbən diː ˈaɾmən bəvˈoːnɜ fɔn zˈantɑː kɾˈuːts zoːˈeːbən tsvˈaɪ ɛɾtʃtˈøːsə , ʊnt nˈuːn ɡˈiːst dɛɾ rˈeːɡən ɪn ʃtɾˈøːmən hɛrˈap ! « 
duː vˈaɪst , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , nˈɪçt rˈɛçt , vˈas duː deːm zˈɛltzɑːmən mˈanə ˈantvɔɾtən zˌɔlst , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm duː dɑːrˈyːbɜ zˈɪnəst , hat ɛɾ ʃˈoːn mɪt ˌaɪnəm : » mɪt fɛɾlˈaʊp , maɪn hˈɛɾ ! « dˌaɪnə ʃtˈɪɾn zˈanft bərˈyːɾt ʊnt ɪn dˌaɪnən hˈanttˌɛlɜ ɡəɡˈʊkt . 
» dɛɾ hˈɪməl zˈɛɡnə ziː , maɪn hˈɛɾ , ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ɡˈuːtə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn « , ʃpɾˈɪçt ɛɾ nˈuːn ˈeːbənzˌoː hˈoːl ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç als tsuːfˌɔɾ ʊnt ʃrˈaɪtət vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
dˌiːzɜ apzˈɔndɜlˌɪçə mˈan vɑːɾ ˈeːbən nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , dˈɛsən ˈaɪntsɪɡəs ɛɾˈɛɾptəs ˈɛɾmlɪçəs bəzˈɪtstuːm das klˈaɪnə dˈɔɾf dˈapzʊlhˌaɪm ɪst , das ɪn dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən lˈaxəndstən ɡˈeːɡənt fˌɔɾ diːɾ lˈiːkt , ʊnt ɪn das duː zoːˈeːbən ˈaɪntɾˌɪtst . 
duː vɪlst frˈyːʃtykən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə zˈiːt ɛs tɾˈaʊrɪç ˈaʊs . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçvaɪ ɪst ˈalɜ fˈoːɾrˌɑːt ˈaʊfɡətsˌeːɾt , ʊnt dɑː duː dɪç nˈɪçt mɪt blˈoːsɜ mˈɪlç bəɡənˈyːɡən vɪlst , zoː vˈaɪzət man dɪç nɑːx deːm hˈɛrənhˌaʊzə , vˌoː das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ˈanɑː diːɾ ɡˈastfrɔøntlˌɪç dˈaɾbiːtən vˌɛɾdə , vˈas ˈeːbən fˈoːɾrˌɛːtɪç . 
duː nˈɪmst kˈaɪnən ˈanʃtˌant , dɪç dˈɔɾthˌɪn tsuː bəɡˈeːbən . 

fɔn dˌiːzəm hˈɛrənhˌaʊzə ɪst nˈuːn ˈeːbən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , als das ɛs vˈɪɾklɪç fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən hat , viː vˈaɪlant das ʃlˈoːs dɛs hˈɛɾn bˈɑroːn fɔn tˈɔndɜtˌɔŋktɔŋk ɪn vɛstfˈɑːlən . 
dɔx pɾˈaŋt ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ das mɪt nˈɔøzeːlˌɛndɪʃɜ kˈʊnst ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtənə vˈapən dɛɾ famˈiːlɪə fɔn tsˈɑbəltˌaʊ . 
aɪn zˈɛltzɑːməs ˈanzˌeːn ɡəvˈɪnt ˌɑːbɜ dˌiːzəs hˈaʊs dɑːdˈ??ç , das zˌaɪnə nˈɔɾdzaɪtə zɪç an diː rˈɪŋmaʊɜ ˌaɪnɜ ˈaltən fɛɾfˈalənən bˈ??k lˈeːnt , das diː hˌɪntɜtˈyːrə diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə bˈ??kpfɔɾtə ɪst , d??ç diː man ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn deːn bˈ??khoːf tɾˈɪt , ɪn dˈɛsən mˈɪtə dɛɾ hˈoːə rˈʊndə vˈaxt??m nɔx ɡˌants ˈʊnfɛɾzˌeːɾt dˈaʃteːt . 
ˌaʊs jˈeːnɜ hˈaʊstˌyːɾ mɪt deːm famˈiːlɪənvˌapən tɾˈɪt diːɾ aɪn jˈʊŋəs rˈɔtvaŋˌɪçtəs mˈɛːdçən ɛntɡˈeːɡən , diː mɪt ˌiːrən klˈɑːrən blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt blˈɔndəm hˈɑːɾ ɡˌants hˈypʃ tsuː nˈɛnən , ʊnt dˌeːrən bˈaʊ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː rˈʊntlɪç dˈɛɾp ɡərˈɑːtən . 
diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈɛlpst , nˈøːtɪçt ziː dɪç ɪns hˈaʊs , ʊnt bˈalt , zoːvˈiː ziː nˈuːɾ daɪn bədˈyɾfnɪs mˈɛɾkt , bəvˈɪɾtət ziː dɪç mɪt dɛɾ tɾˈɛflɪçstən mˈɪlç , ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən bˈʊtɜbɾˌoːt ʊnt dan mɪt rˈoːəm ʃˈɪŋkən , dɛɾ diːɾ ɪn bˈaɪɔnə bərˈaɪtət ʃˈaɪnt , ʊnt ˌaɪnəm ɡlˈɛsçən ˌaʊs rˈʊnkəlrˌyːbən ɡətsˈoːɡənən bɾˈantvaɪns . 
dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɪçt das mˈɛːdçən , diː nˈuːn ˈeːbən kˈaɪnə ˈandɾə ɪst als das frˈɔølaɪn ˈanɑː fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt frˈaɪ fɔn ˈaləm , vˈas diː lˈantvˌɪɾtʃaft bətɾˈɪft , ʊnt tsˈaɪkt dɑːbˈaɪ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈʊnˌeːbənə kˈɛntnɪsə . 
dɔx plˈœtslɪç ɛɾʃˈalt viː ˌaʊs deːn lˈyftən ˌaɪnə ʃtˈaɾkə , fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɪmə : » ˈanɑː ˈanɑː ! 
ˈanɑː ! « 
duː ɛɾʃrˈɪkst , ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn ˈanɑː ʃpɾˈɪçt ɡˌants frˈɔøntlɪç : » pˈɑpɑː ɪst tsuːrˈykɡəkˌɔmən fɔn zˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ʊnt rˈʊft ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə nɑːx deːm frˈyːʃtyk ! « » rˈʊft ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə « , frˈɛːkst duː ɛɾʃtˈaʊnt . 
» 
jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜt frˈɔølaɪn ˈanɑː ˌoːdɜ frˈɔølaɪn ˈɛnçən , viː ziː diː lˈɔøtə : nˈɛnən , » jˈɑː , pˈɑpɑːs ʃtuːdˈiːɾstuːbə ɪst dˈɔɾt ˈoːbən aʊf deːm tˈ??m , ʊnt ɛɾ rˈʊft d??ç das rˈoːɾ ! « 
ʊnt duː zˈiːst , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , viː nˈuːn ˈɛnçən dɛs tˈ??məs ˈɛŋə pfˈɔɾtə ˈœfnət ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən ɡˈɑːbəlfrˌyːʃtyk , viː duː ɛs zoːˈeːbən ɡənˈɔsən , nˈɛːmlɪç mɪt ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən pɔɾtsjˈoːn ʃˈɪŋkən ʊnt bɾˈoːt nˈeːpst deːm rˈʊnkəlrˌyːbənɡˌaɪst hɪnˈaʊfʃpɾˌɪŋt . 
ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ɪst ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ baɪ dˈiːɾ , ʊnt dɪç d??ç deːn ʃˈøːnən kˈyçənɡˌaɾtən ɡəlˈaɪtənt , ʃpɾˈɪçt ziː zoː fˈiːl fɔn bˈʊntɜ plˈyːmɑːɡə , rˈɑpʊntˌiːkɑː , ˈɛŋlɪʃəm tˈ??neːps , klˈaɪnəm ɡɾˈynkɔpf , mˈɔntɾuːə , ɡɾˈoːsəm mˈoːɡuːl , ɡˈɛlbəm pɾˈɪntsənkˌɔpf ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
, das duː ɪn das ɡɾˈøːsəstə ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈɑːtən mˈʊst , tsuːmˈɑːl , vˌɛn duː nˈɪçt vˈaɪst , das mɪt jˈeːnən fˈoːɾneːmən nˈɑːmən nˈɪçts ˈandɜs ɡəmˈaɪnt ɪst , als kˈoːl ʊnt zalˈɑːt . 
ɪç mˈaɪnə , das dɛɾ kˈ??tsə bəzˈuːx , deːn duː , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , ɪn dˈapzʊlhˌaɪm ˈapɡəʃtˌatət , hˈɪnraɪçən vˌɪɾt , dɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs hˈaʊzəs , fɔn deːm ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːməs , kˈaʊm ɡlˈaʊplɪçəs tsˈɔøk ɪç diːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , ɡˌants ɛɾrˈɑːtən tsuː lˈasən . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡəkˈɔmən , diː ˈanzˌeːnlɪçə ɡˈyːtɜ bəzˈɑːsən . 
zaɪn hˈɔfmaɪstɜ , aɪn ˈaltɜ , vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈan , nˈɛːɾtə , nˈɛçstdəm das ɛɾ iːn ɪn frˈɛmdən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜrˈɪçtətə , zˌaɪnən hˈaŋ tsuːɾ mˈystiːk , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , tsuːɾ ɡəhˌaɪmnɪskɾˌɛːmeːrˈaɪ . 
dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ʃtˈaɾp ʊnt hˌɪntɜlˈiːs deːm jˈʊŋən dˈapzuːl ˌaɪnə ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk dɛɾ ɡəhˈaɪmən vˈɪsənʃˌaftən , ɪn diː ɛɾ zɪç fɛɾtˈiːftə . 
diː ˈɛltɜn ʃtˈaɾbən ˌaʊx , ʊnt nˈuːn bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ jˈʊŋə dˈapzuːl aʊf vˈaɪtə rˈaɪzən , ʊnt tsvɑːɾ , viː ɛs dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ iːm ɪn diː zˈeːlə ɡəlˈeːkt , nɑːx ˈɛːɡyptən ʊnt ˈɪndɪən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən tsuːrˈykkˌeːɾtə , hˌatə aɪn vˈɛtɜ ˌʊntɜdˈɛsən zaɪn fɛɾmˈøːɡən mɪt zoː ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ fɛɾvˈaltət , das iːm nˈɪçts ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən als das klˈaɪnə dˈœɾfçən dˈapzʊlhˌaɪm . 
hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ʃtɾˈeːptə tsuː zˈeːɾ nɑːx deːm zˈɔneːɡˌeːbɔɾɡən ɡˈɔldə ˌaɪnɜ hˈøːɜn vˈɛlt , als das ɛɾ zɪç hˌɛtə ˌaʊs ˈɪɾdɪʃəm fˈiːl mˈaxən zˌɔlən , ɛɾ dˈaŋktə fˈiːlmˌeːɾ deːm vˈɛtɜ mɪt ɡərˈyːɾtəm hˈɛɾtsən dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ iːm das frˈɔøntlɪçə dˈapzʊlhˌaɪm ɛɾhˈaltən mɪt deːm ʃˈøːnən hˈoːən vˈaɾt??m , dɛɾ tsuː ˌastɾoːlˈoːɡɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːnən ɛɾbˈaʊt ʃˈiːn , ʊnt ɪn dˈɛsən hˈœkstɜ hˈøːə hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ˌaʊx zoːfˈɔɾt zaɪn ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ˈaɪnrˌɪçtən lˈiːs . 
dɛɾ zˈɔɾɡzɑːmə vˈɛtɜ bəvˈiːs nˈuːn ˌaʊx , das hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ haɪrˈɑːtən mˈysə . 
dˈapzuːl zˈɑː diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt aɪn ʊnt hˈaɪratətə zoːfˈɔɾt das frˈɔølaɪn , das dɛɾ vˈɛtɜ fyːɾ iːn ɛɾvˈɛːlt . 
diː frˈaʊ kˌɑːm ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ɪns hˈaʊs als ziː ɛs vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs . 
ziː ʃtˈaɾp , naxdˈeːm ziː iːm ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəbˈoːrən . 
dɛɾ vˈɛtɜ bəzˈɔɾktə hˈoːxtsˌaɪt , tˈaʊfə ʊnt bəɡɾˈɛbnɪs , zoː das dˈapzuːl aʊf zˌaɪnəm tˈ??m fɔn ˈaləm deːm nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl mˈɛɾktə , tsuːmˈɑːl diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ɡərˈɑːdə aɪn zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ʃvˈantsstɜn am hˈɪməl ʃtˈant , ɪn dˈɛsən kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn zɪç dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃə , ˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪl ˈɑːnəndə dˈapzuːl fɛɾflˈɔxtən ɡlˈaʊptə . 
das tˈœçtɜlˌaɪn ɛntvˈɪkəltə ˌʊntɜ dɛɾ tsˈʊxt ˌaɪnɜ ˈaltən ɡɾoːstˈantə tsuː dˌeːrən ɡɾˈoːsən frˈɔødə ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən hˈaŋ tsuːɾ lˈantvˌɪɾtʃaft . 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən mˈʊstə , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , fɔn dɛɾ pˈɪkə an dˈiːnən . 
ˈeːɾst als ɡˈɛnzeːmˌɛːdçən , dan als mˈakt , ɡɾˈoːsmakt , hˈaʊshˌɛltərˌɪn , bɪs tsuːɾ hˈaʊsvˌɪɾtɪn hɛrˈaʊf , zoː das diː tˌeːoːrˈiː ɛɾlˈɔøtɜt ʊnt fˈɛstɡəʃtˌɛlt vˌ??də d??ç ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə pɾˈaksɪs . 
ziː lˈiːptə ɡˈɛnzə ʊnt ˈɛntən ʊnt hˈyːnɜ ʊnt tˈaʊbən , rˈɪndviː ʊnt ʃˈɑːfə ɡˌants ˈʊnɡəmˌaɪn , jˈɑː zˈɛlpst diː tsˈaɾtə tsˈʊxt vˈoːlɡəʃtˌaltətɜ ʃvˈaɪnlaɪn vɑːɾ iːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈiːvoːl ziː nˈɪçt , viː ˈaɪnmˌɑːl aɪn frˈɔølaɪn ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm lˈandə , aɪn klˈaɪnəs vˈaɪsəs fˈɛɾkəlçən mɪt bˈant ʊnt ʃˈɛlə fɛɾzˈeːən ʊnt ɛɾkˈiːzət hˌatə tsʊm ʃɔstˈiːɾçən . 
ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt ˌaʊx vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ˈɔpstbaʊ ɡˈɪŋ iːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən . 
d??ç dɛɾ ɡɾoːstˈantə lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt hˌatə frˈɔølaɪn ˈɛnçən , viː dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vˌɪɾt , ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants hˈypʃə tˌeːoːrˈeːtɪʃə kˈɛntnɪsə fɔm ɡəmˈyːzeːbˌaʊ ɛɾhˈaltən , baɪm ˈʊmɡɾˌɑːbən dɛs ˈakɜs , baɪm ˈaɪnʃtɾˌɔøən dɛs zˈɑməns , ˈaɪnlˌeːɡʊŋ dɛɾ pflˈantsən ʃtˈant frˈɔølaɪn ˈɛnçən nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈaɾbaɪt fˈɔɾ , zˈɔndɜn lˈaɪstətə ˌaʊx zˈɛlpst tˈɛːtɪɡə hˈɪlfə . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən fˈyːɾtə ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃpˈɑːtən , das mˈʊstə iːɾ dɛɾ hˈɛːmɪʃə nˈaɪt lˈasən . 
vˌɛːrənt nˈuːn hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ zɪç ɪn zˌaɪnə ˌastɾoːlˈoːɡɪʃən bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt ɪn ˈandərə mˈystɪʃə dˈɪŋə fɛɾtˈiːftə , fˈyːɾtə frˈɔølaɪn ˈɛnçən , dɑː diː ˈaltə ɡɾoːstˈantə ɡəʃtˈɔɾbən , diː vˈɪɾtʃaft aʊf das bˈɛstə , zoː dˈas , vˌɛn dˈapzuːl deːm hˈɪmlɪʃən nˈaxtɾaxtətə , ˈɛnçən mɪt flˈaɪs ʊnt ɡəʃˈɪk das ˈɪɾdɪʃə bəzˈɔɾktə . 
viː ɡəzˈɑːkt , kˈaɪn vˈʊndɜ vɑːɾ ɛs tsuː nˈɛnən , vˌɛn ˈɛnçən fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ deːn dˈiːsjɛːrˌɪɡən ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçən flˈoːɾ dɛs kˈyçənɡˌaɾtəns bˈaɪnɑːə ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈiːt . 
an ˈypɪɡɜ fˈylə dɛs vˈakstuːms ˌyːbɜtɾˈɑːf ˌɑːbɜ ˈaləs ˈandərə aɪn mˈoːryːbˌɛnfɛlt , das ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈaʊsbˌɔøtə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
» ˈaɪ , mˌaɪnə ʃˈøːnən lˈiːbən mˈoːryːbən ! « zoː rˈiːf frˈɔølaɪn ˈɛnçən aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə , ʃpɾˈaŋ , tˈantstə ʊmhˈɛɾ , ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː aɪn tsʊm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst rˈaɪç bəʃˈɛŋktəs kˈɪnt . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç , als vˌɛn diː mˈøːrənkˌɪndɜ zɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜ ˈɛnçəns lˈʊst mˈɪtfrˌɔøtən , dɛn das fˈaɪnə ɡəlˈɛçtɜ , das zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs , ʃtˈiːk ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊs deːm ˈakɜ ɛmpˈoːɾ . 
ˈɛnçən ˈaxtətə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn ʃpɾˈaŋ deːm knˈɛçt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ , ˌaɪnən bɾˈiːf hˈoːx ɛmpˈɔɾhaltənt , iːɾ tsuːrˈiːf : » an ziː , frˈɔølaɪn ˈɛnçən , ɡˈɔtliːp hat iːn mˈɪtɡəbɾˌaxt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
« 
ˈɛnçən ɛɾkˈantə ɡlˈaɪç an dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft , das dɛɾ bɾˈiːf fɔn nˈiːmandən ˈandɜs vɑːɾ als fɔn deːm jˈʊŋən hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn , deːm ˈaɪntsɪɡən zˈoːn ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs , dɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bəfˈant . 
ˈɑmandˌʊs hˌatə zɪç , als ɛɾ nɔx aʊf deːm dˈɔɾfə dɛs fˈɑːtɜs hˈaʊstə ʊnt tˈɛːklɪç hɪnˈyːbɜlˌiːf nɑːx dˈapzʊlhˌaɪm , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən kˈaɪnə ˈandərə lˈiːbən kˈœnə als frˈɔølaɪn ˈɛnçən . 
ˈeːbənzˌoː vˈʊstə frˈɔølaɪn ˈɛnçən ɡˌants ɡənˈaʊ , das ɛs iːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn vˌɛɾdə , jˈeːmɑːls ˌaɪnəm ˈandɜn , als deːm bɾˈaʊnlɔkˌɪçtən ˈɑmandˌʊs ˌaʊx nˈuːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs ɡˈuːt tsuː zaɪn . 
bˈaɪdə , ˈɛnçən ʊnt ˈɑmandˌʊs , vɑːrən dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , zɪç jeː ˈeːɜ , dˈɛstoː lˈiːbɜ tsuː haɪrˈɑːtən ʊnt das ɡlˈyklɪçstə ˈeːeːpˌɑːɾ tsuː vˌɛɾdən aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə . 
ˈɑmandˌʊs vɑːɾ zˈɔnst aɪn hˈaɪtərɜ ˈʊnbəfˌaŋnɜ jˈyŋlɪŋ , aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡərˈiːt ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs vˈeːm ɪn diː hˈɛndə , dɛɾ iːm nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , ɛɾ zˈaɪ aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs poːˈeːtɪʃəs ɡənˈiː , zˈɔndɜn iːn ˌaʊx fɛɾlˈaɪtˌeːtə , zɪç aʊf diː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçkˌaɪt tsuː lˈeːɡən . 
das ɡəlˈaŋ iːm ˌaʊx zoː ɡˈuːt , das ɛɾ zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˈɪnvɛɡˌɛʃvʊŋən hˌatə ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ʃnˈøːdə pɾoːzˈaɪkɜ fɛɾʃtˈant ʊnt fɛɾnˈʊnft nˈɛnən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˈɪrɪɡɜvˌaɪzə bəhˈaʊptən , das bˈaɪdəs mɪt dɛɾ rˈeːɡstən fˌantazˈiː zˈeːɾ vˈoːl bəʃtˈeːən kˈœnə . 
ˈalzoː fɔn deːm jˈʊŋən hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf , deːn frˈɔølaɪn ˈɛnçən fˈɔlɜ frˈɔødə ˈœfnətə ʊnt ˈalzoː lˈɑːs : 
zˈiːəst duː ɛmpfˈɪndəst duː ˈɑːnəst 
duː dˌaɪnən ˈɑmandˌʊs , viː ɛɾ , zˈɛlpst blˈʊm ʊnt blˈyːtə , fɔm ˈoːraŋˌɛnblytˌaʊx dɛs dˈʊftɪɡən ˈɑːbənts ˈʊmflˌɔsən , ɪm ɡɾˈɑːzə aʊf deːm rˈykən lˈiːkt ʊnt hɪnˈaʊfʃˌaʊt mɪt ˈaʊɡən fˈɔl frˈɔmɜ lˈiːbə ʊnt zˈeːnəndɜ ˈandˌaxt ! 
tˌyːmiːˈɑːn ʊnt lˈɑvɛndəl , rˈoːzən ʊnt nˈɛlkən , viː ˌaʊx ɡˈɛlbɔøɡˌɪçtə nˈaɾtsɪsən ʊnt ʃˈamhaftə vˈaɪlçən flˈɪçt ɛɾ tsʊm kɾˈants . 
ʊnt diː blˈʊmən zɪnt lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən , ɡədˈaŋkən an dˈɪç , ˈoː ˈanɑː ! 
dɔx ɡətsˈiːmt bəɡˈaɪstɜtən lˈɪpən diː nˈyçtɜnə pɾoːzˈeː ? 
hˈøːɾ , ˈoː hˈøːrə , viː ɪç nˈuːɾ zoːnˈɛtɪʃ tsuː lˈiːbən , fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾmˈɑːk . 
flˈamt lˈiːbə aʊf ɪn tˈaʊzənt dˈ??stɡən zˈɔnən , bˈuːlt lˈʊst ʊm lˈʊst ɪm hˈɛɾtsən ˈax zoː ɡˈɛɾnə ; 
hɪnˈab ˌaʊs dˈʊŋkləm hˈɪməl ʃtɾˈɑːlən ʃtˈɛɾnə 
ʊnt ʃpˈiːɡəln zɪç ɪm lˈiːbɛstɾˌɛːnənbɾˌɔnən . 
ɛnttsˈykən , ˈax ! tsɛɾmˈalmən ʃtˈaɾkə vˈɔnən 
diː zˈyːsə frˈʊxt , ɛntʃpɾˈɔsən bˈɪtɾəm kˈɛɾnə , ʊnt zˈeːnzuːxt vˈɪŋkt ˌaʊs vˌiːoːlˈɛtɜ fˈɛɾnə , ɪn lˈiːbɛsçmɜts maɪn vˈeːzən ɪst tsɛɾrˈɔnən . 
ɪn fˌɔøɜvˈɛlən tˈɔst diː ʃtˈyɾmʃə bɾˈandʊŋ , deːm kˈyːnən ʃvˈɪmɜ vɪl ɛs kˈɛk ɡəmˈuːtən , ɪm jˈɛːən mˈɛçtɡən ʃtˈ??ts hɪnˈabtsuːpˌ??tsəln . 
ɛs blˈyːt diː hˈyːatsˌɪnt dɛɾ nˈɑːən lˈandʊŋ ; 
das tɾˈɔøə hˈɛɾts kˈaɪmt ˈaʊf , vɪl ɛs fɛɾblˈuːtən , ʊnt hˈɛɾtsənsblˌuːt ɪst zˈɛlpst diː ʃˈœnstdɜ vˈ??tsəln!mˈœçtə , ˈoː ˈanɑː , dˈɪç , vˌɛn duː dˌiːzəs zoːnˈɛt ˈalɜ zˈoːnɛtə lˈiːzəst , ˈal das hˈɪmlɪʃə ɛnttsˈykən d??çstɾˈøːmən , ɪn das maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən zɪç ˈaʊflˌœstə , als ɪç ɛs nˈiːdɜʃrˌiːp ʊnt ɛs nˈaxhɜ mɪt ɡˈœtlɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈoːɾlˌɑːs ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən , dɛs lˈeːbəns 
hˈœkstəs ˈɑːnəndən ɡəmˈyːtɜn . 
dˈɛŋkə , ˈoː dˈɛŋkə , zˈyːsəstə mˈaɪt , an dˌaɪnən ɡətɾˈɔøən , hˈœkst ɛnttsˈyktən ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn . 
ˈɛn. ˈɛs. fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , ˈoː hˈoːə jˈʊŋfraʊ , vˌɛn duː miːɾ ˈantvɔɾtəst , ˌaɪnɪɡə pfˈʊnt fɔn deːm vɪɾɡˈiːnɪʃən tˈɑbɑːk bˈaɪtsuːpˌakən , deːn duː zˈɛlpst tsˈiːəst . 
ɛɾ bɾˈɛnt ɡˈuːt ʊnt ʃmˈɛkt bˈɛsɜ als dɛɾ pˈɔɾtoːrˌiːkoː , deːn hˈiːɾ diː bˈ??ʃə dˈampfən , vˌɛn ziː knˈaɪpən ɡˈeːn . « 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən dɾˈyktə deːn bɾˈiːf an diː lˈɪpən ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : 
» ˈax , viː lˈiːp , viː ʃˈøːn ! ʊnt diː ˈalɜlˌiːbstən fˈɛɾʃən , ˈaləs zoː hˈypʃ ɡərˈaɪmt . 
ˈax , vˌɛn ɪç nˈuːɾ zoː klˈuːk vˈɛːrə , ˈaləs tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ das kˌan vˈoːl nˈuːɾ aɪn ʃtuːdˈɛnt . 
vˈas das nˈuːɾ tsuː bədˈɔøtən hˌɑːbən mˈɑːk mɪt deːn vˈ??tsəln . 
ˈax , ɡəvˈiːs mˈaɪnt ɛɾ diː lˈaŋən rˈoːtən ˈɛŋlɪʃən kˈɑrɔtən ˌoːdɜ am ˈɛndə ɡˈɑːɾ diː rˈɑpʊntˌiːkɑː , dɛɾ lˈiːbə mˈɛnʃ ! « 
nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːk lˈiːs ɛs zɪç frˈɔølaɪn ˈɛnçən ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , deːn tˈɑbɑːk ˈaɪntsuːpˌakən ʊnt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsvˈœlf dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈɛnzeːfˌeːdɜn ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː zˈɔɾklɪç ʃnˈaɪdə . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən vɔltə zɪç nɔx hˈɔøtə hˈɪnzɛtsən , ʊm diː ˈantvɔɾt aʊf deːn kˈœstlɪçən bɾˈiːf tsuː bəɡˈɪnən . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈaxtə ɛs deːm frˈɔølaɪn ˈɛnçən , als ziː ˌaʊs deːm kˈyçənɡˌaɾtən lˈiːf , vˈiːdɜ zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç nˈɑːx , ʊnt vˈɛːrə ˈɛnçən nˈuːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs ˈaxtzɑːm ɡəvˈeːzən , ziː hˌɛtə dˈ??çˌaʊs das fˈaɪnə ʃtˈɪmçən hˈøːrən mˈysən , vˈɛlçəs rˈiːf : » 
tsˈiː mɪç hɛrˈaʊs , tsˈiː mɪç hɛrˈaʊs ɪç bɪn rˈaɪf rˈaɪf rˈaɪf ! « 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , ziː ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ʃtˈiːk ɡəvˈøːnlɪç mˈɪtɑːks hɪnˈab fɔn zˌaɪnəm ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tˈ??m , ʊm mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ aɪn fruːɡˈɑːləs mˈɑːl ˈaɪntsuːnˌeːmən , das zˈeːɾ kˈ??ts tsuː dˈaʊɜn ʊnt voːbˈaɪ ɛs zˈeːɾ ʃtˈɪl hˈɛɾtsuːɡˌeːən pflˈeːktə , dɑː dˈapzuːl das ʃpɾˈɛçən ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈiːptə . 
ˈɛnçən fˈiːl iːm ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt fˈiːləm rˈeːdən bəʃvˈeːɾlɪç , ʊnt das ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː ziː vˈoːl vˈʊstə , dˈas , kˌɑːm dɛɾ pˈɑpɑː vˈɪɾklɪç tsʊm ʃpɾˈɛçən , ɛɾ ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːməs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs tsˈɔøk fˈoːɾbɾˌaxtə , vˈoːvoːn iːɾ dɛɾ kˈɔpf ʃvˈɪndəltə . 
hˈɔøtə vɑːɾ iːɾ ɡˈantsɜ zˈɪn ˌɑːbɜ zoː ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç deːn flˈoːɾ dɛs kˈyçənɡˌaɾtəns ʊnt d??ç deːn bɾˈiːf dɛs ɡəlˈiːptən ˈɑmandˌʊs , das ziː fɔn bˈaɪdən dˈ??çaɪnˌandɜ ʃpɾˈɑːx ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən . 
mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl lˈiːs ˈɛntlɪç hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ fˈalən , hˈiːlt zɪç bˈaɪdə ˈoːrən tsuː ʊnt rˈiːf : » ˈoː dɛs lˈeːrən , vˈystən , fɛɾvˈɪɾtən ɡəʃvˈɛtsəs ! « 
als nˈuːn ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn ˈɛnçən ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ʃvˈiːk , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt deːm ɡədˈeːntən vˈaɪnɜlˌɪçən tˈoːnə , dɛɾ iːm ˈaɪɡən : » vˈas das ɡəmˈyːzə bətɾˈɪft , mˌaɪnə lˈiːbə tˈɔxtɜ , zoː vˈaɪs , ɪç lˈɛŋst , das diː dˈiːsjɛːrˌɪɡə tsuːzˈamənvˌɪɾkʊŋ dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə zˈoːlçən frˈyçtən bəzˈɔndɜs ɡˈynstɪç ɪst , ʊnt dɛɾ ˈɪɾdɪʃə mˈɛnʃ vˌɪɾt kˈoːl ʊnt rˈɑdiːzə ʊnt kˌɔpfzalˈɑːt ɡənˈiːsən , dɑːmˈɪt dɛɾ ɛɾtstˈɔf zɪç mˈeːrə , ʊnt ɛɾ das fˈɔøɜ dɛs vˈɛltɡaɪstəs ˈaʊshˌaltə viː aɪn ɡˈuːt ɡəknˈeːtətɜ tˈɔpf . 
das ɡənˈoːmɪʃə pɾɪntsˈiːp vˌɪɾt vˈiːdɜʃtˌeːən deːm ˈankˌɛmpfəndən zˈɑlamˌandɜ , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç dɑːrˈaʊf , pˈastiːnˌɑːk tsuː ˈɛsən , deːn duː fˈoːɾtsˌyːklɪç bərˈaɪtəst . 
ˈanlˌaŋənt deːn jˈʊŋən hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn , zoː hɑːbə ɪç nˈɪçt das mˈɪndəstə daɡˈeːɡən , das duː iːn haɪrˈɑːtəst , zˈoːbalt ɛɾ fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuːrˈykɡəkˌeːrət . 
lˈɑːs ɛs miːɾ nˈuːɾ d??ç ɡˈɔtliːp hɪnˈaʊfzˌɑːɡən , vˌɛn duː tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ ɡˈeːəst mɪt dˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɑːmˈɪt ɪç ɔøç ɡəlˈaɪtə nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə . « 
hˈɛɾ dˈapzuːl ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt fˈuːɾ dan , ˈoːnə ˈɛnçən , dˌeːrən ɡəzˈɪçt fˌɔɾ frˈɔødə ɡlˈyːtə ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ , ˈantsuːblˌɪkən , lˈɛçəlnt ʊnt mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl an zaɪn ɡlˈɑːs ʃlˈɑːɡənt bˈaɪdəs pflˈeːktə ɛɾ ʃtˈeːts tsuː fɛɾbˈɪndən , ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ zˈɛltən fˈɔɾ ˈalzoː fˈɔɾt : 
» daɪn ˈɑmandˌʊs ɪst ˌaɪnɜ , dɛɾ dɑː zˌɔl ʊnt mˈuːs , ɪç mˌaɪnə aɪn ɡərˈʊndiːˌʊm , ʊnt ɪç vɪl ɛs diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , maɪn lˈiːbəs ˈɛnçən , das ɪç dˌiːzəm ɡərˈʊndɪˌoː ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː das hˈoːrɔskˌoːp ɡəʃtˈɛlt hɑːbə . 
diː kɔnʃtˌɛlatsjˈoːnən zɪnt zˈɔnst ˈalə tsˈiːmlɪç ɡˈynstɪç . 
ɛɾ hat deːn jˈuːpiːtɜ ɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən knˈoːtən , deːn diː vˈeːnʊs ɪm ɡəzˈɛkstʃˌaɪn ˈanzˌiːət . 
nˈuːɾ ʃnˈaɪdət diː bˈɑːn dɛs zˈiːriːˌʊs dˈ??ç , ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf deːm dˈ??çʃnˌaɪdʊŋspˌʊŋkt ʃtˈeːt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt rˈɛtət . 
diː ɡəfˈɑːɾ zˈɛlpst ɪst ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç , dɑː aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs vˈeːzən dˈatsvɪʃən tɾˈɪt , das jˈeːdɜ ˌastɾoːlˈoːɡɪʃən vˈɪsənʃˌaft tɾˈɔts tsuː bˈiːtən ʃˈaɪnt . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˈyːbɾɪɡəns , das nˈuːɾ dɛɾ apzˈɔndɜlˌɪçə pzˈyçɪʃə tsˈuːʃtant , deːn diː mˈɛnʃən nˈaɾhaɪt ˌoːdɜ fɛɾrˈyktaɪt tsuː nˈɛnən pflˈeːɡən , deːm ˈɑmandˌʊs jˈeːnə rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç mˈaxən vˌɪɾt . 
ˈoː mˌaɪnə tˈɔxtɜ « hˈiːɾ fˈiːl hˈɛɾ dˈapzuːl vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪnɜlˌɪçən tˈoːn , » ˈoː mˌaɪnə tˈɔxtɜ , das dɔx kˈaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə mˈaxt , diː zɪç hˈɛːmɪʃ fɛɾbˈɪɾkt fˌɔɾ mˌaɪnən zˈeːeːrˌaʊɡən , diːɾ plˈœtslɪç ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn dɔx nˈɪçt nˈøːtɪç hˌɑːbən mˈøːɡə , dɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəfˈɑːɾ tsuː rˈɛtən als ˌaʊs dɛɾ , ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ tsuː vˌɛɾdən ! « hˈɛɾ dˈapzuːl zˈɔøftstə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ tˈiːf ˈaʊf , dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» plˈœtslɪç bɾˈɪçt ˌɑːbɜ nɑːx dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ diː bˈɑːn dɛs zˈiːriːˌʊs ˈap , ʊnt vˈeːnʊs ʊnt jˈuːpiːtɜ , zˈɔnst ɡətɾˈɛnt , tɾˈeːtən fɛɾzˈøːnt vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
« zoː fˈiːl als hˈɔøtə ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt . 
ɡˌants ɛɾʃˈœpft ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt bəʃtˈiːk vˈiːdɜ zˌaɪnən tˈ??m . 
ˈɛnçən vˌ??də ˈandɜn tˈɑːɡəs ɡˌants frˈyːə mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt an deːn hˈɛɾn fɔn nˈeːbɛlstɜn fˈɛɾtɪç . 
ziː lˈaʊtətə ˈalzoː : duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas daɪn bɾˈiːf miːɾ vˈiːdɜ frˈɔødə ɡəmˈaxt hat . 
ɪç hɑːbə deːm pˈɑpɑː dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , ʊnt dɛɾ hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊns ɪn diː kˈɪɾçə tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ tsuː ɡəlˈaɪtən . 
mˈaxə nˈuːɾ , das duː bˈalt tsuːrˈykkˌeːɾst fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt . 
ˈax , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstən fˈɛɾʃən , diː zɪç zoː hˈypʃ rˈaɪmən , ɡˌants fɛɾʃtˈyndə ! 
vˌɛn ɪç ziː zoː miːɾ zˈɛlpst lˈaʊt fˈoːɾlˌeːzə , dan klˈɪŋt miːɾ ˈaləs zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə dɑːbˈaɪ , das ɪç ˈaləs fɛɾʃtˈeːə , ʊnt dan ɪst ˈaləs vˈiːdɜ ˌaʊs ʊnt fɛɾʃtˈoːbən ʊnt fɛɾflˈoːɡən , ʊnt mɪç dˈyŋkts , als hˈɛt ɪç blˈoːs vˈɔɾtə ɡəlˈeːzən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːzˈamən ɡəhˈœɾtən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈaɪnt , das mˈysə zoː zaɪn , das zˈaɪ ˈeːbən diː nˈɔøə fˈoːɾneːmə ʃpɾˈɑːxə , ˌɑːbɜ ɪç ˈax ! 
ɪç bɪn aɪn dˈʊməs ˈaɪnfˌɛltɪɡəs dˈɪŋ ! 
ʃrˈaɪbə miːɾ dˈɔx , ˌɔp ɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt ʃtuːdˈɛnt vˌɛɾdən kˌan aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ˈoːnə mˌaɪnə vˈɪɾtʃaft tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən ? 
das vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçt ɡˈeːən ? 
nˈuːn , zɪnt viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst mˈan ʊnt frˈaʊ , dɑː kɾˈiːɡə ɪç vˈoːl vˈas ap fɔn dˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt fɔn dɛɾ nˈɔøən fˈoːɾneːmən ʃpɾˈɑːxə . 
deːn vɪɾɡˈiːnɪʃən tˈɑbɑːk ʃˈɪkə ɪç dˈiːɾ , maɪn hˈɛɾtsɪɡəs ˈɑmandçən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə hˈʊtʃaxtəl ɡˌants fˈɔlɡəʃtˌɔpft , zˈoːviːl hɪnˈaɪnɡˌeːən vɔltə , ʊnt deːn nˈɔøən ʃtɾˈoːuːt dˈɛɾvaɪlə kˈaɾl deːm ɡɾˈoːsən ˈaʊfɡəzˌɛtst , dɛɾ ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈaststuːbə ʃtˈeːt , vˈiːvoːl ˈoːnə fˈyːsə , dɛn ɛsɪst , viː duː vˈaɪst , nˈuːɾ aɪn bɾˈʊstbɪlt . 
lˈaxə mɪç nˈɪçt ˈaʊs , ˈɑmandçən , ɪç hɑːbə ˌaʊx fˈɛɾʃən ɡəmˈaxt , ʊnt ziː rˈaɪmən zɪç ɡˈuːt . 
ʃrˈaɪp miːɾ dˈɔx , viː das kˈɔmt , das man zoː ɡˈuːt vˈaɪs , vˈas zɪç rˈaɪmt , ˈoːnə ɡəlˈeːɾt tsuː zaɪn . 
nˈuːn hˈøːrə ˈaɪnmˌɑːl : 
ɪç lˈiːp dˈɪç , bɪst duː miːɾ ˌaʊx fˈɛɾnə 
ʊnt vˈɛːrə ɡˈɛɾn rˈɛçt bˈalt dˌaɪnə frˈaʊ . 
dɛɾ hˈaɪtɾə hˈɪməl ɪst ɡˌants blˈaʊ , ʊnt ˈɑːbənts zɪnt ɡˈɔldən ˈalə ʃtˈɛɾnə . 
dɾˈʊm mˈʊst duː mɪç ʃtˈeːts lˈiːbən ʊnt mɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls bətɾˈyːbən . 
ɪç ʃˈɪk 
diːɾ deːn vɪɾɡˈiːnɪʃən tˈɑbɑːk 
ʊnt vˈynʃə , das ɛɾ diːɾ rˈɛçt vˈoːl ʃmˈɛkən mˈɑːk!nˈɪm fˈoːɾlˌiːp mɪt deːm ɡˈuːtən vˈɪlən , vˌɛn ɪç diː fˈoːɾneːmə ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈeːən vˌɛɾdə , vɪl ɪç ˈɛs ʃˌoːn bˈɛsɜ mˈaxən . 
dɛɾ ɡˈɛlbə ʃtˈaɪnkɔpf ɪst dˌiːzəs jˈɑːɾ ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ʃˈøːn ɡərˈɑːtən , ʊnt diː kɾˈʊpboːnən lˈasən zɪç hˈɛɾlɪç ˈan , ˌɑːbɜ maɪn dˈaxshyndçən , deːn klˈaɪnən fˈɛldman , hat ɡˈɛstɜn dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɛnzeːrˌɪçt ɡˈaɾstɪç ɪns bˈaɪn ɡəbˈɪsən . 
nˈuːn ɛs kˌan nˈɪçt ˈaləs fɔlkˈɔmən zaɪn aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt hˈʊndɜt kˈysə ɪn ɡədˈaŋkən , maɪn lˈiːbstɜ ˈɑmandˌʊs , dˌaɪnə tɾˈɔøəstə bɾˈaʊt , ˈanɑː fɔn tsˈɑbəltˌaʊ . 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
ɪç hɑːbə ɪn ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsɜ ˈaɪl ɡəʃrˈiːbən , dˈɛsveːɡən zɪnt diː bˈuːxʃtɑːbən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs kɾˈʊm ɡərˈɑːtən . 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
duː mˈʊst miːɾ das ˌɑːbɜ bˈaɪlaɪbə nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , ɪç bɪn dˈɛnɔx , ʃrˈaɪbə ɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs kɾˈʊm , ɡərˈɑːdən zˈɪnəs ʊnt ʃtˈeːts dˌaɪnə ɡətɾˈɔøə ˈanɑː . 
ˈɛn. ˈɛs. 
dɛɾ tˈaʊzənt , das hˌɛtə ɪç dɔx bˈalt fɛɾɡˈɛsən , ɪç fɛɾɡəslˈɪçəs dˈɪŋ . 
dɛɾ pˈɑpɑː lˈɛst dɪç ʃˈœnstəns ɡɾˈyːsən ʊnt diːɾ zˈɑːɡən , duː zˈaɪst ˌaɪnɜ , dɛɾ dɑː zˌɔl ʊnt mˈuːs , ʊnt vˈyɾdəst mɪç ˈaɪnst ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ rˈɛtən . 
nˈuːn dɑːrˈaʊf frˈɔøə ɪç mɪç rˈɛçt ʊnt bɪn nˈɔxmɑːls dˌaɪnə dɪç lˈiːbəndstə , ˈalɜɡətɾˌɔøəstə ˈanɑː fɔn tsˈɑbəltˌaʊ . « 
deːm frˈɔølaɪn ˈɛnçən vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast ɛntnˈɔmən , als ziː dˌiːzən bɾˈiːf fˈɛɾtɪç hˌatə , dɛɾ iːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç zˈaʊɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɡˌants lˈaɪçt ʊnt frˈoː vˌ??də iːɾ ˌɑːbɜ tsuːmˈuːtə , als ziː ˌaʊx das kˈuːvɜt tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , ɛs ɡəzˈiːɡəlt , ˈoːnə das papˈiːɾ ˌoːdɜ diː fˈɪŋɜ tsuː fɛɾbɾˈɛnən , ʊnt deːn bɾˈiːf nˈeːpst dɛɾ tˈɑbaksçˌaxtəl , aʊf diː ziː aɪn tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪçəs ˈɑː.fˈaʊ . 
ˈɛn. ɡəpˈɪnzəlt , deːm ɡˈɔtliːp ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , ʊm bˈaɪdəs nɑːx dɛɾ ʃtˈat aʊf diː pˈɔst tsuː tɾˈɑːɡən . 
naxdˈeːm das fˈeːdɛɾvˌiː aʊf deːm hˈoːfə ɡəhˈøːrɪç bəzˈɔɾkt , lˈiːf frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən ɡəʃvˈɪnt nɑːx ˌiːrəm lˈiːblɪŋsplˌats , deːm kˈyçənɡˌaɾtən . 
als ziː nɑːx deːm mˈoːryːbˌɛnakɜ kˌɑːm , dˈaxtə ziː dɑːrˈan , das ɛs nˈuːn ˈɔfənbˌɑːɾ an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ , fyːɾ diː lˈɛkɜmˌɔølɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː zˈɔɾɡən ʊnt diː ˈeːɾstən mˈoːryːbən ˈaʊstsuːtsˌiːən . 
diː mˈakt vˌ??də hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , ʊm baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː hˈɛlfən . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən ʃrˈɪt bəhˈʊtzɑːm bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs ˈakɜs , fˈastə ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən kɾˈaʊtbʊʃ . 
dɔx zoːvˈiː ziː tsˈoːk , lˈiːs zɪç aɪn zˈɛltzɑːmɜ tˈoːn fɛɾnˈeːmən . 
man dˈɛŋkə jˈɑː nˈɪçt an diː ˈalraʊnvˌ??tsəl ʊnt an das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəvˈɪnzəl ʊnt ɡəhˈɔøl , das , vˌɛn man ziː hɛrˈaʊstsˌiːt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts dˈ??çʃnˌaɪdət . 
nˈaɪn , dɛɾ tˈoːn , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , ɡlˈɪç ˌaɪnəm fˈaɪnən , frˈɔødɪɡən lˈaxən . 
dɔx ˌɑːbɜ lˈiːs frˈɔølaɪn ˈɛnçən deːn kɾˈaʊtbʊʃ vˈiːdɜ fˈɑːrən ʊnt rˈiːf ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɛkt : » ˈiː ! vˈeːɾ lˈaxt dɛn dɑː mɪç ˈaʊs ? « 
als zɪç ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts fɛɾnˈeːmən lˈiːs , fˈastə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn kɾˈaʊtbʊʃ , dɛɾ hˈøːɜ ʊnt ʃtˈatlɪçɜ ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən ʃˈiːn als ˈalə ˈandərə , ʊnt tsˈoːk bəhˈɛɾtst , das ɡəlˈɛçtɜ , das zɪç vˈiːdɜ hˈøːrən lˈiːs , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaxtənt , diː ʃˈøːnstə , diː tsˈaɾtəstə dɛɾ mˈoːryːbən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɔx zoːvˈiː frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən diː mˈoːryːbə bətɾˈaxtətə , ʃrˈiː ziː lˈaʊt aʊf fˌɔɾ frˈɔødɪɡəm ʃrˈɛk , zoː das diː mˈakt hɛɾbˈaɪʃpɾˌaŋ ʊnt ˈeːbənzˌoː viː frˈɔølaɪn ˈɛnçən lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː ˌyːbɜ das hˈypʃə vˈʊndɜ , das ziː ɡəvˈɑːɾtə . 
fˈɛst dɛɾ mˈoːryːbə ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪft , zˈɑːs nˈɛːmlɪç aɪn hˈɛɾlɪçɜ ɡˈɔldnɜ rˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜfˌʊŋkəlndən tˈɔpɑːs . 
» ˈaɪ , « rˈiːf diː mˈakt , » dɛɾ ɪst fyːɾ ziː bəʃtˈɪmt . 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən , das ɪst iːɾ hˈoːxtsˌaɪtsrˌɪŋ , deːn mˈysən ziː nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˈanʃtˌɛkən ! « 
» vˈas ʃpɾˈɪkst duː fyːɾ dˈʊməs tsˈɔøk , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔølaɪn ˈɛnçən , » deːn tɾˈaʊrɪŋ , deːn mˈuːs ɪç jˈɑː fɔn deːm hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn ɛmpfˈaŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ mˈoːryːbə ! « 
jeː lˈɛŋɜ frˈɔølaɪn ˈɛnçən deːn rˈɪŋ bətɾˈaxtətə , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəfˈiːl ɛɾ iːɾ . 
dɛɾ rˈɪŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɔn zoː fˈaɪnɜ tsˈiːɾlɪçɜ ˈaɾbaɪt , das ɛɾ ˈaləs tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən ʃˈiːn , vˈas jˈeːmɑːls mˈɛnʃlɪçə kˈʊnst tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
deːn rˈaɪf bˈɪldətən hˈʊndɜt ʊnt hˈʊndɜt vˈɪntsɪç klˈaɪnə fˈiːɡyːɾçən , ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡɾˈʊpən fɛɾʃlˈʊŋən , diː man aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk kˈaʊm mɪt deːm blˈoːsən ˈaʊɡə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɛɾmˈɔxtə , diː ˈɑːbɜ , zˈɑːə man deːn rˈɪŋ lˈɛŋɜ ʊnt ʃˈɛɾfɜ ˈan , ˈɔɾdəntlɪç tsuː vˈaxzən , leːbˈɛndɪç tsuː vˌɛɾdən , ɪn ˈanmˌuːtɪɡən rˈaɪən tsuː tˈantsən ʃˈiːnən . 
dan ˌɑːbɜ vɑːɾ das fˈɔøɜ dɛs ˈeːdəlʃtˌaɪns fɔn zˈɔlç ɡˌants bəzˈɔndərɜ ˈɑːɾt , das zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn tˈɔpɑːzən ɪm ɡɾˈyːnən ɡəvˈœlbə tsuː dɾˈɛsdən ʃvˈeːɾlɪç aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊfɡəfˌʊndən vˌɛɾdən mˈœçtə . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , « ʃpɾˈɑːx diː mˈakt , » viː lˈaŋə dɛɾ ʃˈøːnə rˈɪŋ tˈiːf ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ɡəlˈeːɡən hˌɑːbən mˈɑːk , ʊnt dɑː ɪst ɛɾ dɛn hɛrˈaʊfɡəʃpˌɑtəlt vˌɔɾdən , ʊnt diː mˈoːryːbə ɪst dˈ??çɡəvˌaxzən . 
« 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən tsˈoːk nˈuːn deːn rˈɪŋ fɔn dɛɾ mˈoːryːbə ˈap , ʊnt zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs , das dˌiːzə iːɾ tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn dˈ??çɡlˌɪtʃtə ʊnt ɪn deːm ɛɾdbˈoːdən fɛɾʃvˈant . 
bˈaɪdə , diː mˈakt ʊnt frˈɔølaɪn ˈɛnçən , ˈaxtətən ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç dɑːrˈaʊf , ziː vɑːrən tsuː zˈeːɾ fɛɾzˈʊŋkən ɪn deːn ˈanblˌɪk dɛs pɾˈɛçtɪɡən rˈɪŋəs , deːn frˈɔølaɪn ˈɛnçən nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈanʃtˌɛktə an deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən hˈant . 
zoːvˈiː ziː diːs tˈɑːt , ɛmpfˈant ziː fɔn dɛɾ ɡɾˈʊndv??tsəl dɛs fˈɪŋɜs bɪs ɪn diː ʃpˈɪtsə hɪnˈaɪn ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən ʃmˈɛɾts , dɛɾ ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ nˈaxliːs , als ziː iːn fˈyːltə . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ɛɾtsˈɛːltə ziː mˈɪtɑːks deːm hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , vˈas iːɾ zˈɛltzɑːməs aʊf deːm mˈoːryːbˌɛnfɛldə bəɡˈeːɡnət , ʊnt tsˈaɪktə iːm deːn ʃˈøːnən rˈɪŋ , deːn diː mˈoːryːbə ˈaʊfɡəʃtˌɛkt ɡəhˈɑːpt . 
ziː vɔltə deːn rˈɪŋ , dɑːmˈɪt iːn dɛɾ pˈɑpɑː bˈɛsɜ bətɾˈaxtən kˈœnə , fɔm fˈɪŋɜ hɛrˈabtsˌiːn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən ʃmˈɛɾts ɛmpfˈant ziː , viː dˈɑmɑːls , als ziː deːn rˈɪŋ ˈaʊfʃtˌɛktə , ʊnt dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts hˈiːlt ˈan , zˈoːlaŋə ziː am rˈɪŋə tsˈoːk , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˌ??də , das ziː dɑːfˈɔn ˈapʃtˌeːən mˈʊstə . 
hˈɛɾ dˈapzuːl bətɾˈaxtətə deːn rˈɪŋ an ˈɛnçəns fˈɪŋɜ mɪt dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , lˈiːs ˈɛnçən mɪt deːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən fˈɪŋɜ ˈalɜlˌaɪ kɾˈaɪzə nɑːx ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən bəʃrˈaɪbən , fɛɾzˈaŋk dan ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən ʊnt bəʃtˈiːk , ˈoːnə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , deːn tˈ??m . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən fɛɾnˈɑːm , viː dɛɾ pˈɑpɑː ɪm hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən bətɾˈɛçtlɪç zˈɔøftstə ʊnt ʃtˈøːntə . 
ˈandɜn mˈɔɾɡəns , als frˈɔølaɪn ˈɛnçən zɪç ɡərˈɑːdə aʊf deːm hˈoːfə mɪt deːm ɡɾˈoːsən hˈɑːn hɛrˈʊmjˌɑːktə , dɛɾ ˈalɜlˌaɪ ˈʊnfˌuːk tɾˈiːp ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç mɪt deːn tˈɔøbɜn kɾˈɑkəltə , vˈaɪntə dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ zoː ɛɾʃrˈɛklɪç d??ç das ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ hɛrˈap , das ˈɛnçən ɡˌants bəvˈeːkt vˌ??də ʊnt d??ç diː hˈoːlə hˈant hɪnˈaʊf rˈiːf : » vɑːrˈʊm hˈɔølən ziː dɛn zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , bˈɛstɜ pˈɑpɑː , das fˈeːdɛɾvˌiː vˌɪɾt jˈɑː ɡˌants vˈɪlt ! « 
dɑː ʃrˈiː dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl d??ç das ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ hɛrˈap : » ˈanɑː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanɑː , ʃtˈaɪɡə zˈɔɡlaɪç tsuː miːɾ hɛrˈaʊf . « 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən fɛɾvˈʊndɜtə zɪç hˈœçlɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəbˈoːt , dɛn nɔx nˈiː hˌatə ziː dɛɾ pˈɑpɑː aʊf deːn tˈ??m bəʃˈiːdən , fˈiːlmˌeːɾ dˈɛsən pfˈɔɾtə zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃlˈɔsən ɡəhˈaltən . 
ɛs ˌyːbɜfˈiːl ziː ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bˈaŋɪçkˌaɪt , als ziː diː ʃmˈɑːlə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk ʊnt diː ʃvˈeːrə tˈyːɾ ˈœfnətə , diː ɪn das ˈaɪntsɪɡə ɡəmˈax dɛs tˈ??məs fˈyːɾtə . 
hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ zˈɑːs , fɔn ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ʊnt bəʃtˈaʊptən bˈyːçɜn ʊmɡˈeːbən , aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl fɔn zˈɛltzɑːmɜ fˈɔɾm . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant aɪn ɡəʃtˈɛl , das aɪn ɪn ˌaɪnəm rˈɑːmən ɡəʃpˈantəs papˈiːɾ tɾˈuːk , aʊf deːm fɛɾʃˈiːdənə lˈiːnɪən ɡətsˈaɪçnət . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə hˈoːə , ʃpˈɪtsə , ɡɾˈaʊə mˈytsə aʊf deːm kˈɔpfə , tɾˈuːk ˌaɪnən vˈaɪtən mˈantəl fɔn ɡɾˈaʊəm kˈalmaŋk ʊnt hˌatə ˌaɪnən lˈaŋən vˈaɪsən bˈaɾt am kˈɪn , zoː das ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈaʊszˌɑː viː aɪn tsˈaʊbərɜ . 
ˈeːbən vˌeːɡən dɛs fˈalʃən bˈaɾtəs kˈantə frˈɔølaɪn ˈɛnçən deːn pˈɑpɑː ˈanfˌaŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt blˈɪktə ˈɛŋstlɪç ʊmhˈɛɾ , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs ɡəmˈaxs fˈoːɾhˌandən ; 
nˈaxhɜ , als ziː ˌɑːbɜ ɡəvˈɑːɾtə , das dɛɾ mˈan mɪt deːm bˈaɾtə vˈɪɾklɪç pˈɑpaxən zˈaɪ , lˈaxtə frˈɔølaɪn ˈɛnçən rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊnt frˈɑːktə , ˈoːbs dɛn ʃˌoːn vˈaɪhnaxtən zˈaɪ ʊnt ˌɔp pˈɑpaxən deːn knˈɛçt rˈʊpɾɛçt ʃpˈiːlən vˈɔlə . 
ˈoːnə aʊf ˈɛnçəns rˈeːdə tsuː ˈaxtən , nˈɑːm hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ aɪn klˈaɪnəs ˈaɪzən tsuːɾ hˈant , bərˈyːɾtə dɑːmˈɪt ˈɛnçəns ʃtˈɪɾnə ʊnt bəʃtɾˈɪç dan ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˌiːrən rˈɛçtən ˈaɾm fɔn dɛɾ ˈaksəl bɪs ɪn diː ʃpˈɪtsə dɛs klˈaɪnən rˈɪŋeːfˌɪŋɜs hɛrˈap . 
hiːrˈaʊf mˈʊstə ziː zɪç aʊf deːn lˈeːnʃtuːl zˈɛtsən , deːn hˈɛɾ dˈapzuːl fɛɾlˈasən , ʊnt deːn klˈaɪnən bərˈɪŋtən fˈɪŋɜ aʊf das ɪn deːn rˈɑːmən ɡəʃpˈantə papˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ʃtˈɛlən , das dɛɾ tˈɔpɑːs deːn tsɛntɾˈɑːlpˌʊŋkt , ɪn deːn ˈalə lˈiːnɪən tsuːzˈamənlˌiːfən , bərˈyːɾtə . 
ˈalsbalt ʃˈɔsən ˌaʊs deːm ˈeːdəlʃtˌaɪn ɡˈɛlbə ʃtɾˈɑːlən rˈɪŋzʊmhɜ , bɪs das ɡˈantsə papˈiːɾ dˈʊnkəlɡˌɛlp ɡəfˈɛɾpt vɑːɾ . 
nˈuːn knˈɪstɜtən diː lˈiːnɪən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ʃpɾˈɛŋən diː klˈaɪnən mˈɛnlaɪn ˌaʊs dɛs rˈɪŋəs rˈaɪf lˈʊstɪç ʊmhˈɛɾ aʊf deːm ɡˈantsən blˈat . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl , deːn blˈɪk fɔn deːm papˈiːɾ nˈɪçt vˈɛɡvəndənt , hˌatə ɪndˈɛsən ˌaɪnə dˈynə meːtˈalplatə ɛɾɡɾˈɪfən , hˈiːlt ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈoːx ɪn diː hˈøːə ʊnt vɔltə ziː nˈiːdɜdɾˌykən aʊf das papˈiːɾ , dɔx ɪn deːm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈɪtʃtə ɛɾ aʊf deːm ɡlˈatən ʃtˈaɪnboːdən ˌaʊs ʊnt fˈiːl zˈeːɾ ˈʊnzˌanft aʊf deːn hˈɪntɜn , vˌɛːrənt diː meːtˈalplatə , diː ɛɾ ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç lˈɔsɡəlˌasən , ʊm vˈoːmøːklˌɪç deːn fˈal tsuː bɾˈɛçən ʊnt das ʃtˈaɪsbaɪn tsuː kɔnzɛɾvˈiːrən , klˈɪrənt tsuːɾ ˈeːɾdə fˈiːl . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən ɛɾvˈaxtə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ˈax ! 
ˌaʊs deːm zˈɛltzɑːmən tɾˈɔømərˌɪʃən tsuːʃtˈandə , ɪn deːn ziː fɛɾzˈʊŋkən . 
hˈɛɾ dˈapzuːl rˈɪçtətə zɪç mˈyːzɑːm ɪn diː hˈøːə , zˈɛtstə deːn ɡɾˈaʊən tsˈʊkɜhˌuːt vˈiːdɜ ˈaʊf , dɛɾ iːm ɛntfˈalən , bɾˈaxtə deːn fˈalʃən bˈaɾt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɛtstə zɪç deːm frˈɔølaɪn ˈɛnçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnɪɡə fˌoːliːˈantən , diː ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːtyɾmt . 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanɑː , viː vɑːɾ diːɾ zoːˈeːbən tsuːmˈuːtə ? 
vˈas dˈaxtəst , vˈas ɛmpfˈandəst duː ? 
vˈɛlçə ɡəʃtˈaltʊŋən ɛɾblˈɪktəst duː mɪt deːn ˈaʊɡən dɛs ɡˈaɪstəs ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn ? 
« » ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔølaɪn ˈɛnçən , » miːɾ vɑːɾ zoː vˈoːl tsuːmˈuːtə , zoː vˈoːl , viː miːɾ nɔx nˈiːmɑːls ɡəvˈeːzən . 
dan dˈaxtə ɪç an deːn hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn . 
ɪç zˈɑː iːn ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nɔx fˈiːl hˈypʃɜ als zˈɔnst ʊnt rˈaʊxtə ˌaɪnə pfˈaɪfə fɔn deːn vɪɾɡˈiːnɪʃən blˈɛtɜn , diː ɪç iːm ɡəʃˈɪkt , vˈɛlçəs iːm ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːl ʃtˈant . 
dan bəkˌɑːm ɪç plˈœtslɪç ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪnən ˌapeːtˈɪt nɑːx jˈʊŋən mˈoːryːbən ʊnt bɾˈatvyɾstlˌaɪn ʊnt vɑːɾ ɡˌants ɛnttsˈykt , als das ɡərˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
ˈeːbən vɔltə ɪç tsuːlˈaŋən , als ɪç viː mɪt ˌaɪnəm jˈɛːən ʃmˈɛɾtshaftən rˈʊk ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtə . « 
» ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn vɪɾɡˈiːnɪʃɜ kˈɑnastɜ mˈoːryːbən bɾˈatvyːɾstə ! 
 « zoː ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt vˈɪŋktə dɛɾ tˈɔxtɜ , diː zɪç ɛntfˈɛɾnən vɔltə , tsuː blˈaɪbən . 
» ɡlˈyklɪçəs ˈʊnbəfˌaŋənəs kˈɪnt , « bəɡˈan ɛɾ dan mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ nɔx fˈiːl vˈaɪnɜlˌɪçɜ vɑːɾ , als zˈɔnst jˈeːmɑːls , » das duː nˈɪçt ˈaɪnɡəvˌaɪht bɪst ɪn diː tˈiːfən mystˈeːriːən dɛs vˈɛltals , diː bədɾˈoːlɪçən ɡəfˈɑːrən nˈɪçt kˈɛnst , diː dɪç ʊmɡˈeːbən . 
duː vˈaɪst nˈɪçts fɔn jˈeːnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən vˈɪsənʃˌaft dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈabalˌɑː . 
tsvɑːɾ vˌɪɾst duː ˌaʊx dɛshˈalp nˈiːmɑːls dɛɾ hˈɪmlɪʃən lˈʊst dɛɾ vˈaɪzən tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən , diː , tsuːɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə ɡəlˈaŋt , vˈeːdɜ ˈɛsən nɔx tɾˈɪŋkən dˈyɾfən als nˈuːɾ tsuːɾ lˈʊst , ʊnt deːnən nˈiːmɑːls mˈɛnʃlɪçəs bəɡˈeːɡnət , duː ʃtˈeːst ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ nˈɪçt diː ˈaŋst dɛs ɛɾʃtˈaɪɡəns jˈeːnɜ ʃtˈuːfə ˈaʊs , viː daɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ , deːn nɔx fˈiːl tsuː zˈeːɾ mˈɛnʃlɪçɜ ʃvˈɪndəl ˈanvˌandəlt , ʊnt deːm das , vˈas ɛɾ mˈyːzɑːm ɛɾfˈɔɾʃt , nˈuːɾ ɡɾˈaʊən ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːkt , ʊnt dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs pˈuːrəm ˈɪɾdɪʃən bədˈyɾfnɪs ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ˈʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɛnʃlɪçəs tˈuːn mˈuːs . 
ɛɾfˈɑːrə , maɪn hˈɔldəs , mɪt ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt bəɡlˈyktəs kˈɪnt , das diː tˈiːfə ˈeːɾdə , diː lˈʊft , das vˈasɜ , das fˈɔøɜ ɛɾfˈylt ɪst mɪt ɡˈaɪstɪɡən vˈeːzən hˈøːərɜ ʊnt dɔx vˈiːdɜ bəʃrˈɛŋktərɜ natˈuːɾ als diː mˈɛnʃən . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈʊnnˌøːtɪç , dˈiːɾ , maɪn dˈymçən , diː bəzˈɔndərə natˈuːɾ dɛɾ ɡənˈoːmən , zˈɑlamˌandɜ , zˈylfən ʊnt ˈʊndˌiːnən tsuː ɛɾklˈɛːrən , duː vˈyɾdəst ɛs nˈɪçt fˈasən kˈœnən . 
ʊm diːɾ diː ɡəfˈɑːɾ ˈantsuːdˌɔøtən , ɪn dɛɾ duː fɪlˈaɪçt ʃvˈeːpst , ɪst ɛs ɡənˈuːk , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das dˌiːzə ɡˈaɪstɜ nɑːx dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn mˈɛnʃən tɾˈaxtən , ʊnt dɑː ziː vˈoːl vˈɪsən , das diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl zˈɔlç ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ zˈeːɾ ʃˈɔøən , zoː bədˈiːnən zɪç diː ɛɾvˈɛːntən ɡˈaɪstɜ ˈalɜlˌaɪ lˈɪstɪɡɜ mˈɪtəl , ʊm deːn mˈɛnʃən , deːm ziː ˌiːrə ɡˈʊnst ɡəʃˈɛŋkt , tsuː fɛɾlˈɔkən . 
bˈalt ɪst ɛs aɪn tsvˈaɪk , ˌaɪnə blˈʊmə , aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ , aɪn fˈɔøɜstɾˌɑːl ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs ɡˌants ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç ʃˈaɪnəndəs , vˈas ziː tsʊm mˈɪtəl bɾˈaʊxən , ʊm ˌiːrən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
rˈɪçtɪç ɪst ɛs , das ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈɔft zˈeːɾ ɛɾʃpɾˈiːslɪç ˈaʊsʃlˌɛːkt , viː dɛn ˈaɪnst tsvˈaɪ pɾˈiːstɜ , fɔn deːnən dɛɾ fˈyːɾst fɔn mˈiːrandˌoːlɑː ɛɾtsˈɛːlt , fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə hˈɪnd??ç mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈaɪst ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ˈeːə lˈeːptən . 
rˈɪçtɪç ɪst ɛs fˈɛɾnɜ , das diː ɡɾˈœstən vˈaɪzən ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾbˈɪndʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst ɛntʃpɾˈɔsən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈoːroːˌastɜ aɪn zˈoːn dɛs zˈɑlamˌandɜs ˈoːroːmˌɑzɪs , zoː vɑːrən dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , dɛɾ vˈaɪzə mɛɾlˈiːn , dɛɾ tˈapfrə ɡɾˈɑːf fɔn klˈeːvə , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˌabalˈɪst bˈɛnzyːrˌɑː hˈɛɾlɪçə frˈyçtə zˈɔlçɜ ˈeːən , ʊnt ˌaʊx diː ʃˈøːnə mˌeːluːzˈiːnə vɑːɾ , nɑːx deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs pˌaratsˈɛlzʊs , nˈɪçts ˈandɜs , als ˌaɪnə zylfˈiːdə . 
dɔx dˈeːmuːnˌeːraxtət ɪst diː ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾbˈɪndʊŋ nˈuːɾ tsuː ɡɾˈoːs , dɛn ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das diː ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstɜ fɔn deːm , deːm ziː ˌiːrə ɡˈʊnst ɡəʃˈɛŋkt , fɛɾlˈaŋən , das iːm das hˈɛlstə lˈɪçt dɛɾ pɾoːfˈʊndəstən vˈaɪshaɪt ˈaʊfɡˌeːə , zoː zɪnt ziː ˌaʊx ˈɔøsɜst ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt rˈɛçən jˈeːdə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl , das ˌaɪnə zylfˈiːdə , diː mɪt ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən fɛɾbˈʊndən , als ɛɾ mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃpɾˈɑːx ʊnt zɪç fɪlˈaɪçt dɑːbˈaɪ tsuː zˈeːɾ ɛɾhˈɪtstə , zoːfˈɔɾt ɪn dɛɾ lˈʊft iːɾ ʃnˈeːvaɪsəs , ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtəs bˈaɪn zˈeːən lˈiːs , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm diː frˈɔøndə fɔn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt dan deːn ˈaɾmən fˈiːloːzˌoːfən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tˈøːtətə . 
dɔx ˈax vˈas ʃpɾˈɛçə ɪç fɔn ˈandərən ? 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɛçə ɪç nˈɪçt fɔn miːɾ zˈɛlpst ? 
ɪç vˈaɪs , das ʃˌoːn zaɪt tsvˈœlf jˈɑːrən mɪç ˌaɪnə zylfˈiːdə lˈiːpt , ˌɑːbɜ ɪst ziː ʃˈɔø ʊnt ʃˈyçtɜn , zoː kvˈɛlt mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ɡəfˈɑːɾ , d??ç kˌabalˈɪstɪʃə mˈɪtəl ziː tsuː fˈɛsəln , dɑː ɪç nɔx ˈɪmɜ fˈiːl tsuː zˈeːɾ an ˈɪɾdɪʃən bədˈyɾfnɪsən hˈɛŋə ʊnt dɑːhˈɛɾ dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən vˈaɪshaɪt ɛɾmˈaŋlə . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən nˈeːmə ɪç miːɾ fˌɔɾ tsuː fˈastən , lˈasə ˌaʊx das frˈyːʃtyk ɡlˈyklɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən , ˌɑːbɜ vˌɛn dan dɛɾ mˈɪtɑːk kˈɔmt ˈoː ˈanɑː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanɑː duː vˈaɪst ɛs jˈɑː ɪç frˈɛsə ɛɾʃrˈɛklɪç ! « 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ mɪt bˈaɪnɑːə hˈɔøləndəm tˈoːn , ɪndˈeːm iːm diː bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː hˈɑɡɜn ˈaɪnɡəfˌalənən bˈakən lˈiːfən ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ bərˈuːɪçtɜ fˈɔɾt : 
» dɔx bəmˈyːə ɪç mɪç ɡˌeːɡən deːn miːɾ ɡəvˈoːɡənən ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst dɛs fˈaɪnstən bətɾˈɑɡəns , dɛɾ ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən ɡˌɑlanteːrˈiː . 
nˈiːmɑːls vˈɑːɡə ɪç ɛs , ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈɑbɑːk ˈoːnə diː ɡəhˈøːrɪɡən kˌabalˈɪstɪʃən fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln tsuː rˈaʊxən , dɛn ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt , ˌɔp maɪn tsˈaɾtɜ lˈʊftɡˌaɪst diː zˈɔɾtə liːbˈeːt ʊnt nˈɪçt ɛmpfˈɪntlɪç vˌɛɾdən kˈœntə ˌyːbɜ diː fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ˌeːleːmˈɛnts , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː jˈɑːktknastɜ rˈaʊxən ˈoːdɜ : ɛs blˈyːə zˈaksən , nˈiːmɑːls vˈaɪzə ʊnt dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnɜ zylfˈiːdə tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˈeːbənzˌoː fɛɾfˈɑːrə ɪç , vˌɛn ɪç miːɾ ˌaɪnən hˈɑzəlstˌɔk ʃnˈaɪdə , ˌaɪnə blˈʊmə pflˈykə , ˌaɪnə frˈʊxt ˈɛsə ˌoːdɜ fˈɔøɜ ˈanʃlˌɑːɡə , dɑː ˈal maɪn tɾˈaxtən dɑːhˈɪn ɡˈeːt , ɛs dˈ??çˌaʊs mɪt kˈaɪnəm ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ʊnt dˈɔx zˈiːst duː vˈoːl jˈeːnə nˈʊsʃɑːlə , ˌyːbɜ diː ɪç ˈaʊsɡlˌɪtʃtə ˈʊnt , rˈyklɪŋs ˈʊmʃtˌylpənt , das ɡˈantsə ˌɛkspeːriːmˈɛnt fɛɾdˈaɾp , das miːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs rˈɪŋəs ɡˌants ɛɾʃlˈɔsən hˌɑːbən vˈyɾdə ? 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , jˈeːmɑːls ɪn dˌiːzəm nˈuːɾ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ɡəvˈaɪhtən ɡəmˈax duː vˈaɪst nˈuːn , vˈɛshalp ɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə frˈyːʃtykə nˈysə ɡənˈɔsən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ʊm zoː klˈɑːrɜ ɪst ɛs , das ɪn dˌiːzən ʃˈɑːlən aɪn klˈaɪnɜ ɡənˈoːmə fɛɾʃtˈɛkt vɑːɾ , fɪlˈaɪçt ʊm baɪ miːɾ tsuː hˌɔspiːtˈiːrən ʊnt mˌaɪnən ˌɛkspeːriːmˈɛntən tsuːtsuːlˈaʊʃən . 
dɛn diː ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstɜ lˈiːbən diː mˈɛnʃlɪçən vˈɪsənʃˌaftən , fˈoːɾtsˌyːklɪç zˈɔlçə , diː das ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtə fˈɔlk vˌoː nˈɪçt ˈalbɜn ʊnt ˈapɛɾvˌɪtsɪç , zoː dɔx diː kɾˈaft dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs ˌyːbɜʃtˈaɪɡənt ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp ɡəfˈɛːɾlɪç nˈɛnt . 
dɛshˈalp fˈɪndən ziː zɪç ˌaʊx hˈɔøfɪç aɪn baɪ deːn ɡˈœtlɪçən maɡnˈeːtɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːnən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç zɪnt ɛs ˌɑːbɜ diː ɡənˈoːmən , diː ˌiːrə fˌɔpeːrˈaɪ nˈɪçt lˈasən kˈœnən , ʊnt deːm mˌaɡneːtiːzˈøːɾ , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː dɛɾ ʃtˈuːfə dɛɾ vˈaɪshaɪt ɡəlˈaŋt ɪst , diː ɪç ˈeːɾst bəʃrˈiːbən , ʊnt tsuː zˈeːɾ hˈɛŋt an ˈɪɾdɪʃəm bədˈyɾfnɪs , aɪn fɛɾlˈiːptəs ɛɾdˈɛnkɪnt ˌʊntɜʃˈiːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɪn fˈœlɪç rˈaɪnɜ ˈapɡəklˌɛɾtɜ lˈʊst ˌaɪnə zylfˈiːdə tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
als ɪç nˈuːn deːm klˈaɪnən ʃtuːdˈɛntən aʊf deːn kˈɔpf tɾˈɑːt , vˌ??də ɛɾ bˈøːzə ʊnt vˈaɾf mɪç ˈʊm . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn ɡɾˈʊnt hˌatə vˈoːl dɛɾ ɡənˈoːmə , miːɾ diː ɛnttsˈɪfərˌʊŋ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs mɪt deːm rˈɪŋə tsuː fɛɾdˈɛɾbən . ˈanɑː ! mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanɑː ! 
fɛɾnˈɪm ɛs hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌatə ɪç , das aɪn ɡənˈoːmə diːɾ zˌaɪnə ɡˈʊnst tsˈuːɡeːvˌant , dɛɾ , nɑːx dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt dɛs rˈɪŋəs tsuː ˈ??taɪlən , aɪn rˈaɪçɜ , fˈoːɾneːmɜ ʊnt dɑːbˈaɪ fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈaɪnɡəbˌɪldətɜ mˈan zaɪn mˈuːs . 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə tˈɔørə ˈanɑː , maɪn fˈiːlɡəlˌiːptəs hˈɛɾtsɪɡəs dˈymçən , viː vɪlst duː ɛs ˈanfˌaŋən , dɪç ˈoːnə diː ɛntzˈɛtslɪçstə ɡəfˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪntsuːlˌasən ? 
hˌɛtəst duː deːn kˈasɪˌoːdoːrˌʊs rˈeːmʊs ɡəlˈeːzən , zoː kˈœntəst duː miːɾ tsvɑːɾ ɛntɡˈeːɡnən , das nɑːx dˈɛsən vˈɑːɾhaftˌɪɡəm bərˈɪçt diː bərˈyːmtə mˈaɡdalˌɛnɑː dˈeː lˈɑː kɾˈoːɪks , ˌɛptɪsˈiːn ˌaɪnəs klˈɔstɜs tsuː kˈɔɾduːˌɑː ɪn ʃpˈɑnɪən , dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡənˈoːmən ɪn fɛɾɡənˈyːktɜ ˈeːə lˈeːptə , das aɪn ɡlˈaɪçəs zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈylfən ʊnt dɛɾ jˈʊŋən ɡˈɛɾtɾuːt , diː nˈɔnə vɑːɾ ɪm klˈɔstɜ nˈɑtsarˌeːt baɪ kˈœln , tsuːtɾˈuːk , ˌɑːbɜ dˈɛŋkə an diː ɡəlˈeːɾtən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən jˈeːnɜ ɡˈaɪstlɪçən dˈɑːmən ʊnt an diː dˈaɪnɪɡən . 
vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ! 
ʃtˈat ɪn vˈaɪzən bˈyːçɜn tsuː lˈeːzən , fˈytɜst duː zˈeːɾ ˈɔft hˈyːnɜ , ɡˈɛnzə , ˈɛntən ʊnt ˈandərə jˈeːdən kˌabalˈɪstən mˌoːlɛstˈiːrəndə tˈiːrə ; 
ʃtˈat deːn hˈɪməl , deːn lˈaʊf dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə tsuː bəˈoːbaxtən , ɡɾˈɛːpst duː ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ; 
ʃtˈat ɪn kˈynstlɪçən hˌoːrɔskˈoːpɪʃən ɛntvˈyɾfən diː ʃpˈuːɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾfˈɔlɡən 
, ʃtˈampfəst duː mˈɪlç tsuː bˈʊtɜ ʊnt mˈaxəst zˈaʊɜkɾˌaʊt aɪn tsuː ʃnˈøːdəm vˈɪntɜlˌɪçən bədˈyɾfnɪs , vˈiːvoːl ɪç zˈɛlpst dˈɛɾɡlaɪçən ʃpˈaɪzʊŋ ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾmˈɪsə . 
zˈɑːɡə ! kˌan das ˈaləs ˌaɪnəm fˈaɪnfˌyːləndən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst aʊf diː lˈɛŋə ɡəfˈalən ? 

dˈɛn , ˈoː ˈanɑː ! 
d??ç dɪç blˈyːt dˈapzʊlhˌaɪm , ʊnt dˌiːzəm ˈɪɾdɪʃən bərˈuːf mˈɑːk ʊnt kˌan daɪn ɡˈaɪst zɪç nˈɪmɜ ɛnttsˈiːən . 
ʊnt dɔx ɛmpfˈandəst duː ˌyːbɜ deːn rˈɪŋ , zˈɛlpst dɑː ɛɾ diːɾ jˈɛːən bˈøːzən ʃmˈɛɾts ɛɾrˈeːktə , ˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌasənə ˈʊnbəzˌɔnənə frˈɔødə ! 
tsuː dˌaɪnəm hˈaɪl vɔlt ɪç d??ç jˈeːnə ˌoːpeːratsjˈoːn diː kɾˈaft dɛs rˈɪŋəs bɾˈɛçən , dɪç ɡˌants fɔn deːm ɡənˈoːmən bəfrˈaɪən , dɛɾ diːɾ nˈaxʃtɛlt . 
ziː mˈɪslaŋ d??ç diː tˈykə dɛs klˈaɪnən ʃtuːdˈɛntən ɪn dɛɾ nˈʊsʃɑːlə . 
ʊnt dˈɔx ! miːɾ kˈɔmt aɪn mˈuːt , deːn ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst tsuː bəkˈɛmpfən , viː ɪç iːn nɔx nˈiː ɡəʃpˈyɾt ! 
duː bɪst maɪn kˈɪnt das ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ zylfˈiːdə , zˈɑlamˌandɾɪn ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst ɛɾtsˈɔøkt , zˈɔndɜn mɪt jˈeːnəm ˈaɾmən lˈantfrˌɔølaɪn ˌaʊs dɛɾ bˈɛstən famˈiːlɪə , diː diː ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənən nˈaxbaɾn mɪt deːm ʃpˈɔtnɑːmən : tsˈiːɡˌɛnfrɔølˌaɪn fɛɾhˈøːntən , ˌiːrɜ iːdˈylɪʃən natˈuːɾ hˈalbɜ , diː ziː fɛɾmˈɔxtə , jˈeːdən tˈɑːɡəs ˌaɪnə klˈaɪnə hˈeːɾdə vˈaɪsɜ ʃmˈʊkɜ tsˈiːɡən zˈɛlpst tsuː vˈaɪdən aʊf ɡɾˈyːnən hˈyːɡəln , vˈoːtsuː ɪç , dˈɑmɑːls aɪn fɛɾlˈiːptɜ nˈaɾ , aʊf mˌaɪnəm tˈ??m diː ʃalmˈaɪ blˈiːs . 
dɔx duː bɪst ʊnt blˈaɪpst maɪn kˈɪnt , maɪn blˈuːt ! 
ɪç rˈɛtə dˈɪç , hˈiːɾ dˌiːzə mˈystɪʃə fˈaɪlə zˌɔl dɪç bəfrˈaɪən fɔn deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən rˈɪŋə ! « 
dɑːmˈɪt nˈɑːm hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ˌaɪnə klˈaɪnə fˈaɪlə tsuːɾ hˈant ʊnt bəɡˈan an deːm rˈɪŋə tsuː fˈaɪlən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃtɾˈɪçən , als frˈɔølaɪn ˈɛnçən fˌɔɾ ʃmˈɛɾts lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː : » pˈɑpɑː pˈɑpɑː , ziː fˈaɪlən miːɾ jˈɑː deːn fˈɪŋɜ ˈap ! 
« zoː rˈiːf ziː , ʊnt vˈɪɾklɪç kvˈɔl dˈʊŋkləs dˈɪkəs blˈuːt ˌʊntɜ deːm rˈɪŋə hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː lˈiːs hˈɛɾ dˈapzuːl diː fˈaɪlə ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈalən , zˈaŋk hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ʊnt rˈiːf ɪn ˈalɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : » ˈoː ! ˈoː ! 
ˈoː ! ɛsɪst ʊm mɪç ɡəʃˈeːn ! 
fɪlˈaɪçt nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə kˈɔmt dɛɾ ɛɾtsˈyɾntə ɡənˈoːmə ʊnt bˈaɪst miːɾ diː kˈeːlə ˈap , vˌɛn mɪç diː zylfˈiːdə nˈɪçt rˈɛtət ! 
ˈoː ˈanɑː ˈanɑː ɡˈeː flˈiː ! « 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən , diː zɪç baɪ dɛs pˈɑpɑːs vˈʊndɜlˌɪçən rˈeːdən ʃˌoːn lˈɛŋst vˈaɪt vˈɛk ɡəvˈynʃt hˌatə , ʃpɾˈaŋ hɪnˈab mɪt dɛɾ ʃnˈɛlə dɛs vˈɪndəs . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ hˌatə ˈeːbən zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən ˈʊmˌaɾmt ʊnt vɔltə deːn tˈ??m bəʃtˈaɪɡən , vˌoː ɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk deːn bədɾˈoːlɪçən bəzˈuːx dɛs ɛɾtsˈyɾntən ɡənˈoːmən bəfˈyɾçtətə . 
dɑː lˈiːs zɪç hˈɛlɜ lˈʊstɪɡɜ hˈœɾnɜklˌaŋ fɛɾnˈeːmən , ʊnt hɪnˈaɪn ɪn deːn hˈoːf ʃpɾˈɛŋtə aɪn klˈaɪnɜ rˈaɪtɜ fɔn tsˈiːmlɪç zˈɔndɜbˌɑːrəm pɔsˈiːɾlɪçən ˈanzˌeːən . 
das ɡˈɛlbə pfˈeːɾt vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡɾˈoːs ʊnt fɔn fˈaɪnəm tsˈiːɾlɪçən bˈaʊ , dɛshˈalp nˈɑːm zɪç ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈʊnfˌœɾmlɪç dˈɪkən kˈɔpfs ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː tsvˈɛɾɡaɾtˌɪç ˈaʊs , zˈɔndɜn rˈɑːktə hˈoːx ɡənˈuːk ˌyːbɜ deːn kˈɔpf dɛs pfˈeːɾdəs ɛmpˈoːɾ . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ blˈoːs deːm lˈaŋən lˈaɪbə tsuːtsuːʃrˈaɪbən , dɛn vˈas an bˈaɪnən ʊnt fˈyːsən ˌyːbɜ deːn zˈatəl hˈɪŋ , vɑːɾ zoː vˈeːnɪç , das ɛs kˈaʊm tsuː rˈɛçnən . 
ˈyːbɾɪɡəns tɾˈuːk dɛɾ klˈaɪnə ˌaɪnən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən habˈɪt fɔn ɡˈɔldɡɛlbəm ˈatlɑːs , ˌaɪnə ˈeːbənzˌɔlçə hˈoːə mˈytsə mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ɡɾˈasɡɾyːnən fˈeːdɜbˌʊʃ ʊnt rˈaɪtstiːfəl fɔn ʃˈøːn poːlˈiːɾtəm mˈɑːaɡˌoːniːˌɔlts . 
mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən pˌeːˌɛrˈɛrˌɛrˌɛrˌɛrˈɛɾ ! hˈiːlt dɛɾ rˈaɪtɜ dˈɪçt fˌɔɾ deːm hˈɛɾn fɔn tsˈɑbəltˌaʊ . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈapʃtˌaɪɡən tsuː vɔlən , plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs blˈɪtsəs ˌʊntɜ deːm bˈaʊx dɛs pfˈeːɾdəs hɪnvˈɛk , ʃlˈɔødɜtə zɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ tsvˈœlf ˈɛlən hˈoːx ɪn diː lˈyftə , zoː das ɛɾ zɪç aʊf jˈeːdɜ ˈɛlə zˈɛksmˌɑːl ˌyːbɜʃlˈuːk , bɪs ɛɾ mɪt deːm kˈɔpf aʊf deːm zˈatəlknˌɔpf tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm . 
zoː ɡˌɑlɔpˈiːɾtə ɛɾ , ɪndˈeːm diː fˈyːsçən ɪn deːn lˈyftən tɾˈɔxɛːən , pyɾhˈɪçɪən , dˈaktyːlən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ʃpˈiːltən , fˈoːɾvˌɛɾts , rˈykvɛɾts , zˈaɪtvɛɾts ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən vˈɛndʊŋən ʊnt kɾˈymʊŋən . 
als dɛɾ tsˈiːɾlɪçə ɡymnˈastiːkɜ ʊnt rˈaɪtkynstlɜ ˈɛntlɪç ʃtˈɪlstant ʊnt hˈøːflɪç ɡɾˈystə , ɛɾblˈɪktə man aʊf deːm bˈoːdən dɛs hˈoːfəs diː vˈɔɾtə : » zaɪn ziː miːɾ ʃˈœnstəns ɡəɡɾˈyst zˈamt ˌiːrəm frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstɜ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ! 
« 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ʃˈøːnən rˈøːmɪʃən ˈʊntsiːˌɑːlbˈuːxʃtɑːbən ɪn das ɛɾdɾˈaɪç ɡərˈɪtən . 
hiːrˈaʊf ʃpɾˈaŋ dɛɾ klˈaɪnə fɔm pfˈeːɾdə , ʃlˈuːk dɾˈaɪmɑːl rˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə dan , das ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs kɔmpliːmˈɛnt ˈaʊstsuːrˌɪçtən hɑːbə an deːn hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ fɔn zˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , deːm hˈɛɾn bˈɑroːn pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs , ɡənˈant kˈɔɾduːˌanspɪts , ʊnt vˌɛn ɛs deːm hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm vˈɛːrə , zoː vˈɔlə dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə frˈɔøntlɪç baɪ iːm ˈaɪnʃpɾˌɛçən , dɑː ɛɾ kˈynftɪç zaɪn nˈɛçstɜ nˌɑːxbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən hˈɔfə . 
hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ɡlˈɪç mˈeːɾ ˌaɪnəm tˈoːtən als ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən , zoː blˈaɪç ʊnt ʃtˈaɾ ʃtˈant ɛɾ dˈɑː , an zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəlˈeːnt . 
kˈaʊm vɑːɾ ˈaɪn : » vˌɪɾt mˈiːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç zaɪn « mˈyːzɑːm zˌaɪnən bəbˈɛndən lˈɪpən ɛntflˈoːən , als dɛɾ klˈaɪnə rˈaɪtɜ zɪç mɪt deːnzˈɛlbən tsˈeːreːmˌoːnɪən , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən , blɪtsʃnˈɛl ɛntfˈɛɾntə . 
» ˈax , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , « rˈiːf nˈuːn hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ hˈɔølənt ʊnt ʃlˈʊxtsənt , » ˈax , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , mˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə tˈɔxtɜ , ɛsɪst nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , ɛsɪst dɛɾ ɡənˈoːmə , vˈɛlçɜ kˈɔmt , dɪç tsuː ɛntfˈyːrən ʊnt miːɾ deːn hˈɑːls ˈʊmtsuːdɾˌeːən ! 
dɔx viːɾ vɔlən deːn lˈɛtstən mˈuːt ˈaʊfbˌiːtən , deːn viːɾ ˌɛtvɑː nɔx bəzˈɪtsən mˈœçtən ! 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs mˈøːklɪç , deːn ɛɾtsˈyɾntən ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst tsuː fɛɾzˈøːnən , viːɾ mˈysən ʊns nˈuːɾ zoː ʃˈɪklɪç ɡˌeːɡən iːn bənˈeːmən , als ɛs ˈɪɾɡənt ɪn ˌʊnzərɜ mˈaxt ʃtˈeːt . 
zˈɔɡlaɪç vˌɛɾdə ɪç dˈiːɾ , maɪn tˈɔørəs kˈɪnt , ˌaɪnɪɡə kˈɑpiːtəl ˌaʊs deːm lˈaktants ˌoːdɜ ˌaʊs deːm tˈoːmɑːs ˈɑkviːnˌɑːs fˈoːɾlˌeːzən ˌyːbɜ deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstɜn , dɑːmˈɪt duː kˈaɪnən ɡˈaɾstɪɡən ʃnˈɪtsɜ mˈaxst « 
nɔx ˈeːə ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ deːn lˈaktants , deːn tˈoːmɑːs ˈɑkviːnˌɑːs ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn ˌeːleːməntˈɑrɪʃən knˈɪɡə hɛɾbˈaɪʃˌafən kˈɔntə , hˈœɾtə man ʃˌoːn ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnə muːzˈiːk ɛɾʃˈalən , diː bˈaɪnɑːə dɛɾ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː hˈɪnlɛŋlˌɪç muːziːkˈɑlɪʃə kˈɪndɜ tsʊm lˈiːbən vˈaɪhnaxtən ˈaʊftsuːfˌyːrən pflˈeːɡən . 
aɪn ʃˈøːnɜ lˈaŋɜ tsˈuːk kˌɑːm diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf . 
fˌoːɾˌan rˈɪtən vˈoːl an zˈɛçtsɪç , zˈiːptsɪç klˈaɪnə rˈaɪtɜ aʊf klˈaɪnən ɡˈɛlbən pfˈeːɾdən , zˈɛmtlɪç ɡəklˈaɪdət viː dɛɾ ˈapɡəzˌantə ɪn ɡˈɛlbən hˈɑbiːtən , ʃpˈɪtsən mˈytsən ʊnt ʃtˈiːfəln fɔn poːlˈiːɾtəm mˈɑːaɡˌoːniː . 
ˌiːnən fˈɔlktə ˌaɪnə mɪt ˈaxt ɡˈɛlbən pfˈeːɾdən bəʃpˈantə kˈʊtʃə fɔn deːm rˈaɪnstən kɾˈɪstal , dɛɾ nɔx ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾtsɪç ˈandərə mˈɪndɜ pɾˈɛçtɪɡə , tˈaɪls mɪt zˈɛks , tˈaɪls mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən bəʃpˈantə kˈʊtʃən fˈɔlktən . 
nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə pˈɑːɡən , lˈɔøfɜ ʊnt ˈandərə dˈiːnɜ ʃvˈɛɾmtən nˈeːbɛnhɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɪn ɡlˈɛntsəndən klˈaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn , zoː das das ɡˈantsə ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː lˈʊstɪɡən als zˈɛltzɑːmən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə . 
hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ blˈiːp fɛɾzˈʊŋkən ɪn tɾˈyːbəs ʃtˈaʊnən . 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən , diː bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəˈɑːnt , das ɛs aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə zˈɔlç nˈiːtlɪçə ʃmˈʊkə dˈɪŋɜ ɡˈeːbən kˈœnə , als dˌiːzə pfˈeːɾdçən ʊnt lˈɔøtçən , ɡərˈiːt ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ deːn mˈʊnt , deːn ziː tsʊm frˈɔødɪɡən ˈaʊsrˌuːf vˈaɪt ɡənˈuːk ɡəˈœfnət , vˈiːdɜ tsuːtsuːmˈaxən . 
diː ˈaxtspɛnˌɪɡə kˈʊtʃə hˈiːlt dˈɪçt fˌɔɾ deːm hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ . 
rˈaɪtɜ ʃpɾˈaŋən fɔn deːn pfˈeːɾdən , pˈɑːɡən , dˈiːnɜ ˈaɪltən hɛɾbˈaɪ , dɛɾ kˈʊtʃənʃlˌɑːk vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt vˈeːɾ nˈuːn ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft hɛrˈaʊsʃvˌeːptə ˌaʊs dɛɾ kˈʊtʃə , vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs , ɡənˈant kˈɔɾduːˌanspɪts . 
vˈas zˌaɪnən vˈʊxs bətɾˈɑːf , zoː vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt deːm apˈɔloː fɔn bˈɛlveːdərə , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm ʃtˈɛɾbəndən fˈɛçtɜ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
dɛn ˈaʊsɜdˌeːm , das ɛɾ kˈaɪnə fˈɔlə dɾˈaɪ fˈuːs mˈɑːs , zoː bəʃtˈant ˌaʊx dɛɾ dɾˈɪtə tˈaɪl dˌiːzəs klˈaɪnən kˈœɾpɜs ˌaʊs deːm ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsən dˈɪkən kˈɔpfə , deːm ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnə tˈyçtɪɡə , lˈaŋ ɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə , zoːvˈiː aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə , kˈuːɡəlrˌʊnt hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndə ˈaʊɡən kˈaɪnə ˈyblə tsˈiːɾdə vɑːrən . 
dɑː dɛɾ lˈaɪp ˌaʊx ˈɛtvɑːs lˈaŋ , zoː blˈiːbən fyːɾ diː fˈyːsçən nˈuːɾ ˌɛtvɑː fˈiːɾ tsˈɔl ˈyːbɾɪç . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə ʃpˈiːlraʊm vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˈuːt ɡənˈʊtst , dɛn an ʊnt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst vɑːrən diː frˈaɪhɛɾlˌɪçən fˈyːsçən diː tsˈiːɾlɪçstən , diː man nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə . 
frˈaɪlɪç ʃˈiːnən ziː ˌɑːbɜ tsuː ʃvˈax , das vˈyɾdɪɡə hˈaʊpt tsuː tɾˈɑːɡən ; 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə ˌaɪnən ʃvˈaŋkəndən ɡˈaŋ , ʃtˈylptə ˌaʊx vˈoːl mˈançmɑːl ˈʊm , ʃtˈant ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ viː aɪn ʃtˈeːaʊfmˌɛnçən aʊf deːn fˈyːsən , zoː das jˈeːnəs ˈʊmʃtˌylpən mˈeːɾ dɛɾ ˈanɡənˌeːmə ʃnˈœɾkəl ˌaɪnəs tˈantsəs ʃˈiːn . 
dɛɾ bˈɑroːn tɾˈuːk ˌaɪnən ˈɛŋə ˈanʃlˌiːsəndən habˈɪt fɔn ɡlˈaɪsəndəm ɡˈɔltstɔf ʊnt aɪn mˈytsçən , das bˈaɪnɑːə ˌaɪnɜ kɾˈoːnə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən bˈʊʃ fɔn fˈiːlən kɾˈaʊtɡɾyːnən fˈeːdɜn . 
zoːvˈiː dɛɾ bˈɑroːn nˈuːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈant , ʃtˈyɾtstə ɛɾ aʊf deːn hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ lˈoːs , fˈastə iːn baɪ bˈaɪdən hˈɛndən , ʃvˈaŋ zɪç ɛmpˈoːɾ bɪs an zˌaɪnən hˈɑːls , hˈɪŋ zɪç an dˌiːzən ʊnt rˈiːf mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ dɾˈøːntə , als man ɛs hˌɛtə dɛɾ klˈaɪnən ʃtatˈuːɾ tsuːtɾˈaʊən zˌɔlən : » ˈoː maɪn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ maɪn tˈɔørɜ , ˈɪnɪçstɡˌɛliːptɜ fˈɑːtɜ ! « 
dɑːrˈaʊf ʃvˈaŋ dɛɾ bˈɑroːn zɪç ˈeːbənzˌoː bəhˈɛndə ʊnt ɡəʃˈɪkt vˈiːdɜ hɛrˈab fɔn dɛs hˈɛɾn fɔn dˈapzuːls hˈalzə , ʃpɾˈaŋ ˌoːdɜ ʃlˈɔødɜtə zɪç fˈiːlmˌeːɾ aʊf frˈɔølaɪn ˈɛnçən lˈoːs , fˈastə diː hˈant mɪt deːm bərˈɪŋtən fˈɪŋɜ , bədˈɛktə ziː mɪt lˈaʊt ʃmˈatsəndən kˈysən ʊnt rˈiːf ˈeːbənzˌoː dɾˈøːnənt als tsuːfˈɔɾ : » ˈoː maɪn ˈalɜʃˌøːnstəs frˈɔølaɪn ˈanɑː fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , mˌaɪnə ɡəlˈiːptəstə bɾˈaʊt ! « 
dɑːrˈaʊf klˈatʃtə dɛɾ bˈɑroːn ɪn diː hˈɛndçən , ʊnt ˈalsbalt ɡˈɪŋ diː ɡˈɛltəndə lˈɛɾməndə kˈɪndɜmuːzˌiːk lˈoːs , ʊnt ˌyːbɜ hˈʊndɜt klˈaɪnə hˈɛɾlaɪn , diː deːn kˈʊtʃən ʊnt deːn pfˈeːɾdən ɛntʃtˈiːɡən , tˈantstən viː ˈeːɾst dɛɾ kuːrˈiːɾ tsʊm tˈaɪl aʊf deːn kˈœpfən , dan vˈiːdɜ aʊf deːn fˈyːsən ɪn deːn tsˈiːɾlɪçstən tɾˈɔxɛːən , ʃpɔndˈeːən , jˈambən , pyɾhˈɪçɪən , anˈɑpɛstən , tɾˈɪbɾaxən , bˈaxɪən , ˌantiːbˈaxɪən , kˈoːriːˌambən ʊnt dˈaktyːlən , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈʊst ɛɾhˈɔltə zɪç ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn ˈɛnçən fɔn deːm ɡɾˈoːsən ʃrˈɛk , deːn iːɾ dɛs klˈaɪnən bˈɑroːns ˈanrˌeːdə fɛɾˈ??zaxt , ʊnt ɡərˈiːt ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈoːlɡəɡɾˌyndətə ˌøːkoːnˈoːmɪʃə bədˈɛŋkən . 
» viː « , dˈaxtə ziː , » ɪst ɛs mˈøːklɪç , das das klˈaɪnə fˈɔlk plˈats hat ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən hˈaʊzə ? 
vˈɛːrə ɛs ˌaʊx mɪt dɛɾ nˈoːt ɛntʃˈʊldɪçt , vˌɛn ɪç vˈeːnɪçstəns diː dˈiːnɜʃˌaft ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃˈɔønə bˈɛtətə , hˌɛtən ziː ˌaʊx dɑː vˈoːl plˈats ? 
ʊnt vˈas fˈaŋə ɪç mɪt deːn ˈeːdəlˌɔøtən ˈan , diː ɪn deːn kˈʊtʃən ɡəkˈɔmən ʊnt ɡəvˈiːs ɡəvˈoːnt zɪnt , ɪn ʃˈøːnən tsˈɪmɜn zˈanft ʊnt vˈaɪç ɡeːbˈɛtət tsuː ʃlˈɑːfən ? 
zˌɔltən ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈakɜpfɜdə hˈeːɾ ˌaʊs ˌaʊs deːm ʃtˈal , jˈɑː , vˈɛːrə ɪç ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɡənˈuːk , ˌaʊx deːn ˈaltən lˈɑːmən fˈʊxs hɛrˈaʊstsuːjˌɑːɡən ɪns ɡɾˈɑːs , ɪst dˈɛnɔx vˈoːl plˈats ɡənˈuːk fyːɾ ˈalə dˌiːzə klˈaɪnən bəʃtˈiːn fɔn pfˈeːɾdən , diː dɛɾ hˈɛːslɪçə bˈɑroːn mˈɪtɡəbɾˌaxt ? 
ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡˈeːt ɛs jˈɑː mɪt deːn ˈaɪnˌʊndvˌiːɾtsɪç kˈʊtʃən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn nɔx das ˈɛɾɡstə ! 
ˈax , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , rˈaɪçt dɛn dɛɾ ɡˈantsə jˌɑːrɛsfoːɾrˈɑːt vˈoːl hˈɪn , ˈal dˌiːzə klˈaɪnə kɾˌeːatˈuːrən ˌaʊx nˈuːɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə hˈɪnd??ç tsuː zˈɛtɪɡən ? 
« 
diːs lˈɛtstə bədˈɛŋkən vɑːɾ nˈuːn vˈoːl das ˈalɜʃlˌɪmstə . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən zˈɑː ʃˌoːn ˈaləs ˈaʊfɡətsˌeːɾt , ˈaləs nˈɔøə ɡəmˈyːzə , diː hˈaməlhɜdə , das fˈeːdɛɾvˌiː , das ˈaɪnɡəzˌaltsənə flˈaɪʃ , jˈɑː zˈɛlpst deːn rˈʊnkəlrˌyːbənʃpˈiːriːtˌʊs , ʊnt das tɾˈiːp iːɾ diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛs kˌɑːm iːɾ fˈɔɾ , als ʃnˈɪtə iːɾ ˈeːbən dɛɾ bˈɑroːn kˈɔɾduːˌanspɪts aɪn rˈɛçtəs frˈɛçəs , ʃˈɑdənfrˌoːəs ɡəzˈɪçt , ʊnt das ɡˈɑːp iːɾ deːn mˈuːt , ˈiːm , als zˌaɪnə lˈɔøtə nɔx ɪm bˈɛstən tˈantsən bəɡɾˈɪfən vɑːrən , ɪn dˈyrən vˈɔɾtən tsuː ɛɾklˈɛːrən , dˈas , zoː lˈiːp deːm fˈɑːtɜ ˌaʊx zaɪn bəzˈuːx zaɪn mˈøːɡə , an ˌaɪnən lˈɛŋɜn als tsvˈaɪʃtyndˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɪn dˈapzʊlhˌaɪm dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , dɑː ɛs an rˈaʊm ʊnt an ˈalən ˈyːbɾɪɡən dˈɪŋən , diː tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə ʊnt tsuːɾ ʃtˈandɛsmˌɛːsɪɡən bəvˈɪɾtʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈoːɾneːmən rˈaɪçən hˈɛɾn nˈeːpst zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən dˈiːnɜʃˌaft nˈøːtɪç , ɡˈɛntslɪç mˈaŋlə . 
dɑː zˈɑː ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə kˈɔɾduːˌanspɪts plˈœtslɪç zoː ˌʊnɡəmˌaɪn zˈyːs ʊnt tsˈaɾt ˌaʊs viː aɪn mˈaɾtsiːpˌanbɾøːtçən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən frˈɔølaɪn ˈɛnçəns ˈɛtvɑːs rˈaʊə ʊnt nˈɪçt tsuː vˈaɪsə hˈant an diː lˈɪpən dɾˈyktə , das ɛɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ , deːm lˈiːbən pˈɑpɑː ʊnt dɛɾ ʃˈøːnstən tˈɔxtɜ ˌaʊx nˈuːɾ diː mˈɪndəstə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾˈ??zaxən . 
ɛɾ fˈyːrə ˈaləs mɪt zɪç , vˈas kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ tsuː lˈaɪstən hɑːbə , vˈas ˌɑːbɜ diː vˈoːnʊŋ bətɾˈɛfə , zoː fɛɾlˈaŋə ɛɾ nˈɪçts als aɪn ʃtˈykçən ˈeːɾdə ʊnt deːn frˈaɪən hˈɪməl dɑːrˈyːbɜ , dɑːmˈɪt zˌaɪnə lˈɔøtə deːn ɡəvˈøːnlɪçən rˈaɪzeːpˌɑlast bˈaʊən kˈœntən , ɪn deːm ɛɾ mɪt zˈamt zˌaɪnɜ ɡˈantsən dˈiːnɜʃˌaft ʊnt vˈas dɛɾzˈɛlbən nɔx an fˈiːh ˈanhˌɛŋɪç , hˈaʊzən vˌɛɾdə . 
ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə dɛs bˈɑroːn pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs vˌ??də frˈɔølaɪn ˈɛnçən zoː fɛɾɡənˈyːkt , das ziː , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , ɛs kˈɛːmə iːɾ ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , ˌiːrə lˈɛkɜbˌɪsən pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , deːm klˈaɪnən kɾˈapfkʊxən , deːn ziː fɔn dɛɾ lˈɛtstən kˈɪɾçvaɪ ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt aɪn ɡlˈɛsçən rˈʊnkəlrˌyːbənɡˌaɪst ˈantsuːbˌiːtən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dˈɔpəltən bˈɪtɜ fˈoːɾtsˌiːə , deːn diː ɡɾˈoːsmakt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt als mˈɑɡənʃtˌɛɾkənt ɛmpfˈoːlən . 
dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛtstə kˈɔɾduːˌanspɪts hɪntsˈuː , das ɛɾ tsʊm ˈaʊfbˌaʊ dɛs pˈɑlastəs deːn ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən ɛɾkˈoːrən , ʊnt hˈɪn vɑːɾ ˈɛnçən frˈɔødə ! 
vˌɛːrənt ˌɑːbɜ diː dˈiːnɜʃˌaft , ʊm dɛs hˈɛɾn ˈankˌʊnft aʊf dˈapzʊlhˌaɪm tsuː fˈaɪɜn , ˌiːrə oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlə fˈɔɾtzɛtstə , ɪndˈeːm ziː bˈalt mɪt deːn dˈɪkən kˈœpfən zɪç ɪn diː ʃpˈɪtsən bˈɔøçə rˈantən ʊnt rˈykvɛɾts ˌyːbɜʃlˈuːɡən , bˈalt zɪç ɪn diː lˈyftə ʃlˈɔødɜtən , bˈalt ˌʊntɜ zɪç kˈeːɡəltən , zˈɛlpst kˈeːɡəl , kˈuːɡəl ʊnt kˈɛɡlɜ fˈoːɾʃtˌɛlənt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , fɛɾtˈiːftə zɪç dɛɾ klˈaɪnə bˈɑroːn pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs mɪt deːm hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç , das ˈɪmɜ vˈɪçtɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , bɪs bˈaɪdə hˈant ɪn hˈant zɪç fˈɔɾtbeːɡˌɑːbən ʊnt deːn ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tˈ??m bəʃtˈiːɡən . 
fˈɔlɜ ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛk lˈiːf nˈuːn frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən ˈaɪlɪçst nɑːx deːm ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən , ʊm tsuː rˈɛtən , vˈas nɔx tsuː rˈɛtən mˈøːklɪç . 
diː ɡɾˈoːsmakt ʃtˈant ʃˌoːn aʊf deːm fˈɛldə ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt ˈɔfnəm mˈʊndə fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , rˈeːɡʊŋslˌoːs , als zˈaɪ ziː fɛɾvˈandəlt ɪn ˌaɪnə zˈaltszɔølə viː lˈoːts vˈaɪp . 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən nˌeːbən iːɾ ɛɾʃtˈaɾtə ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən . 
ˈɛntlɪç ʃrˈiːn ˌɑːbɜ bˈaɪdə , das ɛs vˈaɪt ɪn deːn lˈyftən ˈʊmhˌɛɾʃaltə : » 
ˈax maɪn hˌɛɾjeːmˈiːnə , vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk ! « deːn ɡˈantsən ʃˈøːnən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən fˈandən ziː fɛɾvˈandəlt ɪn ˌaɪnə vˌystənˈaɪ . 
dɑː ɡɾˈyntə kˈaɪn kɾˈaʊt , blˈyːtə kˈaɪnə ʃtˈaʊdə ; 
ɛs ʃˈiːn aɪn ˈøːdəs fɛɾvˈystətəs fˈɛlt . 
» nˈaɪn , « ʃrˈiː diː mˈakt ɡˌants ɛɾbˈɔst , » ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç , das hˌɑːbən diː fɛɾflˈʊxtən klˈaɪnən kɾˌeːatˈuːrən ɡətˈɑːn , diː zoːˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən zɪnt ɪn kˈʊtʃən zɪnt ziː ɡəfˈɑːrən ? 
vɔlən vˈoːl fˈoːɾneːmə lˈɔøtə fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
hˈɑː hˈɑː ! 
kˈoːbɔldə zɪnt ɛs , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , frˈɔølaɪn ˈɛnçən , nˈɪçts als ˈʊnkɾˌɪstlɪçə hˈɛksɛnkɜls , ʊnt hˈɛt ɪç nˈuːɾ aɪn ʃtˈykçən kɾˈɔøtsv??tsəl baɪ dɛɾ hˈant , zoː zˌɔltən ziː ˌiːrə vˈʊndɜ zˈeːən . 
dɔx ziː zˌɔlən nˈuːɾ kˈɔmən , diː klˈaɪnən bəʃtˈiːn , mɪt dˌiːzəm ʃpˈɑːtən ʃlˈɑːɡə ɪç ziː tˈoːt ! « 
dɑːmˈɪt ʃvˈaŋ diː ɡɾˈoːsmakt ˌiːrə bədɾˈoːlɪçə vˈafə ɪn deːn lˈyftən , ɪndˈeːm frˈɔølaɪn ˈɛnçən lˈaʊt vˈaɪntə . 
ɛs nˈɑːtən zɪç ɪndˈɛsən jˌɛtst fˈiːɾ hˈɛrən ˌaʊs kˈɔɾduːˌanspɪtsəs ɡəfˈɔlɡə mɪt zˈoːlçən ˈanɡənˌeːmən tsˈiːɾlɪçən mˈiːnən ʊnt hˈøːflɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋən , zˈɑːən ˌaʊx dɑːbˈaɪ zoː hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaʊs , das diː ɡɾˈoːsmakt ʃtˈat , viː ziː ɡəvɔlt , ɡlˈaɪç tsuːtsuːʃlˈɑːɡən , deːn ʃpˈɑːtən lˈaŋzɑːm zˈɪŋkən lˈiːs , ʊnt frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən ˈaɪnhˌiːlt mɪt vˈaɪnən . 
diː hˈɛrən kˈyndɪçtən zɪç als diː deːn hˈɛɾn bˈɑroːn pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs , ɡənˈant kˈɔɾduːˌanspɪts , tsuːnˈɛçst ʊmɡˈeːbəndə frˈɔøndə ˈan , vɑːrən , viː ɛs ˌaʊx ˌiːrə klˈaɪdʊŋ vˈeːnɪçstəns zymbˈoːlɪʃ ˈandˌɔøtətə , fɔn fˈiːɾ fɛɾʃˈiːdənən natsjˈoːnən ʊnt nˈantən zɪç : 
pˈɑːn kˈɑpʊstˌoːvɪkts ˌaʊs pˈoːlən , hˈɛɾ fɔn ʃvˈaɾtsrɛtˌɪç ˌaʊs pˈɔmɜn , zˈɪɡnoːɾ dˈiː bɾˈɔkoːlˌiː ˌaʊs iːtˈɑːlɪən , mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː rˈɔkambˌɔlə ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtən ɪn zˈeːɾ vˈoːlklˌɪŋəndən rˈeːdənzˌaɾtən , das zˈɔɡlaɪç diː bˈaʊlɔøtə kˈɔmən ʊnt deːm ˈalɜʃˌøːnstən frˈɔølaɪn das hˈoːə fɛɾɡənˈyːɡən bərˈaɪtən vˈyɾdən , ɪn mˈøːklɪçstɜ ʃnˈɛlə ˌaɪnən hˈypʃən pˈɑlast ˌaʊs lˈaʊtɜ zˈaɪdə ˈaʊfbˌaʊən tsuː zˈeːən . 
» vˈas kˌan miːɾ dɛɾ pˈɑlast ˌaʊs zˈaɪdə hˈɛlfən , « rˈiːf frˈɔølaɪn ˈɛnçən , lˈaʊt vˈaɪnənt ɪm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts , » vˈas ɡˈeːt mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɔøɜ bˈɑroːn kˈɔɾduːˌanspɪts ˈan , dɑː iːɾ mɪç ʊm ˈaləs ʃˈøːnə ɡəmˈyːzə ɡəbɾˈaxt hˈɑːpt , iːɾ ʃlˈɛçtən lˈɔøtə , ʊnt ˈalə mˌaɪnə frˈɔødə dɑːhˈɪn ɪst . 
« 
diː hˈøːflɪçən lˈɔøtə tɾˈœstətən ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn
ˈɛnçən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən , das ziː dˈ??çˌaʊs ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈʊlt vˈɛːrən an dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ dɛs ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtəns , das dɛɾzˈɛlbə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən flˈoːɾ ɡɾˈyːnən ʊnt blˈyːən vˌɛɾdə , viː iːn frˈɔølaɪn ˈɛnçən nɔx nˈiːmɑːls ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx kˈaɪnən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən . 
diː klˈaɪnən bˈaʊlɔøtə kˌɑːmən ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ aɪn zˈɔlçəs tˈɔləs vˈɪrəs dˈ??çaɪnˌandɜtɾˌaɪbən aʊf deːm ˈakɜ lˈoːs , das frˈɔølaɪn ˈɛnçən zoːvˈoːl als diː ɡɾˈoːsmakt ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən dɑːfˈɔnrˌantən bɪs an diː ˈɛkə ˌaɪnəs bˈʊʃəs , vˌoː ziː ʃtˈeːən blˈiːbən ʊnt tsuːʃˈaʊən vɔltən , viː zɪç dan ˈaləs bəɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ˈoːnə das ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən bəɡɾˈɪfən , viː das mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːən kˈɔntə , fˈɔɾmtə zɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən aɪn hˈoːəs pɾˈɛçtɪɡəs ɡətsˈɛlt ˌaʊs ɡˈɔldɡɛlbəm ʃtˈɔf , mɪt bˈʊntən kɾˈɛntsən ʊnt fˈeːdɜn ɡəʃmˈykt , das deːn ɡˈantsən rˈaʊm dɛs ɡɾˈoːsən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtəns ˈaɪnnˌɑːm , zoː das diː tsˈɛltʃnyːrə ˌyːbɜ das dˈɔɾf vˈɛk bɪs ɪn deːn nˈɑːɡəlˌeːɡənən vˈalt ɡˈɪŋən ʊnt dˈɔɾt an ʃtˈaɾkən bˈɔømən bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən . 
kˈaʊm vɑːɾ das ɡətsˈɛlt fˈɛɾtɪç , als dɛɾ bˈɑroːn pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs mɪt deːm hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ hɪnˈabkˌɑːm fɔn deːm ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tˈ??m , nɑːx mˈeːrərən ˈʊmˌaɾmʊŋən ɪn diː ˈaxtspɛnˌɪɡə kˈʊtʃə ʃtˈiːk ʊnt nˈeːpst zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈɔɾdnʊŋ , viː ɛɾ nɑːx dˈapzʊlhˌaɪm ɡəkˈɔmən , hɪnˈaɪntsˌoːk ɪn deːn zˈaɪdənən pˈɑlast , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːm lˈɛtstən mˈan tsuːʃlˈoːs . 
nˈiː hˌatə frˈɔølaɪn ˈɛnçən deːn pˈɑpɑː zoː ɡəzˈeːən . 
ˌaʊx diː lˈaɪzəstə ʃpˈuːɾ dɛɾ bətɾˈybnɪs , fɔn dɛɾ ɛɾ zˈɔnst ʃtˈeːts hˈaɪmɡeːzˌuːxt , vɑːɾ vˈɛɡeːtˌɪlkt fɔn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts , ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə , als vˌɛn ɛɾ lˈɛçəltə , ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə zaɪn blˈɪk ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs fɛɾklˈɛɾtəs , das dɛn vˈoːl aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk tsuː dˈɔøtən pflˈeːkt , das jˈeːmandən ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ɡəkˈɔmən . 
ʃvˈaɪɡənt nˈɑːm hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ frˈɔølaɪn ˈɛnçəns hˈant , fˈyːɾtə ziː hɪnˈaɪn ɪn das hˈaʊs , ˈʊmˌaɾmtə ziː dɾˈaɪmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʊnt bɾˈax dan ˈɛntlɪç lˈoːs : 
» ɡlˈyklɪçə ˈanɑː ˌyːbɜɡlˈyklɪçəs kˈɪnt ! ɡlˈyklɪçɜ fˈɑːtɜ ! ˈoː tˈɔxtɜ , ˈalə bəzˈɔɾɡnɪs , ˈalɜ ɡɾˈɑːm , ˈaləs hˈɛɾtsəlˌaɪt ɪst nˈuːn foːrˈyːbɜ ! 
dɪç tɾˈɪft aɪn lˈoːs , viː ɛs nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾplɪçən fɛɾɡˈœnt ɪst ! 
vˈɪsə , dˌiːzɜ bˈɑroːn pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs , ɡənˈant kˈɔɾduːˌanspɪts , ɪst kˈaɪnɛsvˌeːɡəs aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ ɡənˈoːmə , vˈiːvoːl ɛɾ fɔn ˌaɪnəm dˌiːzɜ ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstɜ ˈapʃtˌamt , deːm ɛs ˌɑːbɜ ɡəlˈaŋ , zˌaɪnə hˈøːərə natˈuːɾ d??ç deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛs zˈɑlamˌandɜs ˈoːroːmˌɑzɪs tsuː rˈaɪnɪɡən . 
ˌaʊs deːm ɡəlˈɔøtɜtən fˈɔøɜ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ diː lˈiːbə tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾplɪçən hɛɾfˈoːɾ , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç fɛɾbˈant ʊnt ˈɑːnhɛɾ dɛɾ ˈɪlystɜstən famˈiːlɪə vˌ??də , d??ç dˌeːrən nˈɑːmən jˈeːmɑːls aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt ɡətsˈiːɾt vˌ??də . 
ɪç ɡlˈaʊbə dˈiːɾ , ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ ˈanɑː , ʃˌoːn ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , das dɛɾ ʃˈyːlɜ dɛs ɡɾˈoːsən zˈɑlamˌandɜs ˈoːroːmˌɑzɪs , dɛɾ ˈɛdlə ɡənˈoːmə tˈeːzˈɪlmənˌɛç aɪn ʃaldˈɛːɪʃɜ nˈɑːmə , dɛɾ ɪn ˈɛçtəm rˈaɪnən dˈɔøtʃ zˈoːviːl hˈaɪst als ɡɾˈytskɔpf zɪç ɪn diː bərˈyːmtə mˈaɡdalənə dˈeː lˈɑː kɾˈoːɪks , ˌɛptɪsˈiːn ˌaɪnəs klˈɔstɜs tsuː kˈɔɾduːˌɑː ɪn ʃpˈɑnɪən , fɛɾlˈiːptə ʊnt vˈoːl an diː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən fɛɾɡənˈyːktən ˈeːə lˈeːptə . 
aɪn ʃpɾˈœslɪŋ dɛɾ zˈʊbliːmən famˈiːlɪə hˈøːərɜ natˈuːrən , diː ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zɪç fˈɔɾtpflantstə , ɪst nˈuːn dɛɾ lˈiːbə bˈɑroːn pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs , dɛɾ deːn tsuːnˈɑːmən kˈɔɾduːˌanspɪts ˈanɡənˌɔmən , tsuːɾ bətsˈaɪçnʊŋ zˌaɪnɜ ˈapʃtˌamʊŋ ˌaʊs kˈɔɾduːˌɑː ɪn ʃpˈɑnɪən , ʊnt ʊm zɪç fɔn ˌaɪnɜ mˈeːɾ ʃtˈɔltsən , ɪm ɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ vˈyɾdɪɡən zˈaɪtənlˌiːnɪə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː deːn bˈaɪnɑːmən zˌafiːˈɑːn tɾˈɛːkt . 
das deːm kˌɔɾduːˈɑːn aɪn ʃpˈɪts tsˈuːɡeːzˌɛtst vˌɔɾdən , mˈuːs zˌaɪnə bəzˈɔndərən ˌeːleːməntˈɑrɪʃˌastɾoːlˈoːɡɪʃən ˈ??zaxən hˈɑːbən ; 
ɪç dˈaxtə nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
deːm bˈaɪʃpiːl zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈɑːnhɜn fˈɔlɡənt , dɛs ɡənˈoːmən tˈeːzˈɪlmənˌɛç , dɛɾ diː mˈaɡdalˌɛnɑː dˈeː lˈɑː kɾˈoːɪks ˌaʊx ʃˌoːn zaɪt ˌiːrəm tsvˈœlftən jˈɑːrə lˈiːptə , hat diːɾ ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈɔkeːrˌoːdastəs zˌaɪnə lˈiːbə tsˈuːɡeːvˌant , als duː ˈeːɾst tsvˈœlf jˈɑːrə tsˈɛːltəst . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , fɔn diːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈɔldnən fˈɪŋɜrˌaɪf tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt nˈuːn hast duː ˌaʊx zˌaɪnən rˈɪŋ ˈanɡəʃtˌɛkt , zoː das duː ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç zˌaɪnə bɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən ! « 
» viː , « rˈiːf frˈɔølaɪn ˈɛnçən fˈɔl ʃrˈɛk ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ , » viː ? zˌaɪnə bɾˈaʊt ? deːn ˈapʃˌɔølɪçən klˈaɪnən kˈoːbɔlt zˌɔl ɪç haɪrˈɑːtən ? 
bɪn ɪç dɛn nˈɪçt lˈɛŋst diː bɾˈaʊt dɛs hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn ? 
nˈaɪn ! nˈɪmɜmˌeːɾ nˈeːmə ɪç deːn hˈɛːslɪçən hˈɛksənmˌaɪstɜ tsʊm mˈan , ʊnt mˈɑːk ɛɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ˌaʊs kˌɔɾduːˈɑːn zaɪn ˌoːdɜ ˌaʊs zˌafiːˈɑːn ! « 
» dˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , ˈɛɾnstɜ vˈeːɾdənt , » dɑː zˈeːə ɪç dɛn tsuː mˌaɪnəm lˈaɪdveːzən , viː vˈeːnɪç diː hˈɪmlɪʃə vˈaɪshaɪt dˌaɪnən fɛɾʃtˈɔktən ˈɪɾdɪʃən zˈɪn tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən fɛɾmˈɑːk ! 
hˈɛːslɪç , ˈapʃˌɔølɪç nˈɛnst duː deːn ˈɛdlən ˌeːleːməntˈɑrɪʃən pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ dɾˈaɪ fˈuːs hˈoːx ɪst ʊnt ˈaʊsɜ deːm kˈɔpf an lˈaɪp , ˈaɾm ʊnt bˈaɪn ʊnt ˈandərən nˈeːbənzˌaxən nˈɪçts ɛɾklˈɛklɪçəs mɪt zɪç tɾˈɛːkt , ʃtˈat das aɪn zˈɔlçɜ ˈɪɾdɪʃɜ ɡˈɛk , viː duː iːn diːɾ vˈoːl dˈɛŋkən mˈɑːkst , diː bˈaɪnə nˈɪçt lˈaŋ ɡənˈuːk hˈɑːbən kˌan , dɛɾ rˈɔkʃøːsə vˈeːɡən ? 
ˈoː mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ɪn vˈɛlçəm hˈaɪloːzən ˈɪɾtuːm bɪst duː bəfˈaŋən ! 
ˈalə ʃˈœnhaɪt lˈiːkt ɪn dɛɾ vˈaɪshaɪt , ˈalə vˈaɪshaɪt ɪn deːm ɡədˈaŋkən , ʊnt das fˈyːzɪʃə zymbˈoːl dɛs ɡədˈankəns ɪst dɛɾ kˈɔpf ! 
jeː mˈeːɾ kˈɔpf , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt vˈaɪshaɪt , ʊnt kˈœntə dɛɾ mˈɛnʃ ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɡlˈiːdɜ als ʃˈɛːtlɪçə lˌʊksuːzaɾtˈiːkəl , diː fɔm ˈyːbəl , vˈɛɡvɜfən , ɛɾ ʃtˈɛndə dɑː als hˈœkstəs ˌiːdeːˈɑːl ! 
voːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt ˈalə bəʃvˈeːɾdə , ˈaləs ˈʊnɡəmˌax , ˈalə tsvˈiːtɾaxt , ˈalɜ hˈɑːdɜ , kˈ??ts , ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən dɛs ˈɪɾdɪʃən , als ˌaʊs dɛɾ fɛɾdˈamtən ˈypɪçkˌaɪt dɛɾ ɡlˈiːdɜ ? 
ˈoː vˈɛlçɜ frˈiːdə , vˈɛlçə rˈuːə , vˈɛlçə zˈeːlɪçkˌaɪt aʊf ˈeːɾdən , vˌɛn diː mˈɛnʃhaɪt ˌɛksɪstˈiːɾtə ˈoːnə lˈaɪp , ʃtˈaɪs , ˈaɾm ʊnt bˈaɪn ! vˌɛn ziː ˌaʊs lˈaʊtɜ bˈystən bəʃtˈyndə ! ɡlˈyklɪç ɪst dɑːhˈɛɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ kˈynstlɜ , vˌɛn ziː ɡɾˈoːsə ʃtˈɑːtsmɛnɜ ˌoːdɜ ɡɾˈoːsə ɡəlˈeːɾtə als bˈystə dˈaɾʃtɛlən , ʊm zymbˈoːlɪʃ diː hˈøːərə natˈuːɾ ˈantsuːdˌɔøtən , diː ˌiːnən ˈɪnvoːnən mˈuːs fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ ʃˈaɾɡə ˌoːdɜ ˌiːrɜ bˈyːçɜ ! 
ˈalzoː ! mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanɑː , nˈɪçts fɔn hˈɛːslɪçkˌaɪt , ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡəm tˈɑdəl dɛs ˈeːdəlstən dɛɾ ɡˈaɪstɜ , dɛs hˈɛɾlɪçən pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs , dˈɛsən bɾˈaʊt duː bɪst ʊnt blˈaɪpst ! 
vˈɪsə , das d??ç iːn ˌaʊx daɪn fˈɑːtɜ ɪn kˈ??tsəm diː hˈœkstə ʃtˈuːfə dɛs ɡlˈyks , deːm ɛɾ zoː lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns nˈaxɡətɾˌaxtət , ɛɾʃtˈaɪɡən vˌɪɾt . 
pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs ɪst dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət , das mɪç diː zylfˈiːdə nˈeːɑːˌiːlɑː zˈyːrɪʃ , zˈoːviːl als ʃpˈɪtsnɑːzə lˈiːpt , ʊnt vɪl miːɾ mɪt ˈalən kɾˈɛftən bˈaɪʃteːən , das ɪç dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzɜ hˈøːərən ɡˈaɪstɪɡən natˈuːɾ ɡˌants vˈyɾdɪç vˌɛɾdə . 
duː vˌɪɾst , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , mɪt dˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ʃtˈiːfmʊtɜ vˈoːl tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
mˈøːɡə aɪn ɡˈynstɪɡəs fɛɾhˈɛŋnɪs ɛs zoː fˈyːɡən , das ˌʊnzrə bˈaɪdən hˈoːxtsˌaɪtən tsuː ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən kˈœntən ! « 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ tˈɔxtɜ nɔx ˌaɪnən bədˈɔøtəndən blˈɪk tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , patˈeːtɪʃ das tsˈɪmɜ . 
deːm frˈɔølaɪn ˈɛnçən fˈiːl ɛs ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , als ziː zɪç ɛɾˈɪnɜtə , das iːɾ vˈɪɾklɪç fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt , dɑː ziː nɔx aɪn kˈɪnt , aɪn klˈaɪnɜ ɡˈɔldɾaɪf fɔm fˈɪŋɜ vˈɛk ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs iːɾ ɡəvˈiːs , das dɛɾ klˈaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə hˈɛksənmˌaɪstɜ ziː vˈɪɾklɪç ɪn zaɪn ɡˈaɾn fɛɾlˈɔkt , zoː das ziː kˈaʊm mˈeːɾ ɛntɾˈɪnən kˈœnə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːt ziː ɪn diː ˈalɜˌɔøsɜstə bətɾˈybnɪs . 
ziː mˈʊstə ˌiːrəm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən lˈʊft mˈaxən , ʊnt das ɡəʃˈɑː mˈɪtəlst ˌaɪnəs ɡˈɛnzeːkˌiːls , deːn ziː ɛɾɡɾˈɪf ʊnt flˈuːɡs an deːn hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn ʃrˈiːp ɪn fˈɔlɡəndɜ vˈaɪzə . 
ɛsɪst ˈaləs rˈaɪn ˈaʊs , ɪç bɪn diː ˈʊnɡlˌyklɪçstə pɛɾzˈoːn aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə ʊnt ʃlˈʊxtsə ʊnt hˈɔølə fˌɔɾ lˈaʊtɜ bətɾˈybnɪs zoː zˈeːɾ , das das lˈiːbə fˈiːh zoːɡˈɑːɾ mˈɪtlˌaɪt ʊnt ɛɾbˈaɾmən mɪt miːɾ hat , fˈiːl mˈeːɾ vˌɪɾst duː dɑːfˈɔn ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən ; 
ˈaɪɡəntlɪç ɡˈeːt das ˈʊnɡlˌyk ˌaʊx dɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt an als mɪç , ʊnt duː vˌɪɾst dɪç ˈeːbənzˌoː bətɾˈyːbən mˈysən ! 
duː vˈaɪst dˈɔx , das viːɾ ʊns zoː hˈɛɾtslɪç lˈiːbən als nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn lˈiːbɛspˌɑːɾ zɪç lˈiːbən kˌan , ʊnt das ɪç dˌaɪnə bɾˈaʊt bɪn , ʊnt das ʊns dɛɾ pˈɑpɑː tsuːɾ kˈɪɾçə ɡəlˈaɪtən vɔltə ? 
nˈuːn ! dɑː kˈɔmt plˈœtslɪç aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɾstɪɡɜ , ɡˈɛlbɜ mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnɜ ˈaxtspɛnˌɪɡən kˈʊtʃə , fɔn fˈiːlən hˈɛɾn ʊnt dˈiːnɜn bəɡlˈaɪtət , ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt bəhˈaʊptət , ɪç hˌɛtə mɪt iːm rˈɪŋə ɡəvˈɛksəlt ʊnt viːɾ vˈɛːrən bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! 
ʊnt dˈɛŋkə ˈaɪnmˌɑːl , viː ʃrˈɛklɪç ! 
dɛɾ pˈɑpɑː zˈɑːkt ˌaʊx , das ɪç deːn klˈaɪnən ˈʊnhˌɔlt haɪrˈɑːtən mˈysə , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈeːɾ fˈoːɾneːmən famˈiːlɪə zˈaɪ . 
das mˈɑːk zaɪn , nɑːx deːm ɡəfˈɔlɡə tsuː ˈ??taɪlən ʊnt deːn ɡlˈɛntsəndən klˈaɪdɜn , diː ziː tɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈɔølɪçən nˈɑːmən hat dɛɾ mˈɛnʃ , das ɪç ʃˌoːn dɛshˈalp nˈiːmɑːls zˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdən mˈɑːk . 
ɪç kˌan diː ˈʊnkɾˌɪstlɪçən vˈœɾtɜ , ˌaʊs deːnən dɛɾ nˈɑːmən bəʃtˈeːt , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈaxʃpɾɛçən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈaɪst ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈɔɾduːˌanspɪts , ʊnt das ɪst ˈeːbən dɛɾ famˈiːlɪənˌɑːmə . 
ʃrˈaɪp miːɾ dˈɔx , ˌɔp diː kˈɔɾduːˌanspɪtsə vˈɪɾklɪç zoː ɛɾlˈaʊxt ʊnt fˈoːɾneːm zɪnt , man vˌɪɾt das vˈoːl ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈɪsən . 
ɪç kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas deːm pˈɑpɑː ˈaɪnfˌɛlt ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən , ɛɾ vɪl ˌaʊx nɔx haɪrˈɑːtən , ʊnt dɛɾ hˈɛːslɪçə kˈɔɾduːˌanspɪts zˌɔl iːn fɛɾkˈʊpəln an ˌaɪnə frˈaʊ , diː ɪn deːn lˈyftən ʃvˈeːpt . 
ɡˈɔt ʃˈytsə ˈʊns ! 
diː ɡɾˈoːsmakt tsˈʊkt diː ˈaksəln ʊnt mˈaɪnt , fɔn zˈoːlçən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊən , diː ɪn dɛɾ lˈʊft flˈøːɡən ʊnt aʊf deːm vˈasɜ ʃvˈɛmən , hˈaltə ziː nˈɪçt fˈiːl , ziː vˈyɾdə ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm dˈiːnst ɡˈeːən ʊnt vˈynʃə mˈaɪnɛtvˌeːɡən , das diː ʃtˈiːfmamˌɑː vˈoːmøːklˌɪç deːn hˈɑːls bɾˈɛçən mˈøːɡə baɪ deːm ˈeːɾstən lˈʊstɾɪt tsuː ˌɛstˈeː. vˈalp??ɡˌɪs . 
das zɪnt ʃˈøːnə dˈɪŋə ! 
ˌɑːbɜ aʊf dɪç ʃtˈeːt mˌaɪnə ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ ! 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , das duː dˈɛɾjeːnˌɪɡə bɪst , dɛɾ dɑː zˌɔl ʊnt mˈuːs , ʊnt mɪç rˈɛtən vˌɪɾst ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ . 
diː ɡəfˈɑːɾ ɪst dˈɑː , kˈɔm , ˈaɪlə , rˈɛtə dˌaɪnə bɪs ɪn deːn tˈoːt bətɾˈyːptə , ˌɑːbɜ ɡətɾˈɔøəstə bɾˈaʊt ˈanɑː fɔn tsˈɑbəltˌaʊ . 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
kˈœntəst duː deːn klˈaɪnən ɡˈɛlbən kˈɔɾduːˌanspɪts nˈɪçt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn ? 
duː vˌɪɾst ɡəvˈiːs ɡəvˈɪnən , dɛn ɛɾ ɪst ˈɛtvɑːs ʃvˈax aʊf deːn bˈaɪnən . 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
ɪç bˈɪtə dɪç nˈɔxmɑːls , tsˈiːə dɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç an ʊnt ˈaɪlə tsuː dˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪçstən , zoː viː ˈoːbən ˌɑːbɜ ɡətɾˈɔøəstən bɾˈaʊt , ˈanɑː fɔn tsˈɑbəltˌaʊ . 
« 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən fˈyːltə zɪç fˌɔɾ lˈaʊtɜ bətɾˈybnɪs viː ɡəlˈɛːmt an ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
am fˈɛnstɜ zˈɑːs ziː mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən ʊnt ʃtˈaɾtə hɪnˈaʊs , ˈoːnə dɛs ɡˈakɜns , kɾˈɛːəns , mˈaʊtsəns ʊnt pˈiːpəns dɛs fˈeːdɛɾvˌiːs tsuː ˈaxtən , das , dɑː ɛs tsuː dˈɛmɜn bəɡˈan , viː ɡəvˈøːnlɪç fɔn iːɾ tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən vɔltə . 
jˈɑː , ziː lˈiːs ɛs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡəʃˈeːən , das diː mˈakt diːs ɡəʃˈɛft bəzˈɔɾktə ʊnt deːm hˈaʊshˌɑːn , dɛɾ zɪç ɪn diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə nˈɪçt fˈyːɡən , jˈɑː , zɪç ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtərˌɪn ˈaʊflˌeːnən vɔltə , mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ˌaɪnən tsˈiːmlɪç dˈɛɾbən ʃlˈɑːk fɛɾzˈɛtstə . 
dɛɾ ˈaɪɡnə lˈiːbɛsçmɜts , dɛɾ ˌiːrə bɾˈʊst tsɛɾrˈiːs , rˈaʊptə iːɾ ˈaləs ɡəfˈyːl fyːɾ das lˈaɪt dɛs lˈiːbstən tsˈœɡlɪŋs ˌiːrɜ zˈyːsəstən ʃtˈʊndən , diː ziː dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəvˈɪdmət , ˈoːnə deːn çˈɛstɜfˌiːlt ˌoːdɜ deːn knˈɪɡə tsuː lˈeːzən , jˈɑː , ˈoːnə diː frˈaʊ fɔn ɡˈɛnlɪs ˌoːdɜ ˈandərə zˈeːlənkˌɛnərˌɪʃə dˈɑːmən tsuː rˈɑːtə tsuː tsˈiːən , diː aʊf aɪn hˈɑːɾ vˈɪsən , viː jˈʊŋə ɡəmˈyːtɜ ɪn diː rˈɛçtə fˈɔɾm tsuː knˈeːtən . 
man hˌɛtə iːɾ das als lˈaɪçtsɪn ˈanrˌɛçnən kˈœnən . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˌatə zɪç kˈɔɾduːˌanspɪts nˈɪçt zˈeːən lˈasən , zˈɔndɜn vɑːɾ baɪ deːm hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ aʊf deːm tˈ??m ɡəblˈiːbən , vˌoː zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɪçtɪɡə ˌoːpeːratsjˈoːnən fˈoːɾɡənˌɔmən zaɪn mˈʊstən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə frˈɔølaɪn ˈɛnçən deːn klˈaɪnən , viː ɛɾ ɪm ɡlˈyːəndən ʃˈaɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə aʊf deːn hˈoːf vˈaŋktə . 
ɛɾ kˌɑːm iːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈoːxɡˌɛlbən habˈɪt ɡˈaɾstɪɡɜ fˌɔɾ als jˈeːmɑːls , ʊnt diː pɔsˈiːɾlɪçə ˈɑːɾt , viː ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ hˈypftə , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊmtsuːʃtˌylpən ʃˈiːn , zɪç vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾʃlɔødɜtə , vˈoːryːbɜ aɪn ˈandərɜ zɪç kɾˈaŋk ɡəlˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , fɛɾˈ??zaxtə iːɾ nɔx mˈeːɾ ɡɾˈɑːm . 
jˈɑː , ziː hˈiːlt ˈɛntlɪç bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , ʊm deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən pˈoːpants nˈuːɾ nˈɪçt fˈɛɾnɜ tsuː ʃˈaʊən . 
dɑː fˈyːltə ziː plˈœtslɪç , das jˈeːmant ziː an dɛɾ ʃˈyɾtsə tsuːpfˈeː . 
» kˈʊʃ , fˈɛldman ! « rˈiːf ziː , mˈaɪnənt , ɛs zˈaɪ dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ ziː tsuːpfˈeː . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ hˈʊnt , fˈiːlmˌeːɾ ɛɾblˈɪktə frˈɔølaɪn ˈɛnçən , als ziː diː hˈɛndə fɔm ɡəzˈɪçt nˈɑːm , deːn hˈɛɾn bˈɑroːn pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ bˈaɪʃpiːlˌoːzən bəhˈɛndɪçkˌaɪt aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ʃvˈaŋ ʊnt ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmklˌamɜtə . 
fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt ˈapʃˌɔø ʃrˈiː frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən lˈaʊt aʊf ʊnt fˈuːɾ fɔn deːm ʃtˈuːl ɪn diː hˈøːə . 
kˈɔɾduːˌanspɪts blˈiːp ˌɑːbɜ an ˌiːrəm hˈalzə hˈɛŋən ʊnt vˌ??də ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ʃvˈeːɾ , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪçt fɔn vˈeːnɪçstəns tsvˈantsɪç tsˈɛntnɜn das ˈaɾmə ˈɛnçən pfaɪlʃnˈɛl vˈiːdɜ hɛrˈabtsˌoːk aʊf deːn ʃtˈuːl , vˌoː ziː ɡəzˈɛsən . 
jˌɛtst rˈʊtʃtə kˈɔɾduːˌanspɪts ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç hɛrˈab fɔn ˈɛnçəns ʃˈoːs , lˈiːs zɪç zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt manˈiːɾlɪç , als ɛs baɪ ˈaɪnɪɡəm mˈaŋəl an ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant , nˈiːdɜ aʊf zaɪn rˈɛçtəs klˈaɪnəs knˈiː ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt ˌaɪnəm klˈɑːrən , ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːbən vˈiːdɜlˌɪç klˈɪŋəndən tˈoːn : » ˈanɡəbətˌeːtəs frˈɔølaɪn ˈanɑː fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə dˈɑːmə , ˈaʊsɛɾvˌɛːltəstə bɾˈaʊt , nˈuːɾ kˈaɪnən tsˈɔɾn , ɪç bˈɪtə , ɪç flˈeːə ! nˈuːɾ kˈaɪnən tsˈɔɾn , kˈaɪnən tsˈɔɾn ! 
ɪç vˈaɪs , ziː ɡlˈaʊbən , mˌaɪnə lˈɔøtə hˌɛtən ˌiːrən ʃˈøːnən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən fɛɾvˈystət , ʊm mˌaɪnən pˈɑlast tsuː bˈaʊən ? 
ˈoː mˈɛçtə dɛs ˈals ! kˈœntən ziː dɔx nˈuːɾ hɪnˈaɪnʃˌaʊən ɪn mˌaɪnən ɡərˈɪŋən lˈaɪp ʊnt maɪn ɪn lˈaʊtɜ lˈiːbə ʊnt ˈeːdəlmˌuːt hˈypfəndəs hˈɛɾts ɛɾblˈɪkən ! 
kˈœntən ziː dɔx nˈuːɾ ˈalə kˌaɾdiːnˈɑːltuːɡəndən ɛntdˈɛkən , diː ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡˈɛlbən ˈatlɑːs ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾzˈaməlt zɪnt ! ˈoː , viː vˈaɪt bɪn ɪç fɔn jˈeːnɜ ʃmˈaxfɔlən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɛntfˈɛɾnt , diː ziː miːɾ tsuːtɾˈaʊən ! 
viː vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , das aɪn mˈɪldɜ fˈyːɾst zˌaɪnə ˈaɪɡnən ˌʊntɜtˈɑː dɔx hˈalt ! 
hˈalt ! vˈas zɪnt vˈɔɾtə , rˈeːdənzˌaɾtən ! 
ʃˈaʊən mˈysən ziː zˈɛlpst , ˈoː bɾˈaʊt ! 
jˈɑː , ʃˈaʊən zˈɛlpst diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən diː ˌiːrɜ vˈaɾtən ! 
ziː mˈysən mɪt miːɾ ɡˈeːən , jˈɑː , mɪt miːɾ ɡˈeːən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ɪç fˈyːrə ziː ɪn mˌaɪnən pˈɑlast , vˌoː aɪn frˈɔødɪɡəs fˈɔlk lˈaʊɜt aʊf diː ˈanɡəbətˌeːtə ɡəlˈiːptə dɛɾ hˈɛɾn ! « 
man kˌan dˈɛŋkən , viː frˈɔølaɪn ˈɛnçən zɪç fˌɔɾ kˈɔɾduːˌanspɪtsəs tsuːmˈuːtʊŋ ɛntzˈɛtstə , viː ziː zɪç ʃtɾˈɔøptə , deːm bədɾˈoːlɪçən pˈoːpants ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː fˈɔlɡən . 
kˈɔɾduːˌanspɪts lˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈɑːx , iːɾ diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃˈœnhaɪt , deːn ɡɾˈɛntsənlˌoːzən rˈaɪçtuːm dɛs ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtəns , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zaɪn pˈɑlast zˈaɪ , mɪt zˈoːlçən ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən vˈɔɾtən tsuː bəʃrˈaɪbən , das ziː ˈɛntlɪç zɪç ɛntʃlˈoːs , vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪntsˌuːɡʊkən ɪn das ɡətsˈɛlt , vˈɛlçəs iːɾ dɛn dɔx ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɑːdən kˈœnə . 

dɛɾ klˈaɪnə ʃlˈuːk fˌɔɾ lˈaʊtɜ frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən vˈeːnɪçstəns tsvˈœlfmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ rˈɑːt , fˈastə dan ˌɑːbɜ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç frˈɔølaɪn ˈɛnçəns hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː d??ç deːn ɡˈaɾtən nɑːx deːm zˈaɪdnən pˈɑlast . 
mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən : 
ˈax ! blˈiːp frˈɔølaɪn ˈɛnçən viː ɪn deːn bˈoːdən ɡəvˈ??tsəlt ʃtˈeːən , als diː fˈoːɾhˌɛŋə dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs ˈaʊfrˌɔltən ʊnt zɪç iːɾ diː ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnəs ˌʊnapzˈeːbɑːrən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtəns ɛɾʃlˈoːs fɔn zˈɔlçɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt viː ziː ˌaʊx ɪn deːn ʃˈøːnstən tɾˈɔømən fɔn blˈyːəndəm kˈoːl ʊnt kɾˈaʊt kˈaɪnən jˈeːmɑːls ɛɾblˈɪkt . 
dɑː ɡɾˈyntə ʊnt blˈyːtə ˈaləs , vˈas nˈuːɾ kɾˈaʊt ʊnt kˈoːl ʊnt rˈyːbə ʊnt zalˈɑːt ʊnt ɛɾbzˈeː ʊnt bˈoːnə hˈaɪsən mˈɑːk , ɪn fˈʊŋkəlndəm ʃˈɪmɜ ʊnt zˈɔlçɜ pɾˈaxt , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
diː muːzˈiːk fɔn pfˈaɪfən ʊnt tɾˈɔməln ʊnt tsˈɪmbəln ɛɾtˈœntə ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt diː fˈiːɾ ˈaɾtɪɡən hˈɛɾn , diː frˈɔølaɪn ˈɛnçən ʃˌoːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , nˈɛːmlɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃvˈaɾtsrɛtˌɪç , dɛɾ mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː rˈɔkambˌɔlə , dɛɾ zˈɪɡnoːɾ diː bɾˈɔkoːlˌiː ʊnt dɛɾ pˈɑːn kˈɑpʊstˌoːvɪkts , nˈɑːtən zɪç ˌʊntɜ fˈiːlən tsˈeːreːmˌoːniːˌøːzən bˈyklɪŋən . 
» mˌaɪnə kˈamɜhɜn « , ʃpɾˈɑːx pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs lˈɛçəlnd ʊnt fˈyːɾtə , ɪndˈeːm diː ɡənˈantən kˈamɜhɜn fˈoːrˌanʃrˌɪtən , frˈɔølaɪn ˈɛnçən d??ç diː dˈɔpəltɾˌaɪə , vˈɛlçə diː rˈoːtə ˈɛŋlɪʃə kˈɑrɔtˌɛnɡaɾdə bˈɪldətə , bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs fˈɛldəs , vˌoː zɪç aɪn hˈoːɜ pɾˈɛçtɪɡɜ tɾˈoːn ɛɾhˈoːp . 
ʊm dˌiːzən tɾˈoːn vɑːrən diː ɡɾˈoːsən dɛs rˈaɪçs fɛɾzˈaməlt , diː zˈɑlatpɾˌɪntsən mɪt deːn bˈoːnənpɾˌɪntsɛsˌɪnən , diː ɡˌ??kənhɜtsˈoːɡə mɪt deːm mˈeːloːnˌɛnfyːɾstən an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , diː kˌɔpfkoːlmiːnˈɪstɜ , diː tsvˈiːbəl ʊnt rˌyːbənɡˌeːnərˈɑːliːtˈɛːt , diː fˈeːdɜkˌoːldɑːmən ˈɛtk. , ˈalə ɪn deːn ɡlˈɛntsəndstən klˈaɪdɜn ˌiːrəs rˈaŋəs ʊnt ʃtˈandəs . 
ʊnt dˈatsvɪʃən lˈiːfən vˈoːl an hˈʊndɜt ˈalɜlˌiːbstə lˈɑvɛndəl ʊnt fˈɛnçəlpˌɑːɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən zˈyːsə ɡərˈyçə . 
als ˈɔkeːrˌoːdastəs mɪt frˈɔølaɪn ˈɛnçən deːn tɾˈoːn bəʃtˈiːɡən , vˈɪŋktə dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɾʃˌal tˈ??neːps mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɑːbə , ʊnt zˈɔɡlaɪç ʃvˈiːk diː muːzˈiːk , ʊnt ˈaləs hˈɔɾçtə ɪn ʃtˈɪlɜ ˈeːɾf??çt . 
dɑː ɛɾhˈoːp ˈɔkeːrˌoːdastəs zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç : » mˌaɪnə ɡətɾˈɔøən ʊnt zˈeːɾ lˈiːbən ˌʊntɜtˈɑːnən ! 
zˈeːt hˈiːɾ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə das ˈɛdlə frˈɔølaɪn ˈanɑː fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , das ɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɛɾkˈoːrən . 
rˈaɪç an ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈuːɡənt , hat ziː ɔøç ʃˌoːn lˈaŋə mɪt mˈytɜlˌɪçlˈiːbəndən ˈaʊɡən bətɾˈaxtət , jˈɑː , ɔøç vˈaɪçə , fˈɛtə lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət ʊnt ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt . 
ziː vˌɪɾt ɔøç ʃtˈeːts ˌaɪnə tɾˈɔøə vˈyɾdɪɡə lˈandəsmˌʊtɜ zaɪn ʊnt blˈaɪbən . 
bətsˈaɪkt jˌɛtst deːn ˈeːrɜbˌiːtɪɡən bˈaɪfal , zoːvˈiː ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪɡən jˈuːbəl ˌyːbɜ diː vˈoːltˌɑːt , diː ɪç ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , ɔøç hˈʊldfɔl tsuːflˈiːsən tsuː lˈasən ! « 
aʊf aɪn tsvˈaɪtəs tsˈaɪçən dɛs ˌoːbɜhˈɔfmaɾʃˌals tˈ??neːps ɡˈɪŋ nˈuːn aɪn tˈaʊzəntstˌɪmɪɡɜ jˈuːbəl lˈoːs , diː bˌɔlənˌaɾtɪleːrˈiː fˈɔøɜtə iːɾ ɡəʃˈyts ˈap , ʊnt diː muːzˈiːkɜ dɛɾ kˈɑrɔtˌɛnɡaɾdə ʃpˈiːltən das bəkˈantə fˈɛstlˌiːt : » zalˈɑːtzalˈɑːt ʊnt ɡɾˈyːnə pˌeːtɜzˈiːlɪə ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾhˈɑbənɜ moːmˈɛnt , dɛɾ deːn ɡɾˈoːsən dɛs rˈaɪçs , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ deːn fˈeːdɜkˌoːldɑːmən tɾˈɛːnən dɛɾ vˈɔnə ɛntlˈɔktə . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən hˌɛtə bˈaɪnɑːə ˌaʊx ˈalə fˈasʊŋ fɛɾlˈoːrən , als ziː ɡəvˈɑːɾtə , das dɛɾ klˈaɪnə ˌaɪnə fɔn dˌiːamˈantən fˈʊŋkəlndə kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə , ɪn dɛɾ hˈant ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɔldnəs tsˈɛptɜ tɾˈuːk . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm ziː fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk , » ˈaɪ , duː maɪn hˌɛɾjeːmˈiːnə ! 
ziː zɪnt jˈɑː vˈoːl fˈiːl mˈeːɾ als ziː ʃˈaɪnən , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn kˈɔɾduːˌanspɪts ? « » ˈanɡəbətˌeːtə ˈanɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔkeːrˌoːdastəs zˈeːɾ zˈanft , » diː ɡəʃtˈɪɾnə tsvˈaŋən mɪç , baɪ ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɛɾbˈɔɾktən nˈɑːmən tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾfˈɑːrən ziː , bˈɛstəs kˈɪnt , das ɪç ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛçtɪçstən kˈøːnɪɡə bɪn ʊnt aɪn rˈaɪç bəhˈɛɾʃə , dˈɛsən ɡɾˈɛntsən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛntdˈɛkən zɪnt , dɑː ziː aʊf dɛɾ kˈaɾtə tsuː ɪlˌuːmiːnˈiːrən fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
ɛsɪst dɛɾ ɡəmˈyːzeːkˌøːnɪç dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ˈiːnən , ˈoː zˈyːsəstə ˈanɑː , zˌaɪnə hˈant ʊnt zˌaɪnə kɾˈoːnə dˈaraɪçt . 
ˈalə ɡəmˈyːzeːfˌyːɾstən zɪnt mˌaɪnə vˈɑzalən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈɑːɡ ɪm jˈɑːrə reːɡˈiːɾt , nɑːx ˌaɪnəm ˈuːraltən hˈɛɾkɔmən , dɛɾ bˈoːnənkˌøːnɪç . « 
» ˈalzoː , « rˈiːf frˈɔølaɪn ˈɛnçən frˈɔødɪç , » ˈalzoː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn zˌɔl ɪç vˌɛɾdən ʊnt dˌiːzən hˈɛɾlɪçən pɾˈɛçtɪɡən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən bəzˈɪtsən ? « 
kˈøːnɪç dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː fɛɾzˈɪçɜtə nˈɔxmɑːls , das diːs ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ fˈal zˈaɪ , ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː , das zˌaɪnɜ ʊnt ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft ˈaləs ɡəmˈyːzə ˌʊntɜvˈɔɾfən zaɪn vˌɛɾdə , das nˈuːɾ ɛmpˈɔɾkaɪmə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə . 
zoː vˈas hˌatə nˈuːn frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , ʊnt ziː fˈant , das dɛɾ klˈaɪnə kˈɔɾduːˌanspɪts zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ zɪç ɪn deːn kˈøːnɪç dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː deːn ˈeːɾstən ˈʊmɡəzˌɛtst , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zoː hˈɛːslɪç vɑːɾ als foːɾhˈeːɾ , ʊnt das iːm kɾˈoːnə ʊnt tsˈɛptɜ zoːvˈiː dɛɾ kˈøːnɪçsmˌantəl ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn ˈaɾtɪç ʃtˈandən . 
rˈɛçnətə nɔx frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən 
zaɪn ˈaɾtɪɡəs bənˈeːmən ʊnt diː rˈaɪçtyːmɜ hɪntsˈuː , diː iːɾ d??ç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuːtˈaɪl vˌ??dən , zoː mˈʊstə ziː vˈoːl ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das kˈaɪn lˈantfrˌɔølaɪn hˈiːniːdən ˌaɪnə bˈɛsərə paɾtˈiː tsuː mˈaxən ˈɪmstandə als ˈeːbən ziː , diː ɪm ˈʊmzˌeːən ˌaɪnə kˈøːnɪçsbɾˌaʊt ɡəvˌɔɾdən . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən vɑːɾ dɛshˈalp ˌaʊx ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən fɛɾɡənˈyːkt ʊnt frˈɑːktə deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ˌɔp ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪn deːm ʃˈøːnən pˈɑlast blˈaɪbən , ʊnt ˌɔp nˈɪçt mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs diː hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən kˈœnə . 
kˈøːnɪç dˈaʊkʊs ɛɾvˈiːdɜtə ɪndˈɛsən , dˈas , zoː zˈeːɾ iːn diː zˈeːnzuːxt dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən bɾˈaʊt ɛnttsˈykə , ɛɾ dɔx ɡəvˈɪsɜ kɔnʃtˌɛlatsjˈoːnən hˈalbɜ zaɪn ɡlˈyk nɔx fɛɾʃˈiːbən mˈysə . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ dˈyɾfə nˈɛːmlɪç fyːɾ jˌɛtst deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈant zˌaɪnəs ˈaɪdɑːms dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , dɑː zˈɔnst diː ˌoːpeːratsjˈoːnən , diː diː ɡəvˈynʃtə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ zylfˈiːdə nˈeːɑːˌiːlɑː bəvˈɪɾkən zˌɔltən , ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən kˈœntən . 
ˌyːbɜdeːm hɑːbə ɛɾ ˌaʊx deːm hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ fɛɾʃpɾˈɔxən , das bˈaɪdə fɛɾmˈɛːlʊŋən an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən mˈʊstə fˈaɪɜlˌɪç ɡəlˈoːbən , deːm hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə dɑːfˈɔn tsuː fɛɾrˈɑːtən , vˈas zɪç mɪt iːɾ bəɡˈeːbən , ziː fɛɾlˈiːs dan deːn zˈaɪdnən pˈɑlast ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən lˈɛɾməndən jˈuːbəl dɛs d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , d??ç iːɾ lˈɔøtzeːlˌɪɡəs , hɛrˈablˌasəndəs bətɾˈɑːɡən ɡˌants ɪn vˈɔnə bərˈaʊʃtən fˈɔlks . 
ɪm tɾˈaʊmə zˈɑː ziː das rˈaɪç dɛs ˈalɜlˌiːbstən kˈøːnɪçs dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ʃvˈam ɪn lˈaʊtɜ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ bɾˈiːf , deːn ziː deːm hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn ɡəzˈɛndət , hˌatə aʊf deːn ˈaɾmən jˈyŋlɪŋ ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə vˈɪɾkʊŋ ɡəmˈaxt . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː ɛɾhˈiːlt frˈɔølaɪn ˈɛnçən fˈɔlɡəndə ˈantvɔɾt : dˈɔlçə , ʃpˈɪtsə , ɡlˈyːəndə , ɡˈɪftɪɡə , tˈøːtəndə dˈɔlçə vɑːrən miːɾ diː vˈɔɾtə dˌaɪnəs bɾˈiːfəs , diː mˌaɪnə bɾˈʊst d??çbˈoːɾtən . 
ˈoː ˈanɑː ! 
duː zˌɔlst miːɾ ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən ? 
vˈɛlç aɪn ɡədˈaŋkə ! 
ɪç kˌan ɛs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈʊnzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡɾˈaʊzɑːmən ʃpˈɛktakəl ɡəmˈaxt hɑːbə ! 
dɔx flˈoː ɪç , ɛɾɡɾˈɪmt ˌyːbɜ maɪn tˈɔdbɾɪŋəndəs fɛɾhˈɛŋnɪs , diː mˈɛnʃən ʊnt lˈiːf ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃə , ˈoːnə viː zˈɔnst bˈɪlaɾt tsuː ʃpˈiːlən , hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt , vˌoː ɪç diː hˈɛndə rˈaŋ ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl dˌaɪnən nˈɑːmən rˈiːf ! 
ɛs fˈɪŋ ɡəvˈaltɪç an tsuː rˈɛɡnən , ʊnt ɪç hˌatə ɡərˈɑːdə ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə mˈytsə fɔn rˈoːtəm zˈamt mɪt ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən ɡˈɔldnən tɾˈɔdəl ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , das nɔx kˈaɪnə mˈytsə zoː miːɾ tsuː ɡəzˈɪçt ɡəʃtˈandən , als dˌiːzə . 
dɛɾ rˈeːɡən kˈɔntə das pɾˈaxtʃtyk dɛs ɡəʃmˈaks fɛɾdˈɛɾbən , dɔx vˈas frˈɛːkt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ lˈiːbə nɑːx mˈytsən , nɑːx zˈamt ʊnt ɡˈɔlt ! 
zoː lˈaŋə lˈiːf ɪç ʊmhˈɛɾ , bɪs ɪç ɡˌants dˈ??çnˌɛst ʊnt dˈ??çkˌɛltət vɑːɾ ʊnt aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs bˈaʊxɡɾɪmən fˈyːltə . 
das tɾˈiːp mɪç ɪn das nˈɑːɡəlˌeːɡənə vˈɪɾtshaʊs , vˌoː ɪç miːɾ ˌɛkstsəlˈɛntən ɡlˈyːvaɪn mˈaxən lˈiːs ʊnt dɑːtsˈuː ˌaɪnə pfˈaɪfə dˌaɪnəs hˈɪmlɪʃən vˌɪɾɡiːnˈiːɾs rˈaʊxtə . 
bˈalt fˈyːltə ɪç mɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾhˈoːbən , ɪç rˈiːs mˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ , vˈaɾf ɪn ˈalɜ ʃnˈɛlə aɪn dˈʊtsənt hˈɛɾlɪçə ɡədˈɪçtə hˈɪn , ˈʊnt , ˈoː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈɑːbə dɛɾ dˈɪçtkʊnst ! 
bˈaɪdəs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , lˈiːbɛsfɜtsvˌaɪflʊŋ ʊnt bˈaʊxɡɾɪmən . 
nˈuːɾ das lˈɛtstə dˌiːzɜ ɡədˈɪçtə vɪl ɪç diːɾ mˈɪttaɪlən , ʊnt ˌaʊx dˈɪç , ˈoː tsˈiːɾdə dɛɾ jˈʊŋfraʊən , vˌɪɾt , viː mɪç , frˈɔødɪɡə hˈɔfnʊŋ ɛɾfˈylən ! 
vˈɪndə mɪç ɪn ʃmˈɛɾtsən , ˈaʊsɡəlˌœʃt ɪm hˈɛɾtsən zɪnt diː lˈiːbɛskɜtsən , mˈɑːk nˈiː vˈiːdɜ ʃˈɛɾtsən ! 
dɔx dɛɾ ɡˈaɪst , ɛɾ nˈaɪkt zɪç , vˈɔɾt ʊnt rˈaɪm ɛɾtsˈɔøkt zɪç , ʃrˈaɪbə fɛɾslˈaɪn nˈiːdɜ . 
frˈoː bɪn ɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , tɾˈœstənt ɪn deːm hˈɛɾtsən flˈamən 
lˈiːbɛskɜtsən , vˈeːk zɪnt ˈalə ʃmˈɛɾtsən , mˈɑːk ˌaʊx frˈɔøntlɪç ʃˈɛɾtsən.
jˈɑː , mˌaɪnə zˈyːsə ˈanɑː ! bˈalt ˈaɪlə ɪç , aɪn ʃˈytsəndɜ rˈɪtɜ , hɛɾbˈaɪ ʊnt ɛntɾˈaɪsə dɪç deːm bˈøːzeːvˌɪçt , dɛɾ dɪç miːɾ rˈaʊbən vɪl ! 
dɑːmˈɪt duː ɪndˈɛsən bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəlst , ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ ˌaɪnɪɡə ɡˈœtlɪçə tɾˈɔstɾaɪçə kˈɛɾnʃpɾyçə ˌaʊs mˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən mˈaɪstɜs ʃˈatskɛstlˌaɪn hˈeːɾ ; 
duː mˈɑːkst dɪç dɑːrˈan ɛɾlˈɑːbən . 
diː bɾˈʊst vˌɪɾt vˈaɪt , deːm ɡˈaɪstə vˈaxzən flˈyːɡəl ? 
zˈaɪ hˈɛɾts , ɡəmˈyːt , dɔx lˈʊstɡɜ ˈɔølənspˌiːɡəl!lˈiːbə kˌan diː lˈiːbə hˈasən , tsˈaɪt ˌaʊx vˈoːl diː tsˈaɪt fɛɾpˈasən.diː lˈiːp ɪst blˈuːməndˌʊft , aɪn zaɪn ˈoːn ˌʊntɜlˈɑːs , ˈoː jˈyŋlɪŋ , vˈaʃ deːn pˈɛlts , dɔx mˈax iːn jˈɑː nˈɪçt nˈɑːs!zˈɑːkst duː , ɪm vˈɪntɜ vˈeːt frˈɔstɪɡɜ vˈɪnt ? 
vˈaɾm zɪnt dɔx mˈɛntəl , viː mˈɛntəl nˈuːn zɪnt!
vˈɛlçə ɡˈœtlɪçə , ɛɾhˈɑbənə , ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə mˈaksiːmən . 
ʊnt viː ˈaɪnfˌax , viː ˈanʃpɾˌʊxsloːs , viː kˈœɾnɪçt ˈaʊsɡədɾˌykt ! nˈɔxmɑːls ˈalzoː , mˌaɪnə zˈyːsəstə mˈaɪt ! 
zˈaɪ ɡətɾˈɔst , tɾˈɑːɡə mɪç ɪm hˈɛɾtsən viː zˈɔnst . 
ɛs kˈɔmt , ɛs rˈɛtət dˈɪç , ɛs dɾˈykt dɪç an zˌaɪnə ɪm lˈiːbɛsʃtˌ??m vˈoːɡəndə bɾˈʊst ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn . 
ˈɛn. ˈɛs. 
hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn kˌan ɪç deːn hˈɛɾn fɔn kˈɔɾduːˌanspɪts aʊf kˈaɪnən fˈal . 
dˈɛn , ˈoː ˈanɑː ! 
jˈeːdɜ tɾˈɔpfən blˈuːts , dɛɾ dˌaɪnəm ˈɑmandˌʊs ɛntkvˈɪlən kˈœntə baɪ deːm fˈaɪntlɪçən ˈanɡɾˌɪf ˌaɪnəs fɛɾvˈoːɡənən ɡˈeːɡnɜs , ɪst hˈɛɾlɪçəs dˈɪçtɜblˌuːt , dɛɾ ˈɪkoːɾ dɛɾ ɡˈœtɜ , dɛɾ nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɪtst vˌɛɾdən dˈaɾf . 
diː vˈɛlt hat deːn ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌʊx , das aɪn ɡˈaɪst viː ɪç zɪç fyːɾ ziː ʃˈoːnə , aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə kɔnzɛɾvˈiːrə . 
dɛs dˈɪçtɜs ʃvˈeːɾt ɪst das vˈɔɾt , dɛɾ ɡəzˈaŋ . 
ɪç vɪl mˌaɪnəm nˈeːbənbˌuːlɜ aʊf deːn lˈaɪp fˈɑːrən mɪt tyɾtˈɛːɪʃən ʃlˈaxtliːdɜn , iːn nˈiːdɜstˌoːsən mɪt ʃpˈɪtsən ˌeːpiːɡɾˈamən , iːn nˈiːdɜhˌaʊən mɪt dˈɪtyːrˌambən fˈɔl lˈiːbɛsvˌuːt das zɪnt diː vˈafən dɛs ˈɛçtən vˈɑːrən dˈɪçtɜs , diː , ˈɪmɜdˌɑːɾ zˈiːɡɾaɪç , iːn zˈɪçɜʃtˌɛlən ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈanɡɾˌɪf , ʊnt zoː ɡəvˈafnət ʊnt ɡəvˈapnət vˌɛɾdə ɪç ɛɾʃˈaɪnən ʊnt miːɾ dˌaɪnə hˈant ɛɾkˈɛmpfən , ˈoː ˈanɑː ! 
lˈeːbə vˈoːl , nˈɔxmɑːls dɾˈykə ɪç dɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst ! 
hˈɔfə ˈaləs fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn mˌaɪnəm hˈɛldənmˌuːt , dɛɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ʃˈɔøən vˌɪɾt , dɪç tsuː bəfrˈaɪən ˌaʊs deːn ʃˈɛntlɪçən nˈɛtsən , ɪn diː dɪç ˈaləm ˈanʃˌaɪn nɑːx aɪn dɛːmˈoːnɪʃɜ ˈʊnhˌɔlt fɛɾlˈɔkt hat ! 
 « frˈɔølaɪn ˈɛnçən ɛɾhˈiːlt dˌiːzən bɾˈiːf , als ziː ɡərˈɑːdə mɪt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːmlɪçən kˈøːnɪç dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː deːm ˈeːɾstən aʊf dɛɾ vˈiːzə hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən hˈaʃeːmˌɛnçən ʃpˈiːltə ʊnt ɡɾˈoːsə frˈɔødə hˌatə , vˌɛn ziː zɪç ɪn fˈɔləm lˈaʊf ʃnˈɛl nˈiːdɜdˌʊktə ʊnt dɛɾ klˈaɪnə kˈøːnɪç ˌyːbɜ ziː vˈɛkʃoːs . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt viː zˈɔnst ʃtˈɛktə ziː das ʃrˈaɪbən dɛs ɡəlˈiːptən , ˈoːnə ɛs tsuː lˈeːzən , ɪn diː tˈaʃə , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ɡlˈaɪç zˈeːən , das ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , viː frˈɔølaɪn ˈɛnçən ˌiːrən zˈɪn zoː plˈœtslɪç ɡəˈɛndɜt ʊnt deːn hˈɛɾn pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs , deːn ziː ˈeːɾst zoː ˈapʃˌɔølɪç ɡəfˈʊndən , lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə . 
ɛɾ bəfrˈɑːktə dɑːrˈyːbɜ diː ɡəʃtˈɪɾnə , dɑː dˌiːzə iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə ˈantvɔɾt ɡˈɑːbən , zoː mˈʊstə ɛɾ dɑːfˈyːɾhˌaltən , das dɛs mˈɛnʃən zˈɪn ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçɜ zˈaɪ als ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs vˈɛltals ʊnt zɪç d??ç kˈaɪnə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn ɛɾfˈasən lˈasə . 

das nˈɛːmlɪç blˈoːs diː hˈøːərə natˈuːɾ dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms aʊf ˈɛnçən tsuːɾ lˈiːbə ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən zˌɔlə , kˈɔntə ɛɾ , dɑː ɛs deːm klˈaɪnən an lˈaɪbɛsçˌœnhaɪt ɡˈɛntslɪç mˈaŋəltə , nˈɪçt ˈaneːmən . 
vɑːɾ , viː dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ʃˌoːn fɛɾnˈɔmən , dɛɾ bəɡɾˈɪf fɔn ʃˈœnhaɪt , viː iːn hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ʃtˌɑtuːˈiːɾtə , ˌaʊx hˈɪməlvˌaɪt fɔn deːm bəɡɾˈɪf fɛɾʃˈiːdən , viː iːn jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn zɪç tɾˈɑːɡən , zoː hˌatə ɛɾ dɔx vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl ˈɪɾdɪʃə ɛɾfˈɑːrʊŋ , ʊm tsuː vˈɪsən , das bəzˈɑːɡtə mˈɛːdçən mˈaɪnən , fɛɾʃtˈant , vˈɪts , ɡˈaɪst , ɡəmˈyːt zˈaɪən ɡˈuːtə mˈiːtslˌɔøtə ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈaʊzə , ʊnt das aɪn mˈan , deːm aɪn mˈoːdɪʃɜ frˈak nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ʃtˈeːt , ʊnt zˌɔltə ɛɾ zˈɔnst aɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , aɪn ɡˈœtə , aɪn tˈiːk , aɪn frˈiːdɾɪç rˈɪçtɜ zaɪn , ɡəfˈɑːɾ lˈɔøft , fɔn jˈeːdəm hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈanɡənˌeːm ɡəbˈaʊtən hˌuːzarˌɛnlɔøtnˈant ɪn dɛɾ ʃtˈɑːtzuːnˌiːfɔɾm ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən , zˈoːbalt ɛs iːm ˈaɪnfˌɛlt , ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən ɛntɡeːɡəntsuːrˈɛkən . 

baɪ frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən hˌatə zɪç nˈuːn tsvɑːɾ das ɡˌants ˈandɜs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ɛs hˈandəltə zɪç vˈeːdɜ ʊm ʃˈœnhaɪt nɔx ʊm fɛɾʃtˈant , ɪndˈɛsən tɾˈɪft ɛs zɪç vˈoːl zˈɛltən , das aɪn ˈaɾməs lˈantfrˌɔølaɪn plˈœtslɪç kˈøːnɪɡˌɪn vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt kˈɔntə dɑːhˈɛɾ fɔn deːm hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ nˈɪçt vˈoːl fɛɾmˈuːtət vˌɛɾdən , tsuːmˈɑːl iːn ˌaʊx hˈiːɾ diː ɡəʃtˈɪɾnə ɪm ʃtˈɪç lˈiːsən . 
man kˌan dˈɛŋkən , das diː dɾˈaɪ lˈɔøtə , hˈɛɾ pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs , hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ʊnt frˈɔølaɪn ˈɛnçən , aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə vɑːrən . 
ɛs ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ˈœftɜ als zˈɔnst jˈeːmɑːls ɡəʃˈeːn , deːn tˈ??m fɛɾlˈiːs , ʊm mɪt deːm ɡəʃˈɛtstən ˈaɪdɑːm ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ fɛɾɡənˈyːklɪçə dˈɪŋə tsuː plˈaʊdɜn , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç pflˈeːktə ɛɾ nˈuːn zaɪn frˈyːʃtyk jˈeːdɛsmˌɑːl ˈʊntən ɪm hˈaʊzə ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˌɑːm dɛn ˌaʊx hˈɛɾ pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs ˌaʊs zˌaɪnəm zˈaɪdənən pˈɑlast hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈiːs zɪç fɔn frˈɔølaɪn ˈɛnçən mɪt bˈʊtɜbɾˌoːt fˈytɜn : 
» ˈax , ˈax , « kˈɪçɜtə frˈɔølaɪn ˈɛnçən iːm ˈɔft ɪns ˈoːɾ , » ˈax , ˈax , vˌɛn pˈɑpɑː vˈystə , das ziː ˈaɪɡəntlɪç aɪn kˈøːnɪç zɪnt , bˈɛstɜ kˈɔɾduːˌanspɪts . « 
 » hˈalt dɪç hˈɛɾts , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː dɛɾ ˈeːɾstə , » hˈalt dˈɪç , hˈɛɾts , ʊnt fɛɾɡˈeː nˈɪçt ɪn vˈɔnə . 
nˈɑː , nˈɑː ɪst daɪn frˈɔødəntˌɑːk ! « 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ deːm frˈɔølaɪn ˈɛnçən ˌaɪnɪɡə bˈʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçstən rˈɑdiːzə ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈaɾtən fɛɾˈeːɾt hˌatə . 
deːm frˈɔølaɪn ˈɛnçən vɑːɾ das ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən lˈiːp , dɑː hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ zˈeːɾ ɡˈɛɾn rˈɑdiːzə ˈɑːs , ˈɛnçən ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən , ˌyːbɜ deːn dɛɾ pˈɑlast ɛɾbˈaʊt vɑːɾ , nˈɪçts ɛntnˈeːmən kˈɔntə . 
ˌyːbɜdeːm fˈiːl iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst ˈeːɾst ˈaɪn , das ziː ˌʊntɜ deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən kɾˈɔøtɜn ʊnt vˈ??tsəln ɪm pˈɑlast nˈuːɾ alˈaɪn rˈɑdiːzə nˈɪçt ɡəvˈɑːɾt hˌatə . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən pˈʊtstə diː ɡəʃˈɛŋktən rˈɑdiːzə ʃnˈɛl ap ʊnt tɾˈuːk ziː deːm fˈɑːtɜ aʊf tsʊm frˈyːʃtyk . 
ʃˌoːn hˌatə hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ mˈeːrərən ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç diː blˌɛtɜkɾˈoːnə vˈɛɡɛʃnˌɪtən , ziː ɪns zˈaltsfɑːs ɡəʃtˈɪpt ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç fɛɾtsˈeːɾt , als kˈɔɾduːˌanspɪts hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» ˈoː maɪn ˈɔkeːrˌoːdastəs , ɡənˈiːsən ziː rˈɑdiːzə ! « 
zoː rˈiːf iːm hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs lˈɑːk nɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈøːnɜ rˈɑdiːs aʊf deːm tˈɛlɜ . 
kˈaʊm ɛɾblˈɪktə kˈɔɾduːˌanspɪts ˌɑːbɜ dˌiːzən , als zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡɾˈɪmɪç tsuː fˈʊŋkəln bəɡˈanən ʊnt ɛɾ mɪt fˈyɾçtɜlˌɪç dɾˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə rˈiːf : » vˈas , ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ hɛɾtsˈoːk , iːɾ vˈɑːkt ɛs nɔx , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , jˈɑː ɔøç mɪt fɛɾrˈʊxtɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ˈaɪntsuːdɾˌɛŋən ɪn aɪn hˈaʊs , das bəʃˈɪɾmt ɪst fɔn mˌaɪnɜ mˈaxt ? 
hɑːbə ɪç ˈɔøç , dɛɾ miːɾ deːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən tɾˈoːn ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vɔltə , nˈɪçt fɛɾbˈant aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən ? 
fˈɔɾt , fˈɔɾt mɪt ˈɔøç , fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ vˈɑzal ! « deːm rˈɑdiːs vɑːrən plˈœtslɪç tsvˈaɪ bˈaɪnçən ˌʊntɜ deːm dˈɪkən kˈɔpf ɡəvˈaxzən , mɪt deːnən ɛɾ ʃnˈɛl ˌaʊs deːm tˈɛlɜ hɪnˈabʃpɾˌaŋ , dan ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç dˈɪçt hˈɪn fˌɔɾ kˈɔɾduːˌanspɪts ʊnt lˈiːs zɪç ˈalzoː fɛɾnˈeːmən : » ɡɾˈaʊzɑːmɜ dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ duː fɛɾɡˈeːbəns tɾˈaxtəst , mˌaɪnən ʃtˈam tsuː fɛɾnˈɪçtən ! 
hat jeː ˌaɪnɜ dˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈoːsən kˈɔpf ɡəhˈɑːpt als ɪç ʊnt mˌaɪnə fɛɾvˈantən ? 
fɛɾʃtˈant , vˈaɪshaɪt , ʃˈaɾfzɪn , kˌuːɾtoːiːzˈiː , mɪt ˈaləm deːm zɪnt viːɾ bəɡˈɑːpt , ʊnt vˌɛːrənt iːɾ ɔøç hɛrˈʊmtɾˌaɪpt ɪn kˈyçən ʊnt ɪn ʃtˈɛlən ʊnt nˈuːɾ ɪn hˈoːɜ jˈuːɡənt ˈɛtvɑːs ɡˈɛltət , zoː das rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ dˌiːablə dˈeː lˈɑː jˈɔønɛsə nˈuːɾ ˈɔøɜ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜflˌiːəndəs ɡlˈyk mˈaxt , zoː ɡənˈiːsən viːɾ dɛs ˈʊmɡˌaŋs hˈoːɜ pɛɾzˈoːnən , ʊnt mɪt jˈuːbəl vˌɛɾdən viːɾ bəɡɾˈyst , zoːvˈiː viːɾ nˈuːɾ ˌʊnzrə ɡɾˈyːnən hˈɔøptɜ ɛɾhˈeːbən ! 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɔtsə dˈiːɾ , ˈoː dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː , bɪst duː ˌaʊx ɡlˈaɪç aɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ ʃlˈɪŋəl viː ˈalə dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ! 
lˈɑːs zˈeːən , vˈeːɾ hˈiːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ɪst ! « 
dɑːmˈɪt ʃvˈaŋ dɛɾ rˌɑdiːshɜtsˈoːk ˌaɪnə lˈaŋə pˈaɪtʃə ʊnt ɡˈɪŋ ˈoːnə vˈaɪtərəs deːm kˈøːnɪç dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː deːm ˈeːɾstən tsuː lˈaɪbə . 
dˌiːzɜ tsˈoːk ˌɑːbɜ ʃnˈɛl zˌaɪnən klˈaɪnən dˈeːɡən ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç aʊf diː tˈapfɜstə vˈaɪzə . 
ɪn deːn zˈɛltzɑːmstən tˈɔlən ʃpɾˈyŋən bˈalktən zɪç nˈuːn diː bˈaɪdən klˈaɪnən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , bɪs dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː deːn rˌɑdiːshɜtsˈoːk zoː ɪn diː ˈɛŋə tɾˈiːp , das ɛɾ ɡənˈøːtɪçt vˌ??də , mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən ʃpɾˈʊŋ dˈ??ks ˈœfnə fˈɛnstɜ das vˈaɪtə tsuː zˈuːxən . 
kˈøːnɪç dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː , dˈɛsən ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪnə bəhˈɛndɪçkˌaɪt deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ ʃˌoːn bəkˈant ɪst , ʃvˈaŋ zɪç ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt fɛɾfˈɔlktə deːn rˌɑdiːshɜtsˈoːk ˌyːbɜ deːn ˈakɜ . 
hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ hˌatə deːm ʃrˈɛklɪçən tsvˈaɪkampf tsˈuːɡɛʃˌaʊt ɪn dˈʊmpfɜ lˈaʊtloːzɜ ɛɾʃtˈarʊŋ . 
nˈuːn bɾˈax ɛɾ ˌɑːbɜ hˈɔølənt ʊnt ʃrˈaɪənt lˈoːs : 
» ˈoː tˈɔxtɜ ˈanɑː ! 
ˈoː mˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə tˈɔxtɜ ˈanɑː ! fɛɾlˈoːrən ɪç duː bˈaɪdə zɪnt viːɾ fɛɾlˈoːrən , fɛɾlˈoːrən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt lˈiːf ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt bəʃtˈiːk , zoː ʃnˈɛl als ɛɾ ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈaxtə , deːn ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tˈ??m . 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈuːtən , vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt deːn fˈɑːtɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˈɔlç ɡɾˈɛntsənlˌoːzə bətɾˈybnɪs fɛɾzˈɛtst . 
iːɾ hˌatə dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊftɾˌɪt ˌʊnɡəmˌaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾˈ??zaxt , ʊnt ziː vɑːɾ nɔx ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən frˈoː , bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˈɪçt alˈaɪn ʃtˈant ʊnt rˈaɪçtuːm , zˈɔndɜn ˌaʊx tˈapfɜkˌaɪt bəzˈɑːs , viː ɛs dɛn vˈoːl nˈɪçt lˈaɪçt aɪn mˈɛːdçən aʊf ˈeːɾdən ɡˈeːbən mˈɑːk , diː ˌaɪnən fˈaɪɡlɪŋ tsuː lˈiːbən ˈɪmstandə . 
nˈuːn ziː ˈeːbən fɔn dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt dɛs kˈøːnɪçs dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː dɛs ˈeːɾstən ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɔɾdən , fˈiːl ɛs iːɾ ˈeːɾst rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪç ˈaʊf , das hˈɛɾ ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn zɪç nˈɪçt mɪt iːm ʃlˈɑːɡən vɔlən . 
hˌɛtə ziː nɔx ɡəʃvˈaŋkt , deːn hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs deːm kˈøːnɪɡə dˈaʊkʊs deːm ˈeːɾstən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ziː vˈyɾdə zɪç jˌɛtst dɑːtsˈuː ɛntʃlˈɔsən hˈɑːbən , dɑː iːɾ diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌiːrəs nˈɔøən bɾˈaʊtstandəs ˈaɪnlˌɔøçtətə . 
ziː zˈɛtstə zɪç flˈuːks hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp fˈɔlɡəndən bɾˈiːf : ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt kˌan zɪç ˈɛndɜn , ˈaləs ɪst fɛɾɡˈɛŋlɪç , zˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ʊnt ɛɾ hat fɔlkˈɔmən rˈɛçt . 
ˌaʊx duː , maɪn lˈiːbɜ ˈɑmandˌʊs , bɪst aɪn fˈiːl tsuː vˈaɪzɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtɜ ʃtuːdˈɛnt , als das duː deːm hˈɛɾn ʃˈuːlmˌaɪstɜ nˈɪçt bˈaɪpflɪçtən ʊnt dɪç nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən fɛɾvˈʊndɜn zˈɔltəst , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm zˈɪn ʊnt hˈɛɾtsən zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat duː kˌanst ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən , ɪç bɪn diːɾ nɔx rˈɛçt zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt kˌan ɛs miːɾ rˈɛçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː hˈypʃ duː ˈaʊszˌeːn mˈʊst ɪn dɛɾ rˈoːtən zˈamtmytsə mɪt ɡˈɔlt , ˌɑːbɜ vˈas das haɪrˈɑːtən bətɾˈɪft zˈiː , lˈiːbɜ ˈɑmandˌʊs , zoː ɡəʃˈaɪt duː ˌaʊx bɪst ʊnt zoː hˈypʃə fɛɾslˈaɪn 
duː ˌaʊx tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːst , kˈøːnɪç vˌɪɾst duː dɔx nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ vˌɛɾdən , ˈʊnt ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , lˈiːbstɜ dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ fɔn kˈɔɾduːˌanspɪts ɪst nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ fɔn kˈɔɾduːˌanspɪts , zˈɔndɜn aɪn mˈɛçtɪɡɜ kˈøːnɪç nˈɑməns dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ dɑː hˈɛɾʃt ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡɾˈoːsə ɡəmˈysraɪç ʊnt mɪç ɛɾkˈoːrən hat tsuː zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ! 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das maɪn lˈiːbɜ klˈaɪnɜ kˈøːnɪç das ɪnkɔɡnˈiːtoː ˈapɡəvˌɔɾfən , ɪst ɛɾ ˌaʊx fˈiːl hˈypʃɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç zˈeːə jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪn , das dɛɾ pˈɑpɑː rˈɛçt hˌatə , vˌɛn ɛɾ bəhˈaʊptətə , das dɛɾ kˈɔpf diː tsˈiːɾdə das mˈanəs zˈaɪ ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk zaɪn kˈœnə . 
dɑːbˈaɪ hat ˌɑːbɜ dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː dɛɾ ˈeːɾstə duː zˈiːst , viː ɡˈuːt ɪç deːn ʃˈøːnən nˈɑːmən bəhˈaltən ʊnt nˈaxʃraɪbən kˌan , dɑː ɛɾ miːɾ ɡˌants bəkˈant fˈoːɾkˌɔmt jˈɑː , ɪç vɔltə zˈɑːɡən , dɑːbˈaɪ hat maɪn klˈaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm aɪn zoː ˈanɡənˌeːməs ˈalɜlˌiːbstəs bətɾˈɑːɡən , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ʊnt vˈɛlç ˌaɪnən mˈuːt , vˈɛlçə tˈapfɜkˌaɪt bəzˈɪtst dɛɾ mˈan ! 
fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən hat ɛɾ deːn rˌɑdiːshɜtsˈoːk , dɛɾ aɪn ˈʊnˌaɾtɪɡɜ , ˈaʊfzˌɛsɪɡɜ mˈɛnʃ tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ɪn diː flˈʊxt ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt hˈaɪ ! 
viː ɛɾ iːm nˈaxʃpɾaŋ dˈ??ks fˈɛnstɜ ! 
duː hˌɛtəst das nˈuːɾ zˈeːən zˌɔlən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx nˈɪçt , das maɪn dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː zɪç ˌaʊs dˌaɪnən vˈafən ˈɛtvɑːs mˈaxən vˌɪɾt , ɛɾ ʃˈaɪnt aɪn fˈɛstɜ mˈan , deːm fɛɾzˈeː , zɪnt ziː ˌaʊx nɔx zoː fˈaɪn ʊnt ʃpˈɪtsɪç , nˈɪçt fˈiːl ˈanhˌɑːbən kˈœnən . 
nˈuːn ˈalzoː , lˈiːbɜ ˈɑmandˌʊs , fˈyːɡə dɪç ɪn daɪn ʃˈɪkzɑːl viː aɪn frˈɔmɜ mˈɛnʃ ʊnt nˈɪm ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , das ɪç nˈɪçt dˌaɪnə frˈaʊ , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ kˈøːnɪɡˌɪn vˌɛɾdə . 
zˈaɪ ˌɑːbɜ ɡətɾˈɔst , ɪç vˌɛɾdə ˈɪmɜ dˌaɪnə vˈoːlˌafɛktsjˌoːnˌiːɾtə frˈɔøndɪn blˈaɪbən , ʊnt vɪlst duː kˈynftɪç baɪ dɛɾ kˈɑrɔtˌɛnɡaɾdə ˈoːdɜ , dɑː duː nˈɪçt zoːvˈoːl diː vˈafən als diː vˈɪsənʃˌaftən lˈiːpst , baɪ dɛɾ pˌastiːnˌɑkakˌɑdeːmˈiː ˌoːdɜ baɪ deːm kˌyɾbɪsmˌiːnɪstˈeːriːˌʊm ˈanɡəʃtˌɛlt zaɪn , zoː kˈɔstət dˈɪçs nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , ʊnt daɪn ɡlˈyk ɪst ɡəmˈaxt . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə aʊf dˌaɪnə zˈɔnstɪɡə bɾˈaʊt , jˌɛtst ˌɑːbɜ vˌoːlmˌaɪnəndə frˈɔøndɪn ʊnt kˈynftɪɡə kˈøːnɪɡˌɪn ˈanɑː fɔn tsˈɑbəltˌaʊ bˈalt ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , zˈɔndɜn blˈoːs ˈanɑː . 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
ˌaʊx mɪt deːn ʃˈøːnstən vɪɾɡˈiːnɪʃən blˈɛtɜn zˌɔlst duː ɡəhˈøːrɪç fɛɾzˈɔɾkt vˌɛɾdən , duː kˌanst dɪç dɑːrˈaʊf fˈɛstˌiːklɪç fɛɾlˈasən . 
zoː viː ɪç bˈaɪnɑːə fɛɾmˈuːtən mˈuːs , vˌɪɾt tsvɑːɾ an mˌaɪnəm hˈoːfə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈaʊxt vˌɛɾdən , dɛshˈalp zˌɔlən ˌɑːbɜ dɔx zˈɔɡlaɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔm tɾˈoːn ˌʊntɜ mˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnɪɡə bˈeːtə mɪt vɪɾɡˈiːnɪʃəm tˈɑbɑːk ˈanɡəpflˌantst vˌɛɾdən . 
das ɛɾfˈɔɾdɜt diː kʊltˈuːɾ ʊnt diː moːrˈɑːl , ʊnt maɪn dˈaʊkʊʃən zˌɔl dɑːrˈyːbɜ aɪn bəzˈɔndərəs ɡəzˈɛts ʃrˈaɪbən lˈasən . 
« 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən hˌatə ɡərˈɑːdə iːɾ ʃrˈaɪbən an deːn hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn fˈɔɾtɡeːzəndət , als hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt mɪt deːm vˈaɪnɜlˌɪçstən tˈoːn dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs bəɡˈan : » ˈoː mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanɑː ! 
aʊf vˈɛlçə ʃˈɛntlɪçə vˈaɪzə zɪnt viːɾ bˈaɪdə bətɾˈoːɡən ! 
dˌiːzɜ fɛɾrˈʊxtə , dɛɾ dɪç ɪn zˌaɪnə ʃlˈɪŋən fɛɾlˈɔktə , dɛɾ miːɾ vˈaɪsmaxtə , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ bˈɑroːn pˈɔɾfyːrˌɪoː ˈɔkeːrˌoːdastəs , ɡənˈant kˈɔɾduːˌanspɪts , ʃpɾˈœslɪŋ jˈeːnəs ˈɪlystɾən ʃtˈaməs , deːn dɛɾ ˌyːbɜhˈɛɾlɪçə ɡənˈoːmə tˈeːzˈɪlmənˌɛç ɪm bˈyndnɪs ʃˈuːf mɪt dɛɾ ˈɛdlən kˌɔɾduːˈɑnɪʃən ˌɛptɪsˈiːn , dˌiːzɜ fɛɾrˈʊxtə ɛɾfˈɑːɾ ɛs ʊnt zˈɪŋkə ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ ! 
ɛɾ ɪst zˈɛlpst aɪn ɡənˈoːmə , ˌɑːbɜ jˈeːnəs nˈiːdɾɪçstən ɡəʃlˈɛçts , das diː ɡəmˈyːzə bərˈaɪtət ! 
jˈeːnɜ ɡənˈoːmə tˈeːzˈɪlmənˌɛç vɑːɾ fɔn deːm ˈeːdəlstən ɡəʃlˈɛçt , nˈɛːmlɪç fɔn deːm , deːm diː pflˈeːɡə dɛɾ dˌiːamˈantən ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɪst . 
dan kˈɔmt das ɡəʃlˈɛçt dɛrɜ , diː ɪm rˈaɪç dɛs meːtˈalkøːnˌɪçs diː meːtˈalə bərˈaɪtən , dan fˈɔlɡən diː bluːmˈɪstən , diː dɛshˈalp nˈɪçt zoː fˈoːɾneːm zɪnt , vˌaɪl ziː fɔn deːn zˈylfən ˈaphˌɛŋən . 
diː ʃlˈɛçtəstən ʊnt ˈʊnˌeːdəlstən zɪnt ˌɑːbɜ diː ɡəmˌyːzɛɡnˈoːmən , ʊnt nˈɪçt alˈaɪn das dɛɾ bətɾˈyːɡərˌɪʃə kˈɔɾduːˌanspɪts aɪn zˈɔlçɜ ɡənˈoːmə ɪst , nˈaɪn , ɛɾ ɪst kˈøːnɪç dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçts ʊnt hˈaɪst dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː ! « 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən zˈaŋk kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɪn ˈoːnmaxt , ɛɾʃrˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt ɪm ˈalɜmˌɪndəstən , zˈɔndɜn lˈɛçəltə deːn lˌɑməntˈiːrəndən pˈɑpɑː ɡˌants frˈɔøntlɪç ˈan ; 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˈaɪs ʃˌoːn vɑːrˈʊm ! 
als nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ zɪç dɑːrˈyːbɜ hˈœçlɪç fɛɾvˈʊndɜtə ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn frˈɔølaɪn ˈɛnçən dɾˈaŋ , dɔx nˈuːɾ ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən iːɾ fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡəʃˈɪk ˈaɪntsuːzˌeːən ʊnt zɪç tsuː ɡɾˈɛːmən , dɑː ɡlˈaʊptə frˈɔølaɪn ˈɛnçən nˈɪçt lˈɛŋɜ das iːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɡəhˈaɪmnɪs bəvˈɑːrən tsuː dˈyɾfən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə deːm hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , viː dɛɾ zˈoːɡənˌantə hˈɛɾ bˈɑroːn fɔn kˈɔɾduːˌanspɪts iːɾ lˈɛŋst zˈɛlpst zˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈant ɛntdˈɛkt ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt iːɾ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ , das ziː dˈ??çˌaʊs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈandɜn ɡəmˈɑːl vˈynʃə . 
ziː bəʃrˈiːp dan fˈɛɾnɜ ˈal diː vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈœnhaɪtən dɛs ɡəmˈysraɪçs , ɪn das ziː kˈøːnɪç dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt diː zˈɛltzɑːmə ˈanmˌuːt dɛɾ mˈanɪçfˌaxən bəvˈoːnɜ dˌiːzəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçs ɡəhˈøːrɪç tsuː rˈyːmən . 
hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ʃlˈuːk aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt vˈaɪntə zˈeːɾ ˌyːbɜ diː tˈykɪʃə bˈoːshaɪt dɛs ɡənˈoːmənkˌøːnɪçs , dɛɾ diː kˈynstlɪçstən , jˈɑː fyːɾ iːn zˈɛlpst ɡəfˈɛːɾlɪçstən mˈɪtəl ˈanɡəvˌant , diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ˈanɑː hɪnˈabtsuːtsˌiːən ɪn zaɪn fˈɪnstɾəs dɛːmˈoːnɪʃəs rˈaɪç . 
zoː hˈɛɾlɪç , ɛɾklˈɛɾtə jˌɛtst hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ dɛɾ ˈaʊfhˌɔɾçəndən tˈɔxtɜ , zoː hˈɛɾlɪç , zoː ɛɾʃpɾˈiːslɪç diː fɛɾbˈɪndʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstəs mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən pɾɪntsˈiːp zaɪn kˈœnə , zoː zˈeːɾ diː ˈeːə dɛs ɡənˈoːmən tˈeːzˈɪlmənˌɛç mɪt dɛɾ mˈaɡdalˌɛnɑː dˈeː lˈɑː kɾˈoːɪks dɑːfˈɔn aɪn bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbə , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx dɛɾ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː aɪn ʃpɾˈœslɪŋ dˌiːzəs ʃtˈaməs tsuː zaɪn bəhˈaʊptət , zoː ɡˌants ˈandɜs fɛɾhˈaltə ɛs zɪç dɔx mɪt deːn kˈøːnɪɡən ʊnt fˈyːɾstən dˌiːzɜ ɡˈaɪstɛɾfˌœlkɜʃˌaftən . 
vˈɛːrən diː zˈɑlamˌandɜkˌøːnɪɡə blˈoːs tsˈɔɾnɪç , diː zˈylfənkˌøːnɪɡə blˈoːs hˈɔfɛɾtˌɪç , diː ˈʊndˌiːnənkˌøːnɪɡˌɪnən blˈoːs zˈeːɾ fɛɾlˈiːpt ʊnt ˈaɪfɜzˌyçtɪç , zoː vˈɛːrən daɡˈeːɡən diː ɡənˈoːmənkˌøːnɪɡə tˈykɪʃ , bˈoːshaft ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm ; 
blˈoːs ʊm zɪç an deːn ɛɾdˈɛnkɪndɜn tsuː rˈɛçən , diː ˌiːnən vˈɑzalən ɛntfˈyːɾt , tɾˈaxtətən ziː dˈaɾnax , ˈɪɾɡəndˌaɪnəs tsuː fɛɾlˈɔkən , das dan diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ɡˌants ˈaplˌeːɡə ˈʊnt , ˈeːbənzˌoː mˈɪsɡəʃtˌaltət viː diː ɡənˈoːmən zˈɛlpst , hɪnˈʊntɜ mˈysə ɪn diː ˈeːɾdə ʊnt nˈiː vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmə . 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən ʃˈiːn ˈal das nˈaxtaɪlˌɪɡə , dˈɛsən hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ˌiːrən lˈiːbən dˈaʊkʊs bəʃˈʊldɪçtə , ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ɡlˈaʊbən tsuː vɔlən , fˈiːlmˌeːɾ bəɡˈan ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn vˈʊndɜn dɛs ʃˈøːnən ɡəmˈysraɪçs tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌyːbɜ das ziː nˈuːn bˈalt tsuː hˈɛɾʃən ɡədˈɛŋkə . 
» fɛɾblˈɛndətəs , « rˈiːf ˌɑːbɜ nˈuːn hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ fˈɔlɜ tsˈɔɾn , » fɛɾblˈɛndətəs tˈøːrɪçtəs kˈɪnt ! 
tɾˈaʊəst duː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçt zoː fˈiːl kˌabalˈɪstɪʃə vˈaɪshaɪt tsˈuː , das ɛɾ nˈɪçt vˈɪsən zˌɔltə , viː ˈaləs , vˈas dɛɾ fɛɾrˈʊxtə dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː diːɾ fˈoːɾɡəɡˌaʊkəlt hat , nˈɪçts ɪst , als lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ? dɔx duː ɡlˈaʊpst miːɾ nˈɪçt , ʊm dˈɪç , maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , tsuː rˈɛtən , mˈuːs ɪç dɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾʃˈafə ɪç diːɾ ˌɑːbɜ d??ç diː fɛɾtsvˈaɪfəltstən mˈɪtəl . 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ ! « 
tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl mˈʊstə nˈuːn frˈɔølaɪn ˈɛnçən mɪt deːm pˈɑpɑː deːn ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tˈ??m bəʃtˈaɪɡən . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈaxtəl hˈɔltə hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈɛlbəs , rˈoːtəs , vˈaɪsəs ʊnt ɡɾˈyːnəs bˈant hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˈʊmvˌɪkəltə dɑːmˈɪt ˌʊntɜ zˈɛltzɑːmən tsˈeːreːmˌoːnɪən frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs . 
mɪt zɪç zˈɛlpst tˈɑːt ɛɾ aɪn ɡlˈaɪçəs , ʊnt nˈuːn nˈɑːtən bˈaɪdə , frˈɔølaɪn ˈɛnçən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , zɪç bəhˈʊtzɑːm deːm zˈaɪdnən pˈɑlast dɛs kˈøːnɪçs dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː dɛs ˈeːɾstən . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən mˈʊstə aʊf ɡəhˈaɪs dɛs pˈɑpɑːs mɪt dɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxtən fˈaɪnən ʃˈeːrə ˌaɪnə nˈɑːt ˈaʊftɾˌɛnən ʊnt d??ç diː ˈœfnʊŋ hɪnˈaɪnɡˌʊkən . 
hˈɪlf hˈɪməl ! 
vˈas ɛɾblˈɪktə ziː ʃtˈat dɛs ʃˈøːnən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtəns , ʃtˈat dɛɾ kˈɑrɔtˌɛnɡaɾdə , dɛɾ plˈyːmaɡˌeːdɑːmən , dɛɾ lˈɑvəndˌɛlpɑːɡən , dɛɾ zˈɑlatpɾˌɪntsən ʊnt ˈaləs dˈɛsən , vˈas iːɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈɛɾlɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ? 
ɪn ˌaɪnən tˈiːfən pfˈuːl zˈɑː ziː hɪnˈap , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈaɾblˌoːzən , ˈeːkəlhˌaftən ʃlˈam ɡəfˈylt ʃˈiːn . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ʃlˈam rˈeːktə ʊnt bəvˈeːktə zɪç ˈalɜlˌaɪ hˈɛːslɪçəs fˈɔlk ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə . 
dˈɪkə rˈeːɡənvˌyɾmɜ rˈɪŋəltən zɪç lˈaŋzɑːm dˈ??çaɪnˌandɜ , vˌɛːrənt kˈɛːfeːrˌaɾtɪɡə tˈiːrə , ˌiːrə kˈ??tsən bˈaɪnə ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , ʃvˈeːɾfɛlˌɪç fˈɔɾtkɾɔxən . 
aʊf ˌiːrəm rˈykən tɾˈuːɡən ziː ɡɾˈoːsə tsvˈiːbəln , diː hˌatən ˌɑːbɜ hˈɛːslɪçə mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɡɾˈiːnstən ʊnt ʃˈiːltən zɪç an mɪt tɾˈyːbən , ɡˈɛlbən ˈaʊɡən ʊnt zˈuːxtən zɪç mɪt deːn klˈaɪnən kɾˈalən , diː ˌiːnən dˈɪçt an diː ˈoːrən ɡəvˈaxzən vɑːrən , baɪ deːn lˈaŋən kɾˈʊmən nˈɑːzən tsuː pˈakən ʊnt hɪnˈʊntɜtsuːtsˌiːən ɪn deːn ʃlˈam , vˌɛːrənt lˈaŋə , nˈaktə ʃnˈɛkən ɪn ˈeːkəlhˌaftɜ tɾˈɛkhaɪt zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɛltstən ʊnt ˌiːrə lˈaŋən hˈœɾnɜ ɛmpˈɔɾstɾɛktən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə . 

frˈɔølaɪn ˈɛnçən vˈɛːrə baɪ deːm ʃˈɔøslɪçən ˈanblˌɪk fˌɔɾ ɡɾˈaʊən bˈalt ɪn ˈoːnmaxt ɡəzˈʊŋkən . 
ziː hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ʊnt rˈantə ʃnˈɛl dɑːfˈɔn . » 
zˈiːst duː nˈuːn vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx dɑːrˈaʊf hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ tsuː iːɾ , » zˈiːst duː nˈuːn vˈoːl , viː ʃˈɛntlɪç dɪç dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː bətɾˈoːɡən hat , dɑː ɛɾ diːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsˈaɪktə , diː nˈuːɾ ɡˌants kˈ??tsə tsˈaɪt dˈaʊɜt ? 
ˈoː ! 
fˈɛstklˌaɪdɜ lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə vˈɑzalən ˈantsˌiːən ʊnt ʃtˈɑːtzuːnˌiːfɔɾmən zˌaɪnə ɡˈaɾdən , ʊm dɪç tsuː fɛɾlˈɔkən mɪt blˈɛndəndɜ pɾˈaxt ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn hast duː das rˈaɪç ɪm nˌeːɡliːʒˈeː ɡəʃˈaʊt , das duː bəhˈɛɾʃən vˌɪɾst , ʊnt duː bɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɛntzˈɛtslɪçən dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː , zoː mˈʊst duː ɪn deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən rˈaɪçə blˈaɪbən ʊnt kˈɔmst nˈiː mˈeːɾ aʊf diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈeːɾdə ! 
ʊnt vˈɛn ˈax ˈax ! vˈas mˈuːs ɪç ɛɾblˈɪkən , ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪçstɜ dɛɾ fˈɛːtɜ ! « 
dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ɡərˈiːt nˈuːn plˈœtslɪç zoː ˈaʊsɜ zɪç , das frˈɔølaɪn ˈɛnçən vˈoːl ɛɾrˈɑːtən kˈɔntə , ɛs mˈysə nɔx aɪn nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk ɪm ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən zaɪn . 
ziː frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç , vˈoːryːbɜ dɛn dɛɾ pˈɑpɑː zoː ɛntzˈɛtslɪç lˌɑməntˈiːrə ; 
dɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ʃlˈʊxtsən nˈɪçts als ʃtˈaməln : 
» ˈoː ˈoː (en)tuː(de) tsˌeːhˈɑː tˈeːɾ viː zˈiː ˈeːst dˈeː ˈuː ˈɑː ˈuː ˈɛs ! « 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən rˈantə ɪns tsˈɪmɜ , zˈɑː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt fˈuːɾ tsuːrˈyk , fɔn jˈɛːəm tˈoːdɛsçrˌɛk ɛɾfˈast . 
ziː hˌatə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː , diː zˈaxə vɑːɾ dˌiːzə : ˈeːbən als hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ dɛɾ bɾˈaʊt dɛs kˈøːnɪçs dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː diː ˈaʊɡən ˈœfnən vɔltə ˌyːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ ziː ʃvˈeːbə , nɑːx ʊnt nɑːx iːɾ ˈanzˌeːən , ˌiːrə ɡəʃtˈalt tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈʊmtsuːvˌandəln ɪn das vˈɑːɾhaftə bˈɪlt ˌaɪnɜ ɡənˈoːmənkˌøːnɪɡˌɪn , dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ , vˈas ʃˌoːn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃˈeːən . 
fˈiːl dˈɪkɜ vɑːɾ ˈɛnçəns kˈɔpf ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈafraŋˌɛlp ˌiːrə hˈaʊt , zoː das ziː jˌɛtst ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡˈaɾstɪç ɛɾʃˈiːn . 
vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx frˈɔølaɪn ˈɛnçən nˈɪçt ɡˈɑːɾ bəzˈɔndɜs ˈaɪtəl , zoː fˈyːltə ziː zɪç dɔx mˈɛːdçən ɡənˈuːk , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , das hˈɛslɪçvɜdən das ˈalɜɡɾˌøːsəstə ɛntzˈɛtslɪçstə ˈʊnɡlˌyk zˈaɪ , das ˌaɪnən hˈiːniːdən tɾˈɛfən kˈœnə . 
viː ˈɔft hˌatə ziː an diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡədˈaxt , vˌɛn ziː kˈynftɪç als kˈøːnɪɡˌɪn mɪt dɛɾ kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊpt ɪn ˈatlasənən klˈaɪdɜn , mɪt dˌiːamˈantnən ʊnt ɡˈɔldnən kˈɛtən ʊnt rˈɪŋən ɡəʃmˈykt , ɪn dɛɾ ˈaxtspɛnˌɪɡən kˈɑrɔsə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəmˈɑːls zˈɔntɑːɡs nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə fˈɑːrən ʊnt ˈalə vˈaɪbɜ , dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs frˈaʊ nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən , jˈɑː ˌaʊx vˈoːl dɛɾ ʃtˈɔltsən ɡˈʊtshɛɾʃˌaft dɛs dˈɔɾfs , tsuː dˈɛsən kˈɪɾkspɾɛnɡəl dˈapzʊlhˌaɪm ɡəhˈœɾtə , rɛspˈɛkt ˈaɪnflˌøːsən vˌɛɾdə ; 
jˈɑː ! viː ˈɔft hˌatə ziː zɪç ɪn zˈoːlçən ʊnt ˈandɜn ɛkstsˈɛntɾɪʃən tɾˈɔømən ɡəvˈiːkt ! 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən ! 
 » ˈanɑː mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanɑː , kˈɔmə zˈɔɡlaɪç tsuː miːɾ hɛrˈaʊf ! « 
zoː rˈiːf hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ d??ç das ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ hɛrˈap . 

frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən fˈant deːn pˈɑpɑː ˈanɡətˌɑːn ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bˈɛɾɡmanstɾˌaxt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt fˈasʊŋ : » ɡərˈɑːdə vˌɛn diː nˈoːt am ɡɾˈœstən , ɪst diː hˈɪlfə ˈɔft am nˈɛçstən . 
dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː vˌɪɾt , viː ɪç zoːˈeːbən ɛɾmˈɪtəlt , hˈɔøtə , jˈɑː vˈoːl bɪs mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk nˈɪçt zˌaɪnən pˈɑlast fɛɾlˈasən . 
ɛɾ hat diː pɾˈɪntsən dɛs hˈaʊzəs , diː miːnˈɪstɜ ʊnt ˈandərə ɡɾˈoːsə dɛs rˈaɪçs fɛɾzˈaməlt , ʊm rˈɑːt tsuː hˈaltən ˌyːbɜ deːn kˈynftɪɡən vˈɪntɜkˌoːl . 
diː zˈɪtsʊŋ ɪst vˈɪçtɪç ʊnt vˌɪɾt fɪlˈaɪçt zoː lˈaŋə dˈaʊɜn , das viːɾ dˌiːzəs jˈɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈɪntɜkˌoːl bəkˈɔmən vˌɛɾdən . 
dˌiːzə tsˈaɪt , vˌɛn dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː , ɪn zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋsˌaɾbaɪt fɛɾtˈiːft , aʊf mɪç ʊnt mˌaɪnə ˈaɾbaɪt nˈɪçt tsuː mˈɛɾkən fɛɾmˈɑːk , vɪl ɪç bənˈʊtsən , ʊm ˌaɪnə vˈafə tsuː bərˈaɪtən , mɪt dɛɾ ɪç fɪlˈaɪçt deːn ʃˈɛntlɪçən ɡənˈoːmən bəkˈɛmpfə ʊnt bəzˈiːɡə , zoː das ɛɾ ɛntvˈaɪçən ʊnt diːɾ diː frˈaɪhaɪt lˈasən mˈuːs . 
blˈɪkə , vˌɛːrənt ɪç hˈiːɾ ˈaɾbaɪtə , ˈʊnfɛɾvˌant d??ç jˈeːnən tˈuːbʊs nɑːx deːm ɡətsˈɛlt ʊnt mˈɛlt ɛs miːɾ ˈʊnɡəzˌɔømt , vˌɛn duː bəmˈɛɾkst , das jˈeːmant hɪnˈaʊsʃˌaʊt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hɪnˈaʊsʃrˌaɪtət . « 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən tˈɑːt , viː iːɾ ɡəbˈoːtən , das ɡətsˈɛlt blˈiːp ˌɑːbɜ fɛɾʃlˈɔsən ; 
nˈuːɾ fɛɾnˈɑːm ziː , ˈʊnɛɾˌaxtət hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈaɾk aʊf meːtˈalplatən hˈɛmɜtə , ˈɔft aɪn vˈɪldəs fɛɾvˈɪɾtəs ɡəʃrˈaɪ , das ˌaʊs deːm ɡətsˈɛlt tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , ʊnt dan hˈɛlə klˈatʃəndə tˈøːnə , ɡərˈɑːdə als vˈyɾdən ˈoːɾfaɪɡən ˈaʊsɡətˌaɪlt . 
ziː zˈɑːɡtə das deːm hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , dɛɾ vɑːɾ dɑːmˈɪt zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt mˈaɪntə , jeː tˈɔlɜ ziː zɪç dˈɔɾt dɾˈɪnən ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsˈaŋktən , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ kˈœntən ziː bəmˈɛɾkən , vˈas dɾˈaʊsən ɡəʃmˈiːdət vˈyɾdə tsuː ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən . 
nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜtə zɪç frˈɔølaɪn ˈɛnçən , als ziː ɡəvˈɑːɾtə , das dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ aɪn pˈɑːɾ ɡˌants ˈalɜlˌiːbstə kˈɔxtœpfə ʊnt ˈeːbənzˌɔlçə ʃmˈɔɾpfanən ˌaʊs kˈʊpfɜ ɡəhˈɛmɜt hˌatə . 
als kˈɛnərˌɪn ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː zɪç , das diː fɛɾtsˈɪnʊŋ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt ɡərˈɑːtən , das dɛɾ pˈɑpɑː dɑːhˈɛɾ diː deːn kˈʊpfɜʃmˌiːdən d??ç diː ɡəzˈɛtsə ˈaʊfɛɾlˌeːktə pflˈɪçt ɡəhˈøːrɪç bəˈoːbaxtət hɑːbə , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː das fˈaɪnə ɡəʃˈɪɾ nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən kˈœnə tsʊm ɡəbɾˈaʊx ɪn dɛɾ kˈyçə . 
dɑː lˈɛçəltə ˌɑːbɜ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə vˈaɪtɜ nˈɪçts , ˈals : » tsuːɾ tsˈaɪt , tsuːɾ tsˈaɪt , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanɑː , ɡˈeːə jˌɛtst hɛrˈap , maɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , ʊnt ɛɾvˈaɾtə rˈuːɪç , vˈas zɪç mˈɔɾɡən vˈaɪtərəs ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə bəɡˈeːbən vˌɪɾt . « 
hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ hˌatə ɡəlˈɛçəlt , ʊnt das vɑːɾ ɛs , vˈas deːm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ˈɛnçən hˈɔfnʊŋ ˈaɪnflˌœstə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs , als diː mˈɪtakstsˌaɪt nˈɑːtə , kˌɑːm hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ hɛrˈab mɪt zˌaɪnən kˈɔxtœpfən ʊnt ʃmˈɔɾpfanən , bəɡˈɑːp zɪç ɪn diː kˈyçə ʊnt ɡəbˈoːt deːm frˈɔølaɪn ˈɛnçən nˈeːpst dɛɾ mˈakt hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , dɑː ɛɾ alˈaɪn hˈɔøtə das mˈɪtaksmˌɑːl bərˈaɪtən vˈɔlə . 
deːm frˈɔølaɪn ˈɛnçən lˈeːktə ɛɾ ɛs bəzˈɔndɜs ans hˈɛɾts , ɡˌeːɡən deːn kˈɔɾduːˌanspɪts , dɛɾ zɪç vˈoːl bˈalt ˈaɪnʃtˌɛlən vˌɛɾdə , zoː ˈaɾtɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl tsuː zaɪn als nˈuːɾ mˈøːklɪç . 
kˈɔɾduːˌanspɪts ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ kˈøːnɪç dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː dɛɾ ˈeːɾstə kˌɑːm ˌaʊx vˈɪɾklɪç bˈalt , ʊnt hˌatə ɛɾ zˈɔnst ʃˌoːn fɛɾlˈiːpt ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , zoː ʃˈiːn ɛɾ hˈɔøtə ɡˌants ɛnttsˈykən ʊnt vˈɔnə . 
tsuː ˌiːrəm ɛntzˈɛtsən bəmˈɛɾktə frˈɔølaɪn ˈɛnçən , viː ziː ʃˌoːn zoː klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , das dˈaʊkʊs zɪç ˈoːnə ɡɾˈoːsə mˈyːə aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ʃvˈɪŋən ʊnt ziː hˈɛɾtsən ʊnt kˈysən kˈɔntə , vˈɛlçəs diː ˈʊnɡlˌyklɪçə dˈʊldən mˈʊstə tɾˈɔts ˌiːrəs tˈiːfən ˈapʃˌɔøs ɡˌeːɡən deːn klˈaɪnən ˈapʃˌɔølɪçən ˈʊnhˌɔlt . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ɪns tsˈɪmɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ pˈɔɾfyːrˌɪoː fɔn ˈɔkeːrˌoːdastəs , mˈœçtən ziː zɪç nˈɪçt mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn diː kˈyçə bəɡˈeːbən , ʊm tsuː bəˈoːbaxtən , viː ʃˈøːn ʊnt vˈɪɾtlɪç ˌiːrə kˈynftɪɡə ɡəmɑːlˈiːn ˈaləs dɑːrˈɪn ˈaɪnɡərˌɪçtət hat ? « 
nɔx nˈiːmɑːls hˌatə frˈɔølaɪn ˈɛnçən ɪn dɛs pˈɑpɑːs ˈantlˌɪts deːn hˈɛːmɪʃən ʃˈɑdənfrˌoːən blˈɪk bəmˈɛɾkt , mɪt deːm ɛɾ deːn klˈaɪnən dˈaʊkʊs baɪm ˈaɾm fˈastə ʊnt bˈaɪnɑːə mɪt ɡəvˈalt hɪnˈaʊstsˌoːk ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɪn diː kˈyçə . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən fˈɔlktə aʊf deːn vˈɪŋk dɛs fˈɑːtɜs . 
das hˈɛɾts kˈɔxtə deːm frˈɔølaɪn ˈɛnçən ɪm lˈaɪbə , als ziː das hˈɛɾlɪç knˈɪstɛɾndə fˈɔøɜ , diː ɡlˈyːəndən kˈoːlən , diː ʃmˈʊkən kˈʊpfɜnən kˈɔxtœpfə ʊnt ʃmˈɔɾpfanən aʊf deːm hˈeːɾdə bəmˈɛɾktə . 
zoːvˈiː dɛɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ deːn kˈɔɾduːˌanspɪts dˈɪçt hɛrˈanfˌyːɾtə an deːn hˈeːɾt , dɑː bəɡˈan ɛs ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ɪn deːn tˈœpfən ʊnt pfˈanən tsuː tsˈɪʃən ʊnt tsuː bɾˈoːdəln , ʊnt das tsˈɪʃən ʊnt bɾˈoːdəln vˌ??də tsuː ˈɛŋstlɪçəm vˈɪnzəln ʊnt ʃtˈøːnən . 
ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɔxtɔpfə hˈɔøltə ɛs hɛrˈaʊs : » ˈoː dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː ! 
ˈoː maɪn kˈøːnɪç , rˈɛtə dˌaɪnə ɡətɾˈɔøən vˈɑzalən , rˈɛtə ʊns ˈaɾmə mˈoːryːbən ! 
tsɛɾʃnˈɪtən , ɪn ʃnˈøːdəs vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən , mɪt bˈʊtɜ ʊnt zˈalts ɡəfˈytɜt tsuː ˌʊnzərɜ kvˈɑːl , ʃmˈaxtən viːɾ ɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəm lˈaɪt , das ˈɛdlə pˈeːtɜzˌiːliːnjˌyŋlɪŋə mɪt ʊns tˈaɪlən ! « 
ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃmˈɔɾpfanə klˈɑːktə ɛs : » ˈoː dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː ! 
ˈoː maɪn kˈøːnɪç ! rˈɛtə dˌaɪnə ɡətɾˈɔøən vˈɑzalən , rˈɛtə ʊns ˈaɾmə mˈoːryːbən ! 
ɪn dɛɾ hˈœlə bɾˈɑːtən viːɾ , ʊnt zoː vˈeːnɪç vˈasɜ ɡˈɑːp man ˈʊns , das dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə dˈuːɾst ʊns tsvˈɪŋt , ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs hˈɛɾtsbluːt tsuː tɾˈɪŋkən . « 
ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn kˈɔxtɔpf vˈɪmɜtə ɛs vˈiːdɜ : » ˈoː dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː ! 
ˈoː maɪn kˈøːnɪç ! rˈɛtə dˌaɪnə ɡətɾˈɔøən vˈɑzalən , rˈɛtə ʊns ˈaɾmə mˈoːryːbən ! 
ˈaʊsɡəhˌøːlt hat ʊns aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ kˈɔx , ˌʊnzɜ ˈɪnɜstəs tsɛɾhˈakt ʊnt ɛs mɪt ˈalɜlˌaɪ frˈɛmdaɾtˌɪɡəm tsˈɔøk fɔn ˈaɪɜn , zˈɑːnə ʊnt bˈʊtɜ vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡəʃtˌɔpft , zoː das ˈalə ˌʊnzrə ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt zˈɔnstɪɡə fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftə ɪn kɔnfuːzjˈoːn ɡərˈɑːtən ʊnt viːɾ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪsən , vˈas viːɾ dˈɛŋkən ! « 
ʊnt nˈuːn hˈɔøltə ʊnt ʃrˈiː ɛs ˌaʊs ˈalən kˈɔxtœpfən ʊnt ʃmˈɔɾpfanən dˈ??çaɪnˌandɜ : » ˈoː dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː , mˈɛçtɪɡɜ kˈøːnɪç , rˈɛtə , ˈoː rˈɛtə dˌaɪnə ɡətɾˈɔøən vˈɑzalən , rˈɛtə ʊns ˈaɾmə mˈoːryːbən ! 
« 
dɑː kɾˈaɪʃtə kˈɔɾduːˌanspɪts lˈaʊt ˈaʊf : » fɛɾflˈʊxtəs dˈʊməs nˈarənʃpˌiːl ! « ʃvˈaŋ zɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən bəhˈɛndɪçkˌaɪt aʊf deːn hˈeːɾt , ʃˈaʊtə ɪn ˌaɪnən dɛɾ kˈɔxtœpfə ʊnt plˈʊmptə plˈœtslɪç hɪnˈaɪn . 
rˈaʃ ʃpɾˈaŋ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ hɪntsˈuː ʊnt vɔltə deːn dˈɛkəl dɛs tˈɔpfs ʃlˈiːsən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfjˌaʊxtstə : » ɡəfˈaŋən ! « 
dɔx mɪt dɛɾ ʃnˈɛlkɾaft ˌaɪnɜ ʃpˈiːralfˌeːdɜ fˈuːɾ kˈɔɾduːˌanspɪts ˌaʊs deːm tˈɔpfə ɪn diː hˈøːə ʊnt ɡˈɑːp deːm hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ aɪn pˈɑːɾ maʊlʃˈɛlən , das ɛs kɾˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : 
» ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ nˈɑzeːvˌaɪzɜ kˌabalˈɪst , dɑːfˈyːɾ zˌɔlst duː bˈyːsən ! 
hɛrˈaʊs , hɛrˈaʊs iːɾ jˈʊŋən ˈaltsuːmˌɑːl ! « 
ʊnt dɑː bɾˈaʊstə ɛs ˌaʊs ˈalən tˈœpfən , tˈiːɡəln ʊnt pfˈanən hɛrˈaʊs viː das vˈɪldə hˈeːɾ , ʊnt hˈʊndɜt ʊnt hˈʊndɜt klˈaɪnə fˈɪŋɜlˌaŋə ɡˈaɾstɪɡə kˈɛɾlçən hˈaktən zɪç fˈɛst an deːm ɡˈantsən lˈaɪbə dɛs hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ʊnt vˈaɾfən iːn rˈyklɪŋs nˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈysəl ʊnt rˈɪçtətən iːn ˈan , ɪndˈeːm ziː ˌaʊs ˈalən ɡəʃˈɪrən diː bɾˈyːən ˌyːbɜ iːn ˈaʊsɡˌɔsən ʊnt iːn mɪt ɡəhˈaktən ˈaɪɜn , mˈʊskatˌɛnblyːtən ʊnt ɡərˈiːbənɜ zˈɛməl bəʃtɾˈɔøtən . 
dan ʃvˈaŋ zɪç dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə vˈɑzalən tˈɑːtən aɪn ɡlˈaɪçəs . 
ɛntzˈɛtst zˈaŋk frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən baɪ dɛɾ ʃˈysəl 
nˈiːdɜ , aʊf dɛɾ dɛɾ ˈaɾmə pˈɑpɑː ˈanɡərˌɪçtət lˈɑːk 
; 
ziː hˈiːlt iːn fyːɾ tˈoːt , dɑː ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt das mˈɪndəstə lˈeːbənstsˌaɪçən fɔn zɪç ɡˈɑːp . 
ziː bəɡˈan tsuː klˈɑːɡən : » 
ˈax maɪn ˈaɾmɜ pˈɑpɑː ˈax , nˈuːn bɪst duː tˈoːt , ʊnt nˈɪçts rˈɛtət mɪç mˈeːɾ fɔm hˈœlɪʃən dˈaʊkʊs ! « 
dɑː ʃlˈuːk ˌɑːbɜ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʃpɾˈaŋ mɪt fɛɾjˈyŋtɜ kɾˈaft ˌaʊs dɛɾ ʃˈysəl ʊnt ʃrˈiː mɪt ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən ʃtˈɪmə , viː ziː frˈɔølaɪn ˈɛnçən nɔx nˈiːmɑːls fɔn iːm fɛɾnˈɔmən : » hˈɑː , fɛɾrˈʊxtɜ dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː , nɔx zɪnt mˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɪçt ɛɾʃˈœpft ! 
bˈalt zˌɔlst duː fˈyːlən , vˈas dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə nˈɑzeːvˌaɪzə kˌabalˈɪst fɛɾmˈɑːk ! « ʃnˈɛl mˈʊstə frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən iːm mɪt deːm kˈyçənbəsən 
diː ɡəhˈaktən ˈaɪɜ , diː mˈʊskatˌɛnblyːtən , diː ɡərˈiːbənə zˈɛməl ˈapkˌeːrən , dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌaɪnən kˈʊpfɜnən kˈɔxtɔpf , ʃtˈylptə iːn viː ˌaɪnən hˈɛlm aʊf deːn kˈɔpf , nˈɑːm ˌaɪnə ʃmˈɔɾpfanə ɪn diː lˈɪŋkə , ɪn diː rˈɛçtə hˈant ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪzɜnən kˈyçənlˌœfəl ʊnt ʃpɾˈaŋ , zoː ɡəvˈafnət ʊnt ɡəvˈapnət , hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən ɡəvˈɑːɾtə , viː hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ɪm ɡəʃtɾˈɛktəstən lˈaʊf nɑːx kˈɔɾduːˌanspɪtsəs ɡətsˈɛlt rˈantə ʊnt dɔx nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə kˌɑːm . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɪŋən iːɾ diː zˈɪnə . 
als ziː zɪç ɛɾhˈɔltə , vɑːɾ hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ziː ɡərˈiːt ɪn ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst , als ɛɾ deːn ˈɑːbənt , diː nˈaxt , jˈɑː deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən nˈɪçt viːdɜkˈeːɾtə . 
ziː mˈʊstə deːn nɔx ʃlˈɪmɜn ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnəs nˈɔøən ˌʊntɜnˈeːməns fɛɾmˈuːtən . 
ɪn tˈiːfəs lˈaɪt fɛɾzˈɛŋkt , zˈɑːs frˈɔølaɪn ˈɛnçən ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , als diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt nˈiːmant ˈandɜs hɪnˈaɪntɾˌɑːt , als dɛɾ hˈɛɾ ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn . 
ɡˌants rˈɔøə ʊnt ʃˈɑːm , fɛɾɡˈoːs frˈɔølaɪn ˈɛnçən ˌaɪnən tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʊnt bˈɑːt ɪn deːn klˈɛːklɪçstən tˈøːnən : » ˈoː maɪn hˈɛɾtsliːbɜ ˈɑmandˌʊs , fɛɾtsˈaɪə dɔx nˈuːɾ , vˈas ɪç diːɾ ɪn mˌaɪnɜ fɛɾblˈɛndʊŋ ɡəʃrˈiːbən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ jˈɑː fɛɾhˈɛkst ʊnt bɪn ɛs vˈoːl nɔx . 
rˈɛtə mɪç , rˈɛtə mɪç , maɪn ˈɑmandˌʊs ! 
ɡˈɛlp zˈeː ɪç ˌaʊs ʊnt ɡˈaɾstɪç , das ɪst ɡˈɔt tsuː klˈɑːɡən , ˌɑːbɜ maɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts hɑːbə ɪç bəvˈɑːɾt ʊnt vɪl kˈaɪnə kˈøːnɪçsbɾˌaʊt zaɪn ! « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːryːbɜ ziː zoː klˈɑːɡən , maɪn bˈɛstəs frˈɔølaɪn , dɑː ˌiːnən das ʃˈøːnstə , hˈɛɾlɪçstə lˈoːs bəʃˈiːdən . « 
 » ˈoː ʃpˈɔtə nˈɪçt , « rˈiːf frˈɔølaɪn ˈɛnçən , » ɪç bɪn fyːɾ mˌaɪnən ˈaɪnfˌɛltɪɡən ʃtˈɔlts , ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn vˌɛɾdən tsuː vɔlən , hˈaɾt ɡənˈuːk bəʃtɾˈaft ! « » ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn vˈaɪtɜ , » ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , maɪn tˈɔørəs frˈɔølaɪn . 
zˌɔl ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn , zoː mˈuːs ɪç bəkˈɛnən , das ɪç ˌyːbɜ ˌiːrən lˈɛtstən bɾˈiːf ɪn vˈuːt ɡərˈiːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɪç pɾˈyːɡəltə deːn bˈ??ʃən , dan deːn pˈuːdəl , tsɛɾʃmˈiːs ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ ʊnt ziː vˈɪsən , mɪt ˌaɪnəm rˈaxɛʃnˌaʊbəndən ʃtuːdˈɛntən tɾˈaɪpt man kˈaɪnən ʃpˈɑːs ! 
naxdˈeːm ɪç mɪç ˌɑːbɜ ˈaʊsɡətˌoːpt , bəʃlˈoːs ɪç hˈiːɾhɜ tsuː ˈaɪlən ʊnt mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , viː , vɑːrˈʊm ʊnt an vˈeːn ɪç diː ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt fɛɾlˈoːrən . 
diː lˈiːbə kˈɛnt nˈɪçt ʃtˈant , nˈɪçt rˈaŋ , ɪç vɔltə zˈɛlpst deːn kˈøːnɪç dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən ʊnt iːn frˈɑːɡən , ˌɔp das tˈʊʃ zaɪn zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə bɾˈaʊt haɪrˈɑːtə . 
ˈaləs ɡəʃtˈaltətə zɪç hˈiːɾ ɪndˈɛsən ˈandɜs . 
als ɪç nˈɛːmlɪç baɪ deːm ʃˈøːnən ɡətsˈɛlt foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , das dɾˈaʊsən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , tɾˈɑːt kˈøːnɪç dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɛrˈaʊs , ʊnt bˈalt ɡəvˈɑːɾtə ɪç , das ɪç deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən fˈyːɾstən fˌɔɾ miːɾ hˌatə , deːn ɛs ɡˈeːbən mˈɑːk , vˈiːvoːl miːɾ bɪs jˌɛtst nɔx ˈeːbən kˈaɪnɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
dɛn dˈɛŋkən ziː zɪç , maɪn frˈɔølaɪn , ɛɾ ʃpˈyɾtə ɡlˈaɪç ɪn miːɾ deːn zˈʊbliːmən poːˈeːtən , rˈyːmtə mˌaɪnə ɡədˈɪçtə , diː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːzən , ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ʊnt mˈaxtə miːɾ deːn ˈantɾˌɑːk , als hˈɔfpoːət ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə tsuː ɡˈeːən . 
aɪn zˈɔlçəs ˌʊntɜkˈɔmən vɑːɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt mˌaɪnɜ fˈɔørɪçstən vˈynʃə ʃˈøːnəs tsˈiːl , mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən nˈɑːm ɪç dɑːhˈɛɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan . 
ˈoː maɪn tˈɔørəs frˈɔølaɪn ! 
mɪt vˈɛlçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ vˌɛɾdə ɪç ziː bəzˈɪŋən ! 
aɪn dˈɪçtɜ kˌan fɛɾlˈiːpt zaɪn ɪn kˈøːnɪɡˌɪnən ʊnt fˈyɾstɪnən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛs ɡəhˈœɾt tsuː zˌaɪnən pflˈɪçtən , ˌaɪnə zˈɔlçə hˈoːə pɛɾzˈoːn tsuːɾ dˈɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ɛɾkˈiːzən , ʊnt fɛɾfˈɛlt ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɪn ˈaɪnɪɡən ˈapɛɾvˌɪts , zoː ɛɾɡˈiːpt zɪç ˈeːbən dɑːrˈaʊs das ɡˈœtlɪçə deːlˈiːriːˌʊm , ˈoːnə das kˈaɪnə pˌoːeːzˈiː bəʃtˈeːən mˈɑːk , ʊnt nˈiːmant dˈaɾf zɪç ˌyːbɜ diː fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːmən ɡəbˈɛɾdən dɛs dˈɪçtɜs vˈʊndɜn , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ an deːn ɡɾˈoːsən tˈasoː dˈɛŋkən , dɛɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs am ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌandə ɡəlˈɪtən hˈɑːbən zˌɔl , dɑː ɛɾ zɪç fɛɾlˈiːpt hˌatə ɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈeːoːnˌoːrə dˈeːˈɛstə . 
jˈɑː , maɪn tˈɔørəs frˈɔølaɪn , zɪnt ziː ˌaʊx bˈalt ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , zoː zˌɔlən ziː dɔx diː dˈɑːmə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns blˈaɪbən , diː ɪç bɪs tsuː deːn hˈoːən ʃtˈɛɾnən ɛɾhˈeːbən vˌɛɾdə ɪn deːn zˈʊbliːmstən ɡˈœtlɪçstən fˈɛɾzən ! « » viː , duː hast iːn ɡəzˈeːən , deːn hˈɛːmɪʃən kˈoːbɔlt , ʊnt ɛɾ hat « zoː bɾˈax frˈɔølaɪn ˈɛnçən lˈoːs ɪm tˈiːfstən ɛɾʃtˈaʊnən , dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ klˈaɪnə ɡənˈoːmɪʃə kˈøːnɪç , hɪnˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːm tsˈɛɾtlɪçstən tˈoːn : » ˈoː mˌaɪnə zˈyːsə lˈiːbə bɾˈaʊt , ˈapɡˌɔt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , fˈyɾçtən ziː jˈɑː nˈɪçt , das ɪç dɛɾ klˈaɪnən ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt hˈalbɜ , diː hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ bəɡˈaŋən , tsˈyɾnə . 
nˈaɪn ! ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl ˈeːbən dɑːdˈ??ç maɪn ɡlˈyk bəfˈœɾdɜt vˌɔɾdən , zoː dˈas , viː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈɔft , ʃˌoːn mˈɔɾɡən mˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt ˈiːnən , hˈɔldəstə , ɛɾfˈɔlɡən vˌɪɾt . 
ɡˈɛɾn vˌɛɾdən ziː ɛs zˈeːən , das ɪç deːn hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn tsuː ˌʊnzɜm hˈɔfpoːətən ɛɾkˈoːrən , ʊnt ɪç vˈynʃə , das ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə pɾˈoːbə zˌaɪnəs talˈɛnts ˈaplˌeːɡən ʊnt ʊns aɪns fˈoːɾzˌɪŋən mˈøːɡə . 
viːɾ vɔlən ˌɑːbɜ ɪn diː lˈaʊbə ɡˈeːən , dɛn ɪç lˈiːbə diː frˈaɪə natˈuːɾ , ɪç vˌɛɾdə mɪç aʊf ˌiːrən ʃˈoːs zˈɛtsən , ʊnt ziː kˈœnən mɪç , ɡəlˈiːptəstə bɾˈaʊt , vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs ˈɛtvɑːs ɪm kˈɔpfə kɾˈaʊən , vˈɛlçəs ɪç ɡˈɛɾn hɑːbə baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ! « 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən lˈiːs , ɛɾʃtˈaɾt fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən , ˈaləs ɡəʃˈeːən . 
dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː zˈɛtstə zɪç dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ lˈaʊbə aʊf ˌiːrən ʃˈoːs , ziː kɾˈatstə iːn ɪm kˈɔpfə , ʊnt hˈɛɾ ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn bəɡˈan , zɪç aʊf dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə bəɡlˈaɪtənt , das ˈeːɾstə dɛɾ tsvˈœlf dˈʊtsənt lˈiːdɜ , diː ɛɾ zˈɛmtlɪç zˈɛlpst ɡədˈɪçtət ʊnt kɔmpoːnˈiːɾt ʊnt ɪn aɪn dˈɪkəs bˈuːx tsuːzˈamənɡəʃrˌiːbən hˌatə . 
ʃˈɑːdə ɪst ɛs , das ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk fɔn dˈapzʊlhˌaɪm , ˌaʊs dɛɾ dˌiːzə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɡəʃˈœpft , dˌiːzə lˈiːdɜ nˈɪçt ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən , das foːrˈyːbɜɡˌeːəndə bˈaʊɜn ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈas fyːɾ aɪn mˈɛnʃ dɛn ɪn dɛɾ lˈaʊbə dɛs hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ zˈɔlçə kvˈɑːlən lˈɪtə , das ɛɾ zˈɔlç ɛntzˈɛtslɪçə ʃmˈɛɾtsɛslˌaʊtə fɔn zɪç ɡˈeːbən mˈysə . 
dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː vˈant ʊnt kɾˈymtə zɪç aʊf frˈɔølaɪn ˈɛnçəns ʃˈoːs ʊnt ʃtˈøːntə ʊnt vˈɪnzəltə ˈɪmɜ jˈɛmɜlˌɪçɜ , 
als lˈɪtə ɛɾ an fˈyɾçtɜlˌɪçəm bˈaʊxɡɾɪmən . 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə frˈɔølaɪn ˈɛnçən tsuː ˌiːrəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən tsuː bəmˈɛɾkən , das kˈɔɾduːˌanspɪts vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs ˈɪmɜ klˈaɪnɜ ʊnt klˈaɪnɜ vˌ??də . 
ˈɛntlɪç zˈaŋ hˈɛɾ ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn das ˈaɪntsɪɡə lˈiːt ʃtˈeːt vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk fˈɔlɡəndə zˈʊbliːmə fɛɾzˈeː : 
» hˈɑː ! viː zˈɪŋt dɛɾ zˈɛŋɜ frˈoː ! 
blˈyːtəndˌyftə , blˈaŋkə tɾˈɔømə , tsˈiːn d??ç rˈoːsɡə hˈɪməlsrˌɔømə , zˈeːlɪç , hˈɪmlɪʃ ɪɾɡˈɛndvoː ! 
jˈɑː , duː ɡˈɔldnəs ɪɾɡˈɛndvoː , ʃvˈeːbst ɪm hˈɔldən rˌeːɡənbˈoːɡən , hˈaʊzəst dˈɔɾt aʊf blˌuːmənvˈoːɡən , bɪst aɪn kˈɪntlɪçəs zoː zˈoː ! 
hˈɛl ɡəmˈyːt , aɪn hˈɛɾts zoː zˈoː , mˈɑːk nˈuːɾ lˈiːbən , mˈɑːk nˈuːɾ ɡlˈaʊbən , tˈɛndəln , ɡˈɪrən mɪt deːn tˈaʊbən , ʊnt das zˈɪŋt dɛɾ zˈɛŋɜ frˈoː . 
zˈeːlɡəm fˈɛɾnəm ɪɾɡˈɛndvoː tsˈiːt ɛɾ nɑːx d??ç ɡˈɔldnə rˈɔømə , iːn ˈʊmʃvˌeːbən zˈyːsə tɾˈɔømə , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt aɪn ˈeːvɡəs zˈoː ! 
ɡˈeːt iːm aʊf dɛɾ zˈeːnzuːxt vˌoː , lˈoːdɜn bˈalt diː lˈiːbɛsflˌamən , ɡɾˈuːs ʊnt kˈuːs , aɪn tɾˈaʊt tsuːzˈamən 
ʊnt diː blˈyːtən , dˈyftə , tɾˈɔømə , lˈeːbəns , lˈiːbəns , hˈɔfəns kˈaɪmə 
ˈʊnt « lˈaʊt kɾˈaɪʃtə dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː ˈaʊf , ʃlˈypftə , tsʊm klˈaɪnən , klˈaɪnən mˈoːryːbçən ɡəvˌɔɾdən , hɛrˈab fɔn ˈɛnçəns ʃˈoːs ʊnt ɪn diː ˈeːɾdə hɪnˈaɪn , zoː das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
dɑː ʃtˈiːk ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈaʊə pˈɪlts , dɛɾ dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ rˈɑzənbˌaŋk ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəvˈaxzən ʃˈiːn , ɪn diː hˈøːə , dɛɾ pˈɪlts vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈandɜs als diː ɡɾˈaʊə fˈɪltsmytsə dɛs hˈɛɾn dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ʃtˈɛktə dɑːrˈʊntɜ ʊnt fˈiːl deːm hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn ʃtˈyɾmɪʃ an diː bɾˈʊst ʊnt rˈiːf ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈɛkstɑːzə : » ˈoː maɪn tˈɔøɜstɜ , bˈɛstɜ , ɡəlˈiːptəstɜ hˈɛɾ ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn ! 
ziː hˌɑːbən mɪt ˌiːrəm kɾˈɛftɪɡən bəʃvˈøːrʊŋsɡədˌɪçt mˌaɪnə ɡˈantsə kˌabalˈɪstɪʃə vˈaɪshaɪt tsuː bˈoːdən ɡəʃlˈɑːɡən . 
vˈas diː tˈiːfstə mˈɑɡɪʃə kˈʊnst , vˈas dɛɾ kˈyːnstə mˈuːt dɛs fɛɾtsvˈaɪfəlndən fˈiːloːzˌoːfən nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , das ɡəlˈaŋ ˌiːrən fˈɛɾzən , diː viː das ʃtˈɛɾkstə ɡˈɪft deːm fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən dˈaʊkʊs kˈɑroːtˌɑː ɪn deːn lˈaɪp fˈuːrən , zoː das ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡənˈoːmɪʃən natˈuːɾ fˌɔɾ bˈaʊxɡɾɪmən ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ˈʊmkˌɔmən mˈysən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ʃnˈɛl ɡərˈɛtət hˌɛtə ɪn zaɪn rˈaɪç ! 
bəfrˈaɪt ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanɑː , bəfrˈaɪt bɪn ɪç fɔn deːm ʃrˈɛklɪçən tsˈaʊbɜ , dɛɾ mɪç hˈiːɾ ɡəbˈant hˈiːlt , zoː das ɪç aɪn ʃnˈøːdɜ pˈɪlts ʃˈaɪnən ʊnt ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən mˈʊstə , fɔn deːn hˈɛndən mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tˈɔxtɜ ɡəʃlˈaxtət tsuː vˌɛɾdən ! 
dɛn diː ɡˈuːtə vˈɛɾtɪlkt ʃˈoːnʊŋslˌoːs mɪt ʃˈaɾfəm ʃpˈɑːtən ˈalə pˈɪltsə ɪn ɡˈaɾtən ʊnt fˈɛlt , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌiːrən ˈɛdlən karˈaktɜ an deːn tˈɑːk lˈeːɡən viː diː ʃˈampɪnjˌɔŋs . 
dˈaŋk , mˌaɪnən ˈɪnɪçstən , hˈaɪsəstən dˈaŋk ˈʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn , ɛs blˈaɪpt ˈaləs baɪm ˈaltən rˈyksɪçts mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ? 
tsvɑːɾ ɪst ziː , deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt , ʊm iːɾ hˈypʃəs ˈanzˌeːn d??ç diː ʃˌɛlmeːrˈaɪ dɛs fˈaɪndzˌeːlɪɡən ɡənˈoːmən bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən , ziː zɪnt ɪndˈɛsən fˈiːl tsuː zˈeːɾ fˈiːloːzˌoːf , ˈʊm » » ˈoː pˈɑpɑː , maɪn bˈɛstɜ pˈɑpɑː « , jˈaʊxtstə frˈɔølaɪn ˈɛnçən , » ʃˈaʊən ziː dɔx nˈuːɾ hˈɪn , ʃˈaʊən ziː dɔx nˈuːɾ hˈɪn , dɛɾ zˈaɪdnə pˈɑlast ɪst jˈɑː fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ ɪst fˈɔɾt , dɛɾ hˈɛːslɪçə ˈʊnhˌɔlt mˈɪtzˌamt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə fɔn zˈɑlatpɾˌɪntsən ʊnt kˈyɾbɪsmˌiːnɪstɜn , ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç zˈɔnst ˈaləs ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ frˈɔølaɪn ˈɛnçən fˈɔɾt nɑːx deːm ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən . 
hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ lˈiːf dɛɾ tˈɔxtɜ nˈɑːx , zoː ʃnˈɛl ɛs ɡˈeːən vɔltə , ʊnt hˈɛɾ ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn fˈɔlktə , ɪndˈeːm ɛɾ fyːɾ zɪç ɪn deːn bˈaɾt hɪnˈaɪnbɾˌʊmtə : » ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç fɔn deːm ˈaləm dˈɛŋkən zˌɔl , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl vɪl ɪç fˈɛst bəhˈaʊptən , das dɛɾ klˈaɪnə ɡˈaɾstɪɡə mˈoːryːbˌɛnkɜl aɪn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ pɾoːzˈɑːɪʃɜ ʃlˈɪŋəl ɪst , ˌɑːbɜ kˈaɪn dˈɪçtərˌɪʃɜ kˈøːnɪç , dɛn zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ baɪ mˌaɪnəm zˈʊbliːmstən lˈiːdə nˈɪçt bˈaʊxɡɾɪmən bəkˈɔmən ʊnt zɪç ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾkɾˈɔxən hˈɑːbən . « 
frˈɔølaɪn ˈɛnçən fˈyːltə , als ziː ɪn deːm ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən ʃtˈant , vˌoː kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs ɡɾˈyːnəndən hˈɛlmçəns tsuː fˈɪndən , ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ʃmˈɛɾts ɪn deːm fˈɪŋɜ , dɛɾ deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən rˈɪŋ tɾˈuːk . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt lˈiːs zɪç aɪn hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndɜ klˈɑɡəlˌaʊt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɛs ɡˈʊktə diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ mˈoːryːbə hɛɾfˈoːɾ . 
ʃnˈɛl ʃtɾˈaɪftə frˈɔølaɪn ˈɛnçən , fɔn ˌiːrɜ ˈɑːnʊŋ rˈɪçtɪç ɡəlˈaɪtət , deːn rˈɪŋ , deːn ziː zˈɔnst nˈɪçt fɔm fˈɪŋɜ bɾˈɪŋən kˈœnən , mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈap , ʃtˈɛktə iːn dɛɾ mˈoːryːbə ˈan , dˌiːzə fɛɾʃvˈant , ʊnt dɛɾ klˈɑɡəlˌaʊt ʃvˈiːk . 
ˌɑːbɜ ˈoː vˈʊndɜ ! zˈɔɡlaɪç vɑːɾ ˌaʊx frˈɔølaɪn ˈɛnçən hˈypʃ viː foːɾhˈeːɾ , vˈoːlpɾoːpɔɾtsjˌoːnˌiːɾt ʊnt zoː vˈaɪs , als man ɛs nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm vˈɪɾtlɪçən lˈantfrˌɔølaɪn fɛɾlˈaŋən kˌan . 
bˈaɪdə , frˈɔølaɪn ˈɛnçən ʊnt hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ , jˈaʊxtstən zˈeːɾ , vˌɛːrənt hˈɛɾ ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn ɡˌants fɛɾdˈʊtst dˈastant ʊnt ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ fɔn ˈaləm dˈɛŋkən zˌɔltə . 

frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən nˈɑːm dɛɾ hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfənən ɡɾˈoːsmakt deːn ʃpˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ʃvˈaŋ iːn mɪt deːm jˈaʊxtsəndən ˈaʊsrˌuːf : » nˈuːn lˈɑːs ʊns ˈaɾbaɪtən ! « 
ɪn deːn lˈyftən , ˌɑːbɜ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , das ziː deːn hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn hˈaɾt fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː das zɛnzˈoːriːˌʊm kˈɔmuːnə zˈɪtsən zˌɔl tɾˈɑːf , zoː das ɛɾ viː tˈoːt nˈiːdɜfˌiːl . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən ʃlˈɔødɜtə das mˌɔɾdɪnstɾuːmˈɛnt vˈaɪt vˈɛk , vˈaɾf zɪç nˌeːbən deːm ɡəlˈiːptən nˈiːdɜ ʊnt bɾˈax ˌaʊs ɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndən ʃmˈɛɾtsɛslˌaʊtən , vˌɛːrənt diː ɡɾˈoːsmakt ˌaɪnə ɡˈantsə ɡˈiːskanə fˈɔl vˈasɜ ˌyːbɜ iːn ˈaʊsɡˌoːs ʊnt hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ ʃnˈɛl deːn ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tˈ??m bəʃtˈiːk , ʊm ɪn ˈalɜ ˈaɪl diː ɡəʃtˈɪɾnə tsuː bəfrˈɑːɡən , ˌɔp hˈɛɾ ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn vˈɪɾklɪç tˈoːt zˈaɪ . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs ɪndˈɛsən , als hˈɛɾ ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk , ˈaʊfʃpɾˌaŋ , zoː dˈ??çnˌɛst viː ɛɾ vɑːɾ , frˈɔølaɪn ˈɛnçən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs ʊnt mɪt ˈaləm ɛnttsˈykən dɛɾ lˈiːbə rˈiːf : » ˈoː maɪn bˈɛstəs , tˈɔøɜstəs ˈɛnçən ! 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ʊns jˈɑː vˈiːdɜ ! « 
diː zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə , kˈaʊm ɡlˈaʊplɪçə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs fˈoːɾfˌals aʊf das lˈiːbɛspˌɑːɾ tsˈaɪktə zɪç zˈeːɾ bˈalt . 
bˈaɪdɜ zˈɪn vɑːɾ aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ɡəˈɛndɜt . 
frˈɔølaɪn 
ˈɛnçən hˌatə ˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən das hˈanthˌɑːbən dɛs ʃpˈɑtəns bəkˈɔmən ʊnt hˈɛɾʃtə vˈɪɾklɪç viː ˌaɪnə ˈɛçtə kˈøːnɪɡˌɪn ˌyːbɜ das ɡəmˈysraɪç , dɑː ziː dɑːfˈyːɾ mɪt lˈiːbə zˈɔɾktə , das ˌiːrə vˈɑzalən ɡəhˈøːrɪç ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt vˌ??dən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ zˈɛlpst hˈant ˈantsuːlˌeːɡən , vˈɛlçəs ziː tɾˈɔøən mˈɛɡdən ˌyːbɜlˈiːs . 
deːm hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn kˌɑːm daɡˈeːɡən ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡədˈɪçtət , zaɪn ɡˈantsəs poːˈeːtɪʃəs ʃtɾˈeːbən , hˈœkst ˈalbɜn ʊnt ˈapɛɾvˌɪtsɪç fˈɔɾ , ʊnt fɛɾtˈiːftə ɛɾ zɪç ɪn diː vˈɛɾkə dɛɾ ɡɾˈoːsən , vˈɑːrən dˈɪçtɜ dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt nˈɔøɜn tsˈaɪt , zoː ɛɾfˈyltə vˈoːltˌuːəndə bəɡˈaɪstərˌʊŋ zoː zaɪn ˈɪnərəs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , das kˈaɪn plˈats ˈyːbɾɪɡblˌiːp fyːɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən an zaɪn ˈaɪɡnəs ɪç . 
ɛɾ ɡəlˈaŋtə tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das aɪn ɡədˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈandərəs zaɪn mˈysə , als dɛɾ fɛɾvˈɪɾtə vˈɔɾtkɾɑːm , deːn aɪn nˈyçtɜnəs deːlˈiːriːˌʊm tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɜt , ʊnt vˌ??də , naxdˈeːm ɛɾ ˈalə dˌɪçteːrˈaɪən , mɪt deːnən ɛɾ zˈɔnst , zɪç zˈɛlpst bəlˈɛçəlnd ʊnt fɛɾˈeːrənt , fˈoːɾneːm ɡətˈɑːn , ɪns fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən , vˈiːdɜ aɪn bəzˈɔnənɜ , ɪn hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt klˈɑːrɜ jˈyŋlɪŋ , viː ɛɾ ɛs foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʃtˈiːk hˈɛɾ dˈapzuːl fɔn tsˈɑbəltˌaʊ vˈɪɾklɪç fɔn zˌaɪnəm ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tˈ??m hɛrˈap , ʊm frˈɔølaɪn ˈɛnçən ʊnt hˈɛɾn ˈɑmandˌʊs fɔn nˈeːbɛlstɜn nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ziː fˈyːɾtən nˈɛçstdəm ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fɛɾɡənˈyːktə ˈeːə , ˌɔp ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs hˈɛɾn dˈapzuːls ˈeːəlˌɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ zylfˈiːdə nˈeːɑːˌiːlɑː nɔx vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɡəvˌɔɾdən , dɑːrˈyːbɜ ʃvˈaɪkt diː kɾˈoːnɪk fɔn dˈapzʊlhˌaɪm . 
diː frˈɔøndə hˌatən , vˌɛːrənt vɪntsˈɛnts lˈɑːs , mˈeːɾmɑːls hˈɛl ˈaʊfɡəlˌaxt ʊnt vɑːrən nˈuːn dɑːrˈɪn ˈaɪnɪç , dˈas , vˌɛn diː ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs mˈɛɾçəns ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən bəzˈɔndɜs tsuː rˈyːmən , dɔx das ɡˈantsə zɪç nˈɪçt zoːvˈoːl ɪm vˈɑːɾhaft hˌuːmoːrˈɪstɪʃən als ɪm dɾˈɔlɪɡən rˈaɪn ɛɾhˈaltə ˈoːnə frˈɛmdaɾtˌɪɡə bˈaɪmɪʃˌʊŋ ʊnt ˈeːbən dɑːhˈɛɾ ɛɾɡˈœtslɪç tsuː nˈɛnən zˈaɪ . 
» vˈas diː ɛɾfˈɪndʊŋ bətɾˈɪft , « ʃpɾˈɑːx vɪntsˈɛnts , » zoː hat ɛs dɑːmˈɪt ˌaɪnə bəzˈɔndərə bəvˈantnɪs . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst dɛɾ ʃtˈɔf miːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç dˈaɾf ɔøç nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , viː zɪç das bəɡˈɑːp . 
nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə ɪst ɛs hˈeːɾ , als ɪç mɪç an dɛɾ tˈɑfəl ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɾaɪçən fˈyɾstlɪçən frˈaʊ bəfˈant . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə tsuːɡˈeːɡən , diː ˌaɪnən ɡˈɔldnən rˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɔpɑːs am fˈɪŋɜ tɾˈuːk , dˈɛsən ɡˌants zˈɛltzɑːmə altfˈɛːtɜˌɪʃə fˈɔɾm ʊnt ˈaɾbaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
man ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ aɪn ˈaltəs , iːɾ vˈɛɾtəs ɛɾpʃtˈyk , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , als diː dˈɑːmə fɛɾzˈɪçɜtə , das man fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən aʊf ˌiːrəm ɡˈuːtə ˌaɪnə mˈoːryːbə ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , an dɛɾ jˈeːnɜ rˈɪŋ ɡəzˈɛsən . 
tˈiːf ɪn dɛɾ ˈeːɾdə hˌatə ˈalzoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ rˈɪŋ ɡəlˈeːɡən , vɑːɾ baɪ deːm ˈʊmɡɾˌɑːbən dɛs ˈakɜs hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , ˈoːnə ɡəfˈʊndən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zoː diː mˈoːryːbə dˈ??çɡəvˌaxzən . 
diː fˈyɾstɪn mˈaɪntə , das mˈysə jˈɑː ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ʃtˈɔf ɡˈeːbən tsuː ˌaɪnəm mˈɛːɾçən , ʊnt ɪç mˈøːɡə nˈuːɾ ɡlˈaɪç aɪns ɛɾzˈɪnən , das ˈeːbən aʊf deːn mˈoːryːbˌɛnrɪŋ bazˈiːɾt zˈaɪ . 
iːɾ zˈeːt , das miːɾ nˈuːn dɛɾ ɡəmˈyskøːnˌɪç mɪt zˌaɪnən vˈɑzalən , dˈɛsən ɛɾfˈɪndʊŋ ɪç miːɾ tsuːʃrˈaɪbə , dɑː iːɾ ɪm ɡˈantsən ɡˈɑbalˌɪs ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn bˈuːxə dɛɾ ˈɑːɾt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːm fˈɪndən vˌɛɾdət , ɡˌants nˈɑːə lˈɑːk . « » 
nˈuːn , « nˈɑːm lˈɔtɑːɾ das vˈɔɾt , » an kˈaɪnəm zˈeːrapˌɪoːnzˌɑːbənt ɪst vˈoːl ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ kɾˈaʊzɜ ʊnt bˈʊntɜ ɡəvˈeːzən als ˈeːbən hˈɔøtə . 
ɡˈuːt ɪst ɛs ˈɑːbɜ , das viːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊlɪçən dˈʊnkəl , ɪn das viːɾ , zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt viː , hɪnˈaɪnɡərˌiːtən , ʊns vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡərˌɛtət hˌɑːbən ɪn deːn klˈɑːrən hˈaɪtɜn tˈɑːk , vˈiːvoːl ʊns aɪn ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛɾnstɜ , tsuː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ mˈan mɪt rˈɛçt deːn fˈoːɾvˌ??f mˈaxən vˈyɾdə , das ˈal das fɔn ʊns hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔɾtɡeːˌaɾbaɪtətə fantˈastɪʃə tsˈɔøk deːn zˈɪn fɛɾvˈɪrən , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ kˈɔpfʃmɜts ʊnt fˈiːbeːrˌanfɛlə ɛɾrˈeːɡən kˈœnə . « 
» mˈɑːk , « ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , » mˈɑːk jˈeːdɜ tɾˈɑːɡən , vˈas ɛɾ kˌan , jˈeːdɔx nˈuːɾ nˈɪçt das mˈɑːs zˌaɪnɜ kɾˈaft fyːɾ diː nˈɔɾm dˈɛsən hˈaltən , vˈas deːm mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəbˈoːtən vˌɛɾdən dˈaɾf . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡˌants vˈakɾə lˈɔøtə , diː zoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ natˈuːɾ zɪnt , das ziː deːn rˈaʃən flˈuːk dɛɾ ɛɾrˈeːktən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kɾˈaŋkhaftən zˈeːləntsˌʊstandə tsuːʃrˈaɪbən tsuː mˈysən ɡlˈaʊbən , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das man fɔn dˌiːzəm , fɔn jˈeːnəm dˈɪçtɜ bˈalt zˈɑːkt , ɛɾ ʃrˈiːbə nˈiː ˈandɜs , als bərˈaʊʃəndə ɡətɾˈɛŋkə ɡənˈiːsənt , bˈalt zˌaɪnə fantˈastɪʃən vˈɛɾkə aʊf rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜrˈaɪtstɜ nˈɛɾvən ʊnt dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈandənən fˈiːbɜs zˈɛtst . 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs dɛn ˌɑːbɜ nˈɪçt , das jˈeːdɜ aʊf dˌiːzə , jˈeːnə vˈaɪzə ɛɾrˈeːktə zˈeːləntsˌʊstant tsvɑːɾ ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ɡeːnjˈɑːlən ɡədˈaŋkən , nˈiː ˌɑːbɜ aɪn ɪn zɪç ɡəhˈaltənəs , ɡərˈyndətəs vˈɛɾk ɛɾtsˈɔøɡən kˌan , das ˈeːbən diː ɡɾˈœstə bəzˈɔnənhˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt . 
« 
tˈeːoːdˌoːɾ hˌatə diː frˈɔøndə mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈɛdlən vˈaɪn bəvˈɪɾtət , deːn iːm aɪn frˈɔønt fɔm rˈaɪn hˈeːɾ ɡəzˈɛndət . 
ɛɾ ʃˈɛŋktə deːn rˈɛst aɪn ɪn diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : 
» ɪç vˈaɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , viː miːɾ diː vˈeːmyːtˌɪɡə ˈɑːnʊŋ kˈɔmt , das viːɾ ʊns aʊf lˈaŋə tsˈaɪt tɾˈɛnən , fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːən vˌɛɾdən , dɔx vˌɪɾt vˈoːl das ˈandˌɛŋkən an dˌiːzə zˈeːrapˌɪoːnzˌɑːbəndə ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə fˈɔɾtleːbən . 
frˈaɪ ˌyːbɜlˈiːsən viːɾ ʊns deːm ʃpˈiːl ˈʊnsrɜ lˈaʊnə , deːn ˈaɪnɡəbˌʊŋən ˌʊnzərɜ fˌantazˈiː . 
jˈeːdɜ ʃpɾˈɑːx , viː ɛs iːm ɪm ˈɪnɜstən rˈɛçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˈoːnə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs tsuː hˈaltən ˌoːdɜ dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡˌeːbən tsuː vɔlən , vˈoːl vˈɪsənt , das das ˈeːɾstə bədˈɪŋnɪs ˈaləs dˈɪçtəns ʊnt tɾˈaxtəns ˈeːbən jˈeːnə ɡəmˈyːtlɪçə ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt ɪst , diː alˈaɪn das hˈɛɾts tsuː ɛɾvˈɛɾmən , deːn ɡˈaɪst vˈoːltˌuːənt ˈantsuːrˌeːɡən fɛɾmˈɑːk . 
zˌɔltə das ɡəʃˈɪk ʊns nˈuːn vˈɪɾklɪç tɾˈɛnən , zoː lˈast ˈʊns , ˌaʊx ɡəʃˈiːdən , diː rˈeːɡəl dɛs hˈaɪlɪɡən zˌeːrapjˈoːn tɾˈɔø bəvˈɑːrən ˈʊnt , diːs aɪnˈandɜ ɡəlˈoːbənt , das lˈɛtstə ɡlˈɑːs lˈeːrən . « 
ɛs ɡəʃˈɑː , viː tˈeːoːdˌoːɾ ɡəbˈoːtən . 
ˈaɪns tˈuːtə ˌoːpeːratsjˈoːn aktˈiːvə ˈɛst apzˌoːluːmˈɛnt ˌɪntɜdˈiːtə pˈɑːɾ mˈoːliːnˌoːs . 
tsˈeːˈɛst mˈeːmə ˈɔfɛnzɜ dˈiːuː , kvˈeː dˈeː nˈeː pˈɑːs 
tˌɛleːmˈɛnt ˈɛsˈɑbandˌɔnɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈuːiː , kvˈeː ˈɛlˈoːn zoːˈɪt kˈɔmə ˈʊn kˈɔɾps 
ˌiːnaniːmˈeː . 
dˈeːlˈɑː fˈiːnt , zˌuːiːvˈant kˈeːt hˌeːreːziːˈaɾk , kvˈeː lˈeː vˈuː dˈeː fˈɛːrə kvˈɛlk bˈɔnə ˈuːvrə , ˈɛst ˈʊn ˈɔpstaklə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː pˌɛɾfɛktsjˈoːn , paɾkˈeːk 
ˈɛlˌaktiːviːtˈeː 
nˌɑtuːrˈɛlə ˈɛst ˌɛneːmˈiː dˈeː lˈɑː ɡɾˈɑːkə ; 
tsˈeːˈɛst ˈʊn ˈɔpstaklə ˈaʊks ˌoːpeːratsjˈoːns dˈeː dˈiːuː ˈeːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː fˈaʊrˈaɪə pˌɛɾfɛktsjˈoːn , paɾkˈeːk dˈiːuː vˈɔøt ˈɑɡiːɾ ˈeːn nˈuːs zans nˈuːs . 
ˈiːl nˈeː fˈaʊt kˈɔnoːˌɪtɾə , nˈiː luːmˈiːrə , nˈiː ˈɑmuːɾ , nˈiː rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
pˈuːɾ ˈɛtɾə pˈaɾfaɪt , ˈiːl nˈeː fˈaʊt pˈɑːs mˈeːmə kˈɔnoːˌɪtɾə dˈiːuː : 
ˈiːl nˈeː fˈaʊt pˈɛnzɜ , nˈiː ˈaʊ pˌaradˈɪs , nˈiː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlˈɛnfɜ , nˈiː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː mˈɔɾt , nˈiː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlˌeːtɜniːtˈeː . 
ˈoːn nˈeː doːˈɪt pˈoːɪnt dˈeːziːrɜ dˈeː skˈɑvoːˌiːɾ 
zˈiː ˈoːn mˈɑːɾçə dˈɑːns lˈɑː vˌoːlɔntˈeː dˈeː dˈiːuː , zˈiː ˈoːn ˈɛst ˈaseːts rˌeːzɪɡnˈeː ˈuː nˈoːn . 
ˈeːn ˈʊn mˈoːt , ˈiːl nˈeː fˈaʊt pˈoːɪnt kvˈeː ˈɛlˈɑːmə kˈɔnoːˌɪsə , nˈiː zˈoːn eːtˈɑːt , nˈiː zˈoːn neːˈant ; 
ˈiːl fˈaʊt kvˈɛlə zoːˈɪt kˈɔmə ˈʊn kˈɔɾps 
ˌiːnaniːmˈeː . 
tˈuːtə rˌeːflɛksjˈoːn ˈɛst nˌuːiːzˈiːblə , mˈeːmə tsˈɛlə kvˈoːn fˈaɪt zˈuːɾ zˈeːs pɾˈɔpɾəs aktsjˈoːns ˈeːt zˈuːɾ zˈeːs dˈeːfaʊts . 
ˈaɪnziː ˈoːn nˈeː doːˈɪt pˈoːɪnt ˈɛsˈɛmbarˌasɜ duː skˈandɑːlə kvˈeː ˈɛlˈoːn pˈɔøt kˈaʊzɜ , pˈuːɾvuː kvˈeː ˈɛlˈoːn 
ˈɛnˈaɪt pˈɑːs ˌɪntɛntsjˈoːn dˈeː skˈandalˌɪsɜ . 
kvˈant ˈʊnə fˈoːɪs ˈoːn ˈɑː dɔnˈeː zˈoːn lˈɪbɾə ˈaɾbɪtɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dˈiːuː , ˈoːn nˈeː doːˈɪt plˈʊs 
ˈɑvoːˌiːɾ ˈaʊkuːn dˈeːziːɾ dˈeː zˈɑː pɾoːpɾˈeː pˌɛɾfɛktsjˈoːn , nˈiː dɛs fɛɾtˈʊs , nˈiː dˈeː zˈɑː zˌanktiːfˌiːkatsjˈoːn , nˈiː dˈeː zˈoːn zˈɑluːt ; 
ˈiːl fˈaʊt mˈeːmə zˈeː dˈeːfɛːrə dˈeː (en)ˈɛlˈɛspeɪɹəns(de) , pˈɑːɾ keːkvˈiːl fˈaʊt ˈɑbandˌɔnɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dˈiːuː tˈuːt lˈeː zˈoːɪn dˈeː kˈeː kvˈiː nˈuːs rˈeːɡaɾdə , mˈeːmə tsˈeːluːˌiː dˈeː fˈɛːrə ˈeːn nˈuːs ˈeːt zans nˈuːs zˈɑː diːvˈiːnə vˌoːlɔntˈeː . 
ˈaɪnziː tsˈeːˈɛst ˈʊnə ˌɪmpɜfɛktsjˈoːn kvˈeː dˈeː dˈeːmandɜ ; 
tsˈeːˈɛst ˈɑvoːˌiːɾ ˈʊnə vˌoːlɔntˈeː ˈeːt vˈuːloːˌiːɾ kvˈeː tsˈɛlə dˈeː dˈiːuː ˈɛsˈyː kˈɔnfɔɾmə . 
pˈɑːɾ lˈɑː mˈeːmə rˈaɪzoːn , ˈiːl nˈeː fˈaʊt lˈuːiː rˈɛndɾə ɡɾˈɑːkə dˈeːˈaʊkuːnə kˈoːzə ; 
tsˈeːˈɛst lˈeː rˌeːmɜsˈiːɾ dˈeːˈɑvoːˌiːɾ fˈaɪt nˈɔtɾə vˌoːlɔntˈeː ; 
ˈeːt nˈuːs ˈɛnˈeːn dˈeːvoːns pˈoːɪnt ˈɑvoːˌiːɾ . 
hˈɪstoːˌiːrə duː pɾˈoːkəs dˈeː lˈɑː kadˈiːrə . 
kˈaʊzəs kˈeːlɛbɾəs , pˈɑːɾ rˈɪçɜ , tˈɔm . rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. tsvˈaɪ 
d??ç ˈɛs. hˈɑː. frˈiːdlɛndɜ . 