» nˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈɔøçɑːɾ , » nˈaɪn , ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈoːlçən ˈʊnɡəʃlˌaxtən tˈœlpɪʃən bəɡlˈaɪtɜ dɛɾ hˈɔldən ɡlˈyksɡœtˌɪn , dɛɾ rˈatʃlɑːɡənt diː tˈɪʃə ˈʊmvˌɪɾft , diː tˈɪntənflˌaʃən tsɛɾbɾˈɪçt , deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən , ɪn deːn vˈɑːɡən hɪnˈaɪnpˌɔltɛɾnt , kˈɔpf ʊnt ˈaɾm fɛɾlˈɛtst , viː hˈɛɾ tˈiːk , dɛɾ mɪt fˈɔɾnɑːmən zoː viː ɪç lˈʊdvɪç ɡəhˈaɪsən , iːn ɪn deːm pɾoːlˈoːk tsʊm tsvˈaɪtən tˈaɪl dɛs fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈaʊftsuːʃtˌɛlən bəlˈiːpt hat . 
nˈaɪn , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən tsuːfˈal . 
ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , das ɡˈantsə vˈɛltzystˌeːm mɪt ˈaləm , vˈas zɪç dɑːrˈɪn bəɡˈiːpt , dɛɾ ɡˈantsə mˈakɾoːkˌɔsmʊs ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , kˈynstlɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːktən ˈuːɾvɛɾk , das ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃtˈɔkən mˈystə , zˈoːbalt ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm frˈɛmdən vˈɪlkyɾlˌoːzən pɾɪntsˈiːp fɛɾɡˈœnt vˈɛːrə , ˌaʊx nˈuːɾ das klˈaɪnstə rˈɛːdçən fˈaɪntlɪç tsuː bərˈyːrən . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøçɑːɾ lˈɛçəlnt , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , frˈɔønt lˈʊdvɪç , viː duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˌiːzɜ fatˈɑːlən , lˈɛŋst fɛɾˈaltətən mˌɛçanˈɪstɪʃən iːdˈeː kˈɔmst ʊnt ɡˈœtəs ʃˈøːnən ɡədˈaŋkən fɔm rˈoːtən fˈɑːdən , dɛɾ zɪç d??ç ˌʊnzɜ lˈeːbən tsˈiːt , ʊnt an deːm viːɾ , iːn ɪn lˈɪçtən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəvˈɑːrənt , deːn ˌyːbɜ ˈʊns , ɪn ʊns vˈaləndən hˈøːərən ɡˈaɪst ɛɾkˈɛnən , zoː ɛntʃtˈɛlən dˈaɾfst . « 
» das ɡlˈaɪçnɪs , « ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç vˈaɪtɜ , » das ɡlˈaɪçnɪs ɪst miːɾ ˈanʃtˌøːsɪç , vˌaɪl ɛs fɔn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən mɑːrˈiːnə ɛntnˈɔmən . 
d??ç das klˈaɪnstə tˈaʊ ˌiːrɜ ʃˈɪfə , ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ˈeːbən ˌaʊs ɡˈœtəs vˈɑːlfɜvˌantʃaftən , tsˈiːt zɪç aɪn rˈoːtɜ fˈɑːdən , dɛɾ ɛs als ʃtˈɑːtzaɪɡəntˌuːm bətsˈaɪçnət . 
nˈaɪn , nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ˈaləs , vˈas zɪç bəɡˈiːpt , ɪst fɔn ˈ??ʃpɾʊŋ an als nˈoːtvɛndˌɪç bədˈɪŋt , ˈeːbən vˌaɪl ɛs zɪç bəɡˈiːpt , ʊnt das ɪst dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə , aʊf deːm das pɾɪntsˈiːp ˈaləs zaɪns , dɛs ɡˈantsən lˈeːbəns bərˈuːt ! 
dɑː man nˈɛːmlɪç « ɪn deːm moːmˈɛnt dɔx ɛsɪst nˈøːtɪç , deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ tsuːvˈœɾdɜst tsuː zˈɑːɡən , das bˈaɪdə , lˈʊdvɪç ʊnt ˈɔøçɑːɾ , ˈalzoː mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdənt , d??ç ˌaɪnən lˈaʊbɡaŋ dɛs ʃˈøːnən pˈaɾks fˌɔɾ vˈeː. lˈʊstvandəltən . 
ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk . 
diː dˈɛmərˌʊŋ bəɡˈan ˈaɪntsuːbɾˌɛçən , dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt ʃtɾˈɪç zˈɔøzəlnd d??ç diː bˈyʃə , diː , zɪç fɔn dɛɾ ɡlˈuːt dɛs tˈɑːɡəs ɛɾhˈoːlənt , ˈaʊfˌatmətən ɪn lˈaɪzən zˈɔøftsɜn ; 
d??ç deːn ɡˈantsən vˈalt ɛɾtˈœntən lˈʊstɪç diː frˈoːən ʃtˈɪmən ɡəpˈʊtstɜ bˈyɾɡɜslˌɔøtə , diː zɪç hɪnˈaʊsɡəmˌaxt ˈʊnt , bˈalt ɪns blˈuːmɪçtə ɡɾˈɑːs hˈɪnɡəlˌɑɡɜt , aɪn mˈɛːsɪɡəs ˈɑːbəndbɾˌoːt fɛɾtsˈeːɾtən , bˈalt ɪn dˌiːzəs , ɪn jˈeːnəs dɛɾ tsˈɑːlraɪçən vˈɪɾtshɔøzɜ ˈaɪnɡəkˌeːɾt , zɪç nɑːx deːn kɾˈɛftən dɛs ɡəvˈɪns dɛɾ vˈɔxə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsˈuːɡuːtə tˈɑːtən . 
ɪn deːm moːmˈɛnt ˈalzoː , dɑː lˈʊdvɪç vˈaɪtɜ rˈeːdən vɔltə ˌyːbɜ diː tˈiːfzˌɪnɪɡən lˈeːrən fɔm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə , ʃtˈɔlpɜtə ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə dˈɪkə bˈaʊmv??tsəl , diː ɛɾ bɾˈɪlbeːvˌafnət , viː ɛɾ vɑːɾ , dɔx ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt fˈiːl dɛɾ lˈɛŋə nɑːx tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
» das lˈɑːk ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə ; 
ʃlˈuːkst duː nˈɪçt ʃmˈɛːlɪç hˈɪn , zoː ɡˈɪŋ diː vˈɛlt ˌʊntɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx ˈɔøçɑːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt ɡəlˈasən , hˈoːp ʃtˈɔk ʊnt hˈuːt dɛs frˈɔøndəs ˈaʊf , bˈaɪdəs vɑːɾ iːm baɪm fˈal ɛntflˈoːɡən , ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant tsʊm ˈaʊfʃtˌeːən . 
lˈʊdvɪç fˈyːltə ˌɑːbɜ das rˈɛçtə knˈiː zoː fɛɾlˈɛtst , das ɛɾ tsuː hˈɪŋkən ɡənˈøːtɪçt , ʊnt dɑːbˈaɪ blˈuːtətə diː nˈɑːzə hˈɛftɪç ɡənˈuːk . 
diːs bəvˈoːk ˈiːn , deːm rˈɑːtə dɛs frˈɔøndəs tsuː fˈɔlɡən ʊnt ˈaɪntsuːkˌeːrən ɪn das nˈɛçstə vˈɪɾtshaʊs , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən , fˈoːɾtsˌyːklɪç an zˈɔntɑːɡən , zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾmˈiːt , dɑː iːm dɛɾ jˈuːbəl dɛɾ zˈɔntɛːklˌɪçən bˈyɾɡɜvəlt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɪnərə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˈaɪnflˌœstə , als bəfˈɪndə ɛɾ zɪç an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , dɛɾ nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɔøɜ , vˈeːnɪçstəns fyːɾ lˈɔøtə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
aʊf deːm mɪt bˈɔømən bəzˈɛtstən rˈɑːzən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˌatən diː ɡˈɛstə ˌaɪnən dˈɪçtən bˈʊntən kɾˈaɪs ɡəʃlˈɔsən , ˌaʊs dˈɛsən mˈɪtə diː tˈøːnə ˌaɪnɜ çˈiːtarə ʊnt ˌaɪnəs tˈambuːrˌɪns ɛɾklˈaŋən . 
das ʃnˈʊpftʊx fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt , fɔm frˈɔøndə ɡəfˈyːɾt , hˈɪŋktə lˈʊdvɪç hɪnˈaɪn ɪn das hˈaʊs ʊnt bˈɑːt zoː klˈɛːklɪç ʊm vˈasɜ ʊnt ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs ˈɛtvɑːs fɔn vˈaɪnɛsˌɪç , das diː ɛɾʃrˈɔkənə vˈɪɾtɪn iːn ɪn deːn lˈɛtstən tsˈyːɡən ɡlˈaʊptə . 
vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːm fɛɾlˈaŋtən bədˈiːnt vˌ??də , ʃlˈɪç ˈɔøçɑːɾ , aʊf deːn çˈiːtarən ʊnt tˈambuːrˌɪntøːnə ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈaʊbɜ ˈyːptən , man vˌɪɾt ɛɾfˈɑːrən , vɑːrˈʊm , hɪnˈaʊs ʊnt zˈuːxtə ɪn deːn ɡəʃlˈɔsənən kɾˈaɪs tsuː kˈɔmən . 
ˈɔøçɑːɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn vˈeːnɪɡən hˈoːxbəɡlˌyktən lˈiːblɪŋən dɛɾ natˈuːɾ , deːnən iːɾ ˈɔøsərəs ˈanzˌeːən , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˌyːbɜˈal frˈɔøntlɪçəs tsuːfˈoːɾkˌɔmən fɛɾʃˈaft , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˌaʊx , das ˌaɪnɪɡə hˈantvˌɛɾksb??ʃə , zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt am zˈɔntɑːɡə tsuː ɡɾˈɑtsiːˌøːzɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəlˌeːkt , als ɛɾ frˈɑːktə , vˈas zɪç ɪn deːm kɾˈaɪzə bəɡˈeːbə , zˈɔɡlaɪç plˈats mˈaxtən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊx das klˈaɪnə nˈɛrɪʃə dˈɪŋ ʃˈaʊən kˈœnə , das zoː hˈypʃ ʊnt zoː kˈynstlɪç ʃpˈiːlə ʊnt tˈantsə . 
nˈuːn tˈɑːt zɪç fˌɔɾ ˈɔøçɑːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊf , das , zˈɛltzɑːm ʊnt ˈanmˌuːtɪç tsˈuːɡlaɪç , zˌaɪnən ɡˈantsən zˈɪn ɡəfˈaŋən nˈɑːm . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs tˈantstə aɪn mˈɛːdçən mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən tsvˈɪʃən nˈɔøn ˈaɪɜn , diː tsuː dɾˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ hˌɪntɜaɪnˈandɜ aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːɡən , deːn fandˈaŋoː , ɪndˈeːm ziː das tˈambuːrˌɪn dɑːtsˈuː ʃlˈuːk . 
tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ fɛɾvˈaxzənɜ mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnəm hˈɛːslɪçən tsiːɡˈɔønɜɡˌeːzɪçt ʊnt ʃpˈiːltə diː çˈiːtarə . 
diː tˈɛntsərˌɪn hˈœkstəns fˈynftseːn jˈɑːrə ˈalt , ziː ɡˈɪŋ frˈɛmdaɾtˌɪç ɡəklˈaɪdət , ɪm rˈoːtən , ɡˌɔltstafˈiːɾtən mˈiːdɜ ʊnt kˈ??tsən vˈaɪsən , mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn bəzˈɛtstən rˈɔk . 
iːɾ vˈʊxs , jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən vɑːɾ diː tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , diː ˈanmˌuːt zˈɛlpst . 
ziː vˈʊstə deːm tˈambuːrˌɪn , das ziː bˈalt hˈoːx ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə , bˈalt mɪt ɪn mˈɑlərˌɪʃɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən zˈaɪtvɛɾts , bˈalt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , bˈalt hˈɪntɜ deːm rˈykən hˈiːlt , vˈʊndɜbˌɑːɾ mˈanɪçfˌaltɪɡə tˈøːnə tsuː ɛntlˈɔkən . 
tsuːvˌaɪlən ɡlˈaʊptə man deːn dˈʊmpfən tˈoːn ˌaɪnɜ ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˈanɡəʃlˌɑɡənən pˈaʊkə , dan das klˈɑːɡəndə ɡˈɪrən dɛɾ tˈ??təltˌaʊbən , dan vˈiːdɜ das bɾˈaʊzən dɛs nˈɑːəndən ʃtˈ??məs tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
dɑːtsˈuː ɛɾklˈaŋən diː vˈoːlɡəʃtˌɪmtən hˈɛlən ɡlˈœkçən ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç . 
dɛɾ klˈaɪnə çˌiːtarˈɪst ɡˈɑːp deːm mˈɛːdçən ɪn dɛɾ vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt dɛs ʃpˈiːls nˈɪçts nˈɑːx , dɛn ˌaʊx ɛɾ vˈʊstə zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt aʊf ɡˌants ˈaɪɡənə vˈaɪzə tsuː bəhˈandəln , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə mˌeːloːdˈiː dɛs tˈantsəs bˈalt klˈɑːɾ ʊnt kɾˈɛftɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , bˈalt , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx ʃpˈɑnɪʃɜ vˈaɪzə mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈant ˌyːbɜ diː zˈaɪtən fˈuːɾ , fɛɾrˈaʊʃən lˈiːs , bˈalt fˈɔlə hˈɛlə akˈɔɾdə ˈanʃlˌuːk . 
ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ zˈaʊstə ʊnt bɾˈaʊstə das tˈambuːrˌɪn , rˈaʊʃtən diː zˈaɪtən dɛɾ çˈiːtarə , ˈɪmɜ kˈyːnɜ vˌ??dən diː vˈɛndʊŋən , diː ʃpɾˈyŋə dɛs mˈɛtçəns ; 
hˈɑːɾdɪçt baɪ deːn ˈaɪɜn zˈɛtstə ziː tsuːvˌaɪlən fˈɛst ʊnt bˈeː ʃtˈɪmt deːn fˈuːs ˈaʊf , zoː das diː tsuːʃˈaʊɜ ˈɔft zɪç ˌaɪnəs lˈaʊtən ʃrˈaɪəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntən , mˈaɪnənt , nˈuːn zˈaɪ ˌaɪnəs fɔn deːn tsɛɾbɾˈɛçlɪçən dˈɪŋɜn tsɛɾʃtˈoːsən . 
dɛs mˈɛtçəns ʃvˈaɾtsə lˈɔkən hˌatən zɪç lˈɔsɡənˌɛstəlt ʊnt flˈoːɡən ɪm vˈɪldən tˈants ʊm iːɾ hˈaʊpt , zoː das ziː bˈaɪnɑːə ˌaɪnɜ mˈɛːnɑːdə ɡlˈɪç . 
» ˈɛndɪɡə ! « rˈiːf iːɾ dɛɾ klˈaɪnə aʊf ʃpˈɑnɪʃ tsˈuː . 
dɑː bərˈyːɾtə ziː tˈantsənt jˈeːdəs dɛɾ ˈaɪɜ , zoː das ziː ɪn ˌaɪnən hˈaʊfən tsuːzˈamənrˌɔltən ; 
dan ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ʃlˈɑːk aʊf das tˈambuːrˌɪn , mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən akˈɔɾt dɛɾ çˈiːtarə blˈiːp ziː plˈœtslɪç ʃtˈeːən viː fˈɛstɡətsˌaʊbɜt . 
dɛɾ tˈants vɑːɾ ɡəˈɛndət . 
dɛɾ klˈaɪnə tɾˈɑːt hɪntsˈuː ʊnt lˈœstə iːɾ das tˈʊx fɔn deːn ˈaʊɡən , ziː nˈɛstəltə iːɾ hˈɑːɾ ˈaʊf , nˈɑːm das tˈambuːrˌɪn ʊnt ɡˈɪŋ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , ʊm ˈaɪntsuːzˌaməln . 
nˈiːmant hˌatə zɪç vˈɛɡɛʃlˌɪçən , jˈeːdɜ lˈeːktə mɪt fɛɾɡənˈyːktɜ mˈiːnə aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt aʊf das tˈambuːrˌɪn . 
baɪ ˈɔøçɑːɾ ɡˈɪŋ ziː foːrˈyːbɜ , ʊnt als ɛɾ zɪç hɪntsˈuːdɾˌɛŋtə , ʊm iːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən , lˈeːntə ziː ɛs ˈap . 
» vɑːrˈʊm vɪlst duː fɔn miːɾ nˈɪçts ˈaneːmən , klˈaɪnə ? « frˈɑːktə ˈɔøçɑːɾ . 
das mˈɛːdçən ʃˈaʊtə ˈaʊf , ʊnt d??ç diː nˈaxt ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdənɜ vˈɪmpɜn blˈɪtstə dɛɾ ɡlˈyːəndə blˈɪk dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊɡən . 
» dɛɾ ˈaltə , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛɾnst , bˈaɪnɑːə fˈaɪɜlˌɪç , mɪt tˈiːfɜ ʃtˈɪmə ʊnt frˈɛmdəm aktsˈɛnt , » dɛɾ ˈaltə hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː , maɪn hˈɛɾ , ˈeːɾst dan kˌɑːmən , als diː bˈɛstə hˈɛlftə mˌaɪnəs tˈantsəs foːrˈyːbɜ , ʊnt dɑː dˈaɾf ɪç nˈɪçts nˈeːmən . « 
dɑːmˈɪt mˈaxtə ziː deːm ˈɔøçɑːɾ ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt vˈantə zɪç tsuː deːm klˈaɪnən , deːm ziː diː çˈiːtarə ˈapnˌɑːm ʊnt iːn an ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən tˈɪʃ fˈyːɾtə . 
als ˈɔøçɑːɾ hˈɪnblɪktə , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ lˈʊdvɪç , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈeːɾzɑːmən bˈyɾɡɜslˌɔøtən zˈɑːs , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs bˈiːɾ fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən hˌatə ʊnt iːm ˈɛŋstlɪç tsuːvˈɪŋktə . 
ˈɔøçɑːɾ ɡˈɪŋ hɪnˈan ʊnt rˈiːf lˈaxənt : » nˈuːn , lˈʊdvɪç , zaɪt vˈan ɛɾɡˈiːpst duː dɪç dɛn deːm ʃnˈøːdən bˈiːɾtɾɪŋkən ? 
« 
ˌɑːbɜ lˈʊdvɪç vˈɪŋktə iːm tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt bədˈɔøtəndəm tˈoːn : » viː kˌanst duː nˈuːɾ zoː ˈɛtvɑːs rˈeːdən ? 
das ʃˈøːnə bˈiːɾ ɡəhˈœɾt tsuː deːn ˈeːdəlstən ɡətɾˈɛŋkən , ʊnt ɪç lˈiːbə ɛs ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən , vˌɛn ɛs zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəbɾˈaʊt vˌɪɾd als ˈeːbən hˈiːɾ . 
« 
diː bˈyɾɡɜ ʃtˈandən ˈaʊf , lˈʊdvɪç bəɡɾˈystə ziː mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt tsˈoːk aɪn zˈyszaʊrəs ɡəzˈɪçt , als ziː iːm baɪm vˈɛɡeːən , nˈɔxmɑːls deːn ɡəhˈɑːptən ˈʊnfˌal bədˈaʊɜnt , tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈɛndə ʃˈytəltən . 
» ˈɪmɜ , « bəɡˈan nˈuːn lˈʊdvɪç , » ˈɪmɜ bɾˈɪŋst duː mɪç mɪt dˌaɪnəm ˈʊnbədˌaxtzɑːmən vˈeːzən ɪn ˈʊnnˌytsə ɡəfˈɑːɾ ! 
lˈiːs ɪç miːɾ nˈɪçt aɪn ɡlˈɑːs bˈiːɾ ɡˈeːbən , vˈyɾktə ɪç nˈɪçt das ʃnˈøːdə ɡətɾˈɛŋk hɪnˈʊntɜ , kˈɔntən das nˈɪçt diː hˈantfˌɛstən mˈaɪstɜ ˈyːbəlnˌeːmən , ɡɾˈoːp vˌɛɾdən , mɪç als ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌaɪhtən hɪnˈaʊsvˌɛɾfən ? 
ʊnt nˈuːn bɾˈɪŋst duː mɪç , naxdˈeːm ɪç zoː ɡəʃˈɪkt mˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt , dɔx ɪn fɛɾdˈaxt ! « 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøçɑːɾ lˈaxənt , » vˈɛːɾst duː hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs ˈapɡəpɾˌyːɡəlt vˌɔɾdən , hˌɛtə das nˈɪçt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə ɡəlˈeːɡən ? 
dɔx hˈøːrə , vˈɛlç hˈypʃəs ʃˈaʊʃpiːl miːɾ daɪn ɪm mˈakɾoːkˌɔsmʊs bədˈɪŋtɜ ʃtˈ??ts ˌyːbɜ diː bˈaʊmv??tsəl fɛɾʃˈaft hat . « 
ˈɔøçɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm ˈanmˌuːtɪɡən ˈaɪɜtˌants dɛs klˈaɪnən ʃpˈɑnɪʃən mˈɛtçəns . 
 » mˈɪɡnoːn ! « rˈiːf lˈʊdvɪç bəɡˈaɪstɜt , » hˈɪmlɪʃə , ɡˈœtlɪçə mˈɪɡnoːn ! « 
ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt fɔn deːn frˈɔøndən zˈɑːs dɛɾ çˌiːtarˈɪst ʊnt tsˈɛːltə ˈɛmzɪç das ˈaɪnɡənˌɔmənə ɡˈɛlt , vˌɛːrənt das mˈɛːdçən fˌɔɾ deːm tˈɪʃə ʃtˈant ʊnt ˌaɪnə ˌapfəlzˈiːnə ɪn aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ˈaʊsdɾˌyktə . 
dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈɪç ˈɛntlɪç das ɡˈɛlt tsuːzˈamən ʊnt nˈɪktə dɛɾ klˈaɪnən tsuː mɪt fˌɔɾ frˈɔødə fˈʊŋkəlndən blˈɪkən , diː ˌɑːbɜ rˈaɪçtə deːm ˈaltən das bərˈaɪtətə ɡətɾˈɛŋk hˈɪn , ɪndˈeːm ziː iːm diː rˈʊntslɪçtən vˈaŋən ʃtɾˈaɪçəltə . 
aɪn vˈɪdɾɪɡəs mˈɛkɛɾndəs ɡəlˈɛçtɜ ʃlˈuːk dɛɾ ˈaltə aʊf ʊnt ʃlˈyɾftə deːn tɾˈaŋk aɪn mɪt dˈ??stɪɡən tsˈyːɡən . 
diː klˈaɪnə zˈɛtstə zɪç hˈɪn ʊnt klˈɪmpɜtə aʊf dɛɾ çˈiːtarə . » ˈoː mˈɪɡnoːn ! « rˈiːf lˈʊdvɪç fɔn nˈɔøəm , » ɡˈœtlɪçə , hˈɪmlɪʃə mˈɪɡnoːn ! 
jˈɑː , ɪç rˈɛtə ziː , aɪn tsvˈaɪtɜ vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ , ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs haɪmtˈykɪʃən bˈøːzeːvˌɪçts , deːm ziː dˈiːnstbɑːɾ ! « » voːhˈeːɾ , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøçɑːɾ rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən , » voːhˈeːɾ vˈaɪst duː , das jˈeːnɜ klˈaɪnə bˈʊkəlmˌan aɪn haɪmtˈykɪʃɜ bˈøːzeːvˌɪçt ɪst ? « 
 » kˈaltɜ mˈɛnʃ , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊdvɪç , » kˈaltɜ mˈɛnʃ , deːn nˈɪçts ɛɾɡɾˈaɪft , dɛɾ nˈɪçts ˈaʊffˌast , dɛɾ kˈaɪnən zˈɪn hat fyːɾ das ɡeːnjˈɑːlə , fantˈastɪʃə . 
zˈiːst duː , ɡəvˈɑːɾst duː dɛn nˈɪçt , viː ˈalɜ hˈoːn , ˈalɜ nˈaɪt , ˈalə bˈoːshaɪt , dɛɾ ʃmˈʊtsɪçstə ɡˈaɪts ˌaʊs deːn klˈaɪnən ɡɾˈyːnən kˈatsənˌaʊɡən dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪʃən mˈɪsɡeːbˌ??t hɛrˈaʊsblˌɪtst , zɪç ˌaʊs deːn rˈʊntsəln dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈantlˌɪtsəs hɛrˈaʊsfˌɛltəlt ? 
jˈɑː , ɪç rˈɛtə ɛs ɪç rˈɛtə ɛs ˌaʊs deːn zatˈɑnɪʃən fˈɔøstən dɛs bɾˈaʊnən ˈʊnhˌɔlts , das lˈiːbə kˈɪnt ! kˌœnt ɪç nˈuːɾ rˈeːdən mɪt dɛɾ klˈaɪnən hˈʊldɪn ! « 
» nˈɪçts ɪst lˈaɪçtɜ ɪns vˈɛɾk tsuː ʃtˈɛlən als das « , ʃpɾˈɑːx ˈɔøçɑːɾ ʊnt vˈɪŋktə das mˈɛːdçən hɛɾbˈaɪ . 
zoːfˈɔɾt lˈeːktə diː klˈaɪnə das ˌɪnstɾuːmˈɛnt aʊf deːn tˈɪʃ , nˈɛːɜtə ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç dan mɪt tsˈyçtɪç nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm blˈɪk . 
» mˈɪɡnoːn ! « rˈiːf lˈʊdvɪç viː ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst , » mˈɪɡnoːn , hˈɔldə zˈyːsə mˈɪɡnoːn ! « 
» ziː nˈɛnən mɪç ˈeːmanuːˌeːla « , ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən . 
» ʊnt dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə kˈɛɾl dˈɔɾt , « ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç vˈaɪtɜ , » vˌoː hat ɛɾ dɪç ˈɛɾmstə ɡərˈaʊpt , vˌoː hat ɛɾ dɪç ɪn zˌaɪnə fɛɾflˈʊxtən ʃlˈɪŋən fɛɾlˈɔkt ? « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə , « ɛɾvˈiːdɜtə diː klˈaɪnə , ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt lˈʊdvɪç mɪt ˈɛɾnstəm blˈɪk d??çstɾˈɑːltə , » ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːɾ mˈaɪnt , vɑːrˈʊm iːɾ mɪç zoː frˈɑːkt . « 
» duː bɪst ʃpˈɑniːərˌɪn , maɪn kˈɪnt « , bəɡˈan ˈɔøçɑːɾ . 
» jˈɑː vˈoːl , « ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , » jˈɑː vˈoːl bɪn ɪç das , iːɾ zˈeːt , iːɾ hˈœɾt mˈiːɾs vˈoːl ˈan , ʊnt dɑː mˈɑːk ɪç ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən . « 
» zˈoː , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøçɑːɾ vˈaɪtɜ , » zoː ʃpˈiːlst duː ˌaʊx çˈiːtarə ʊnt fɛɾmˈɑːkst aɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən ? « 
das mˈɛːdçən hˈiːlt diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt lˈɪspəltə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ : 
» ˈax , ɪç mˈœçt ˈɔøç , mˌaɪnə lˈiːbən hˈɛrən , vˈoːl aɪns fˈoːɾʃpˌiːlən ʊnt fˈoːɾzˌɪŋən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈiːdɜ zɪnt ɡlˈyːənt hˈaɪs , ʊnt hˈiːɾ ɪst ɛs zoː kˈalt zoː kˈalt ! « 
» kˈɛnst duː , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn ˈɔøçɑːɾ aʊf ʃpˈɑnɪʃ mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə , » kˈɛnst duː das lˈiːt : lˈaʊrə ˈɛlˌɪmɔɾtˈɑːl ? « 
das mˈɛːdçən ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən , hˈoːp deːn blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl , tɾˈɛːnən pˈɛɾltən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt , rˈiːs diː çˈiːtarə fɔm tˈɪʃ , flˈoːk mˈeːɾ als ziː ɡˈɪŋ , tsuː deːn frˈɔøndən tsuːrˈyk , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ ˈɔøçɑːɾ , ʊnt bəɡˈan : » lˈaʊrə ˈɛlˌɪmɔɾtˈɑːl ˈɑːl ɡɾˈɑːn pˈɑlafˌɔks , ɡlˈoːriːˌɑː dˈeː ˈɛʃpanˌɑː , dˈeː frˈankiːˌɑː tˈɛroːɾ ! « 
ˈɛtk. 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç tsuː nˈɛnən vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk , mɪt deːm diː klˈaɪnə das lˈiːt fˈoːɾtɾˌuːk . 
ˌaʊs deːm tˈiːfstən tˈoːdɛsçmɜts flˈamtə ɡlˈyːəndə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊf , jˈeːdɜ tˈoːn ʃˈiːn aɪn blˈɪts , fˌɔɾ deːm jˈeːdə ˈaɪsdɛkə tsɛɾʃpɾˈɪŋən mˈʊstə , diː zɪç ˌyːbɜ diː ɛɾkˈaltətə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt . 
lˈʊdvɪç vɔltə fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɛnttsˈykən , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən . 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax deːn ɡəzˈaŋ dɛs mˈɛtçəns d??ç ˌyːbɜlˈaʊtə bɾˈɑvɑːs , bɾˈɑvɪsˌiːmɑːs ʊnt hˈʊndɜt ˈɛːnlɪçə ˈaʊsrˌuːfʊŋən dɛs bˈaɪfals . 
» hɑːbə , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøçɑːɾ tsuː ˈiːm , » hɑːbə diː ɡənˈɑːdə , maɪn ɡˈœnɜ , ʊnt hˈalt jˌɛtst aɪn vˈeːnɪç das mˈaʊl ! « 
» ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊdvɪç mˈyrɪʃ , » das muːzˈiːk dɪç ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçən mˈɛnʃən ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈyːrən fɛɾmˈɑːk « , tˈɑːt ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns , viː iːm ˈɔøçɑːɾ ɡəhˈaɪsən . 
das mˈɛːdçən lˈeːntə zɪç , als das lˈiːt ɡəˈɛndət , ɛɾmˈatət an ˌaɪnən nˈɑːɛʃtˌeːəndən bˈaʊm , ʊnt ɪndˈeːm ziː diː akˈɔɾdə fˈɔɾtzɔøzəln lˈiːs , bɪs ziː ɪm pˌiːanˈɪsiːmˌoː fɛɾhˈaʊxtən , fˈiːlən ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən aʊf das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ! 
» duː bɪst , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøçɑːɾ mɪt deːm tˈoːnə , dɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs tˈiːf bəvˈeːktɜ bɾˈʊst tsuː kˈɔmən pflˈeːkt , » duː bɪst bədˈyɾftɪç , maɪn ˈaɾməs hˈɔldəs kˈɪnt , hɑːbə ɪç nˈɪçt dˌaɪnən tˈants fɔn ˈanfˌaŋ an ɡəzˈeːən , zoː hast duː das jˌɛtst d??ç dˌaɪnən ɡəzˈaŋ ˌyːbɜrˈaɪçlɪç ɛɾzˈɛtst ʊnt dˈaɾfst dɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪɡɜn , ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ ˈantsuːnˌeːmən . 
« 
ˈɔøçɑːɾ hˌatə aɪn klˈaɪnəs bˈɔøtəlçən hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ˌaʊs deːm ʃˈøːnə duːkˈɑːtən hɛrˈaʊsblˌɪŋktən , das ʃtˈɛktə ɛɾ nˈuːn dɛɾ klˈaɪnən tsˈuː , als ziː zɪç iːm ɡənˈɛːɜt . 
das mˈɛːdçən hˈɛftətə deːn blˈɪk aʊf ˈɔøçɑːɾs hˈant , fˈastə ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , bədˈɛktə ziː , mɪt deːm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf : » ˈoː dˈɪoːs ! « 
fˌɔɾ ˈɔøçɑːɾ nˈiːdɜʃtˌyɾtsənt , mɪt tˈaʊzənt hˈaɪsən kˈysən . 
» jˈɑː , « rˈiːf lˈʊdvɪç bəɡˈaɪstɜt , » jˈɑː , nˈuːɾ ɡˈɔlt , nˈɪçts als ɡˈɔlt dˈyɾfən diː zˈyːsən hˈɛndçən ɛmpfˈaŋən « , frˈɑːktə ˌɑːbɜ dan , ˌɔp ˈɔøçɑːɾ iːm nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑːlɜ vˈɛksəln kˈœnə , dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə kˈaɪn klˈaɪnəs ɡˈɛlt baɪ zɪç fˈyːrə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ bˈʊklɪçtə hɪnˈanɡəhˌɪŋkt , hˈoːp diː çˈiːtarə ˈaʊf , diː ˈeːmanuːˌeːla tsuː bˈoːdən fˈalən lˈasən , ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç nˈuːn ʃmˈʊntsəlnt aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə fˌɔɾ ˈɔøçɑːɾ , dɛɾ ɡəvˈiːs das tˈœçtɜlˌaɪn rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt hɑːbə , dɑː ziː zoː ɡərˈyːɾt dˈaŋkə . 
» bˈøːzeːvˌɪçt , ʃpˈɪtsbuːbə « , ɡɾˈɔltə iːn lˈʊdvɪç ˈan . 
ɛɾʃrˈɔkən fˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈaɪnɜlˌɪç : 
» ˈax hˈɛɾ , vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ dɛn zoː bˈøːzə ? 
fɛɾdˈamt dɔx nˈɪçt deːn ˈaɾmən ˈeːɾlɪçən bˈiːaɡˌɪoː kˈuːbɑːs ! 
kˈeːɾt ɔøç jˈɑː nˈɪçt an mˌaɪnə fˈaɾbə , an mˈaɪn , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , hˈɛːslɪçəs ɡəzˈɪçt ! 
ɪç bɪn ɪn lˈɔɾkɑː ɡəbˈoːrən ʊnt ˈeːbən zˈɔlç aɪn ˈaltɜ kɾˈɪst , als iːɾ ɛs zˈɛlpst nˈuːɾ ˈɪɾɡənt zaɪn kˌœnt . « 
das mˈɛːdçən ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ˈaʊf , rˈiːf deːm ˈaltən aʊf ʃpˈɑnɪʃ tsˈuː : » ˈoː fˈɔɾt nˈuːɾ ʃnˈɛl fˈɔɾt , fˈɛːtɜçən ! « ʊnt bˈaɪdə ɛntfˈɛɾntən zɪç , ɪndˈeːm kˈuːbɑːs nɔx ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə bˈyklɪŋə fɛɾfˈyːɾtə , ˈeːmanuːˌeːla ˌɑːbɜ deːm ˈɔøçɑːɾ deːn zˈeːlənfˌɔlstən blˈɪk tsuːvˈaɾf , dˈɛsən diː ʃˈøːnstən ˈaʊɡən mˈɛçtɪç . 
als dɛɾ vˈalt ʃˌoːn das zˈɛltzɑːmə pˈɑːɾ fɛɾbˈaɾk , bəɡˈan ˈɔøçɑːɾ : » zˈiːst duː vˈoːl , lˈʊdvɪç , das duː dɪç mɪt dˌaɪnəm ʃlˈɪmən ˈ??taɪl , das duː ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən kˈoːbɔlt fˈɛltəst , ˌyːbɜˈaɪlt hast ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dɛɾ mˈɛnʃ hat ˈɛtvɑːs tsiːɡˈɔøneːrˌaɾtɪɡəs , ɛɾ ɪst , viː ɛɾ zˈɛlpst zˈɑːkt , ˌaʊs lˈɔɾkɑː . 
nˈuːn mˈʊst duː ˌɑːbɜ vˈɪsən , das lˈɔɾkɑː ˌaɪnə altmˈaʊrɪʃə ʃtˈat ɪst , ʊnt das diː lɔɾkˈɑːnɜ , zˈɔnst ɡˌants hˈypʃə lˈɔøtə , diː ʃpˈuːrən ˌiːrɜ ˈapkˌʊnft nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən kˈœnən . 
nˈɪçts nˈeːmən ziː jˈeːdɔx ˈyblɜ ˈaʊf , als vˌɛn man ˌiːnən das tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈiːpt , vˈɛshalp ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɛɾzˈɪçɜn , das ziː ˈaltə kɾˈɪstən vˈɛːrən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs deːm klˈaɪnən , ɪn dˈɛsən ɡəzˈɪçt zɪç frˈaɪlɪç dɛɾ mˈaʊrɪʃə ʃtˈam ɪn dɛɾ kˌɑriːkatˈuːɾ ˈapʃpˌiːɡəlt . « 
» nˈaɪn , « rˈiːf lˈʊdvɪç , » ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , dɛɾ kˈɛɾl ɪst aɪn fɛɾrˈʊxtɜ ʃpˈɪtsbuːbə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈaləs dɑːrˈanzˌɛtsən , mˌaɪnə hˈɔldə zˈyːsə mˈɪɡnoːn ˌaʊs zˌaɪnən klˈaʊən tsuː rˈɛtən . « 
» hˈɛltst duː « , ʃpɾˈɑːx ˈɔøçɑːɾ , » deːn klˈaɪnən dˈ??çˌaʊs fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbən , zoː tɾˈaʊə ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls vˈiːdɜ nˈɪçt rˈɛçt dɛɾ hˈɔldən zˈyːsən mˈɪɡnoːn « » 
vˈas zˈɑːkst duː ? « fˈuːɾ lˈʊdvɪç ˈaʊf , » vˈas zˈɑːkst duː , ˈɔøçɑːɾ ? 
deːm lˈiːbən hˈɪməlskˌɪndə nˈɪçt tɾˈaʊən , ˌaʊs dˌeːrən ˈaʊɡən diː ˈʊnʃˌʊltsfɔlstə hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtət ? 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan ɛɾkˈɛnt man deːn ˈaɪskaltən pɾoːzˈaɪkɜ , dɛɾ fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən kˈaɪnən zˈɪn hat , ʊnt dɛɾ mɪstɾˈaʊɪʃ ɪst ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas nˈɪçt hɪnˈaɪnpˌast ɪn zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ˈaltɛːklˌɪçən kɾˈɑːm ! « 
» nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøçɑːɾ ɡəlˈasən , » ɛɾˈaɪfərə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt zoː zˈeːɾ , maɪn ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔønt . 
duː vˌɪɾst frˈaɪlɪç zˈɑːɡən , das das mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən diː zˈyːsə mˈɪɡnoːn kˈaɪnən rˈɛçt hˈaltbɑːrən ɡɾˈʊnt hat . 
ɛs ɛntʃtˈant nˈuːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl ɪç ˈeːbən jˌɛtst ɡəvˈɑːɾtə , das diː klˈaɪnə ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ziː mˌaɪnə hˈant fˈastə , miːɾ deːn klˈaɪnən rˈɪŋ mɪt deːm zˈɛltənən ʃtˈaɪn , deːn ɪç , viː duː vˈaɪst , bəʃtˈɛndɪç tɾˈuːk , fɔm fˈɪŋɜ ɡətsˈoːɡən . 
ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾmˈɪsə ɪç das tˈɔørə ˈandˌɛŋkən ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪt . « 
» vˈas , ʊnt dɛs hˈɪməls vˈɪlən , « ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç klˈaɪnlaʊt , » ɛsɪst vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç ! 
nˈaɪn , « fˈuːɾ ɛɾ dan hˈɛftɪç fˈɔɾt , » nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
nˈɪçt tˈɔøʃən kˌan aɪn zˈɔlçəs ˈantlˌɪts , aɪn zˈɔlçəs ˈaʊɡə , aɪn zˈɔlçɜ blˈɪk ! 
duː hast deːn rˈɪŋ fˈalən lˈasən fɛɾlˈoːrən . « 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøçɑːɾ , » viːɾ vɔlən zˈeːən , ʊns ˈɑːbɜ , dɑː ɛs ʃtˈaɾk tsuː dˈʊnkəln bəɡˈɪnt , nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykbəɡˌeːbən ! « 
ˌʊntɜvˈeːks hˈœɾtə lˈʊdvɪç nˈɪçt aʊf fɔn ˈeːmanuːˌeːla tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ɛɾ mɪt deːn zˈyːsəstən nˈɑːmən nˈantə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , viː ɛɾ dˈɔøtlɪç an ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən blˈɪk , deːn ziː ʃˈaɪdənt iːm tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , bəmˈɛɾkt , das ɛɾ ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ɡəmˈaxt hɑːbə , vˈɛlçəs iːm vˈoːl ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən , vˌɛn nˈɛːmlɪç diː roːmˈantiːk ɪns lˈeːbən tɾˈeːtə , ˌariːvˈiːrə . 
ˈɔøçɑːɾ ˌʊntɜbɾˈax deːn frˈɔønt nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt . 
dɛɾ ˌɛksaltˈiːɾtə zɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , bɪs ɛɾ ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːm tˈoːrə , als ˈeːbən dɛɾ tˈambuːɾ dɛɾ vˈaxə deːn ˈɑːbəntlˌɪçən tɾˈɔməlʃlˌɑːk bəɡˈan , deːm frˈɔøndə ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl ˈʊnt , tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , mɪt kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə , ʊm deːn dɾˈøːnəndən vˈɪɾbəl dɛs mˌiːliːtˈɛːrɪʃən vˈɪɾtuːˌoːzən tsuː ˌyːbɜbˈiːtən , ɪns ˈoːɾ ʃrˈiː , ɛɾ zˈaɪ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn lˈiːbə tsuːɾ zˈyːsən mˈɪɡnoːn , ʊnt ɛɾ vˈɔlə zaɪn lˈeːbən dɑːrˈan zˈɛtsən , ziː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən ʊnt dɛɾ ˈaltən mˈɪsɡeːbˌ??t tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm lˈʊdvɪç vˈoːntə , ʃtˈant aɪn dˈiːnɜ ɪn rˈaɪçɜ lˈɪvreː , dɛɾ nˈɛːɜtə zɪç iːm mɪt ˌaɪnɜ kˈaɾtə . 
kˈaʊm hˌatə lˈʊdvɪç ɡəlˈeːzən ʊnt deːn dˈiːnɜ ap ɡəfˈɛɾtɪçt , als ɛɾ deːn frˈɔønt ˈeːbənzˌoː hˈɛftɪç ˈʊmhˌɑːlstə , als ɛs ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm tˈoːrə ɡəʃˈeːən , dan ˌɑːbɜ rˈiːf : » nˈɛnə mɪç , ˈoː maɪn ˈɔøçɑːɾ , ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən ɡlˈyklɪçstən , bənˈaɪdənsvˌeːɾtəstən ! 
ɛɾʃlˈiːsə dˌaɪnə bɾˈʊst fˈasə mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , hɑːbə zˈɪn fyːɾ hˈɪməlsvˌɔnə , ɡˈuːtɜ ! 
mˈɪʃə dˌaɪnə frˈɔødəntsˌɛːrən mɪt deːn mˈaɪnɪɡən ! « 
» ˈɑːbɜ , « frˈɑːktə ˈɔøçɑːɾ , » vˈas kˌan diːɾ dɛn zoː hˈoːxhˌɛɾlɪçəs aʊf ˌaɪnɜ kˈaɾtə fɛɾkˈyndət vˌɛɾdən ? « 
» ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , « fˈuːɾ lˈʊdvɪç mˈ??məlnt fˈɔɾt , » ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , vˌɛn ɪç diːɾ das tsˈaʊbərˌɪʃ ʃtɾˈɑːləndə pˌaradˈiːs fɔn tˈaʊzənt vˈɔnən ˈaʊftˌuːə , das zɪç miːɾ ˈaʊftˌuːn vˌɪɾt mˈɪtəlst dˌiːzɜ kˈaɾtə ! « 
» zoː mˈœçt ɪç dɔx nˈuːɾ vˈɪsən , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøçɑːɾ vˈaɪtɜ , » vˈɛlç aɪn hˈoːəs ɡlˈyk diːɾ bəʃˈiːdən ! « 
» vˈɪsə ɛs , « rˈiːf lˈʊdvɪç , » ɛɾfˈɑːɾ ɛs , fɛɾnˈɪm ɛs ! 
ʃtˈaʊnə tsvˈaɪflə rˈuːfə ʃrˈaɪə bɾˈylə . 
ɪç bɪn aʊf mˈɔɾɡən ˈaɪnɡəlˌɑːdən tsʊm zˈuːpɜ ʊnt bˈal baɪ deːm ɡɾˈɑːfən vˈaltɜ pˈʊk ! 
vˌɪktoːrˈiːnə vˌɪktoːrˈiːnə , hˈɔldə zˈyːsə vˌɪktoːrˈiːnə ! « » ʊnt diː hˈɔldə zˈyːsə mˈɪɡnoːn ? « 
zoː frˈɑːktə ˈɔøçɑːɾ , dɔx lˈʊdvɪç ˈɛçtstə ɡˈɑːɾ vˈaɪnɜlˌɪç : » vˌɪktoːrˈiːnə , duː maɪn lˈeːbən ! « ʊnt ʃtˈyɾtstə hɪnˈaɪn ɪn das hˈaʊs . 
ɛs mˈœçtə nˈøːtɪç zaɪn , deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ tsuːˈeːɾst ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˌyːbɜ diː bˈaɪdən frˈɔøndə tsuː zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt dɛɾzˈɛlbə fɔn hˈaʊs ˌaʊs vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈɪsə , viː ɛɾ mɪt ˌiːnən dɑːrˈan ɪst , vˈas ɛɾ fɔn jˈeːdəm tsuː hˈaltən . 
bˈaɪdə hˌatən ˌaɪnən ʃtˈant , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç çiːmˈɛːrɪʃ tsuː nˈɛnən , dɑː ɛɾ kˈaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt bəʃˈiːdən , ziː vɑːrən frˈaɪhɛrən . 
tsuːzˈamən ɛɾtsˈoːɡən , ɪn ˈɛŋɜ frˈɔøndʃaft ˈaʊfɡəvˌaxzən , kˈɔntən ziː zɪç ˌaʊx dan nˈɪçt tɾˈɛnən , als mɪt deːm tsuːnˈeːmən dɛɾ jˈɑːrə diː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənstə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ˈɪnɜn ɡəmˈytzaɾt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , diː zɪç zˈɛlpst ɪm ˈɔøsərən vˈeːzən ˈɔfənbˌaɾtə . 
ˈɔøçɑːɾ ɡəhˈœɾtə als knˈɑːbə tsuː deːn zˈoːɡənˌantən ˈaɾtɪɡən kˈɪndɜn , diː ˈalzoː ɡənˈant vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈʊndənlˌaŋ aʊf ˌaɪnəm flˈɛk ʃtˈɪlzɪtsən , nˈɪçts frˈɑːɡən , bəɡˈeːrən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ʊnt dan zɪç hˈɛɾlɪç ˈaʊsbˌɪldən tsuː hˈœltsɜnən dˈʊmkœpfən . 
mɪt ˈɔøçɑːɾ hˌatə ɛs ˌaɪnə ˈandərə bəvˈantnɪs . 
vˌ??də ɛɾ , vˌɛn ɛɾ , aɪn ˈaɾtɪɡəs kˈɪnt , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , ɡəbˈɔøktəm hˈaʊpt dˈɑzɑːs , ˈanɡəʃpɾˌɔxən , zoː fˈuːɾ ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , ʃtˈɔtɜtə , vˈaɪntə mˈançmɑːl ɡˈɑːɾ , ɛɾ ʃˈiːn ˌaʊs tˈiːfən tɾˈɔømən tsuː ɛɾvˈaxən . 
vɑːɾ ɛɾ alˈaɪn , zoː ʃˈiːn ɛɾ aɪn ɡˌants ˈandərəs vˈeːzən . 
man hˌatə iːn bəlˈaʊʃt , als ɛɾ hˈɛftɪç ʃpɾˈɑːx , viː mɪt mˈeːrərən pɛɾzˈoːnən , diː tsuːɡˈeːɡən , jˈɑː als ɛɾ ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtən , diː ɛɾ ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡəlˈeːzən , viː aɪn ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊffˌyːɾtə , dɑː mˈʊstən tˈɪʃə , ʃrˈɛŋkə , ʃtˈyːlə , ˈaləs , vˈas zɪç ˈeːbən ɪm tsˈɪmɜ fˈoːɾfˌant , ʃtˈɛtə , vˈɛldɜ , dˈœɾfɜ , pɛɾzˈoːnən fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ˌaɪnə bəzˈɔndərə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ˌɑːbɜ deːn knˈɑːbən , vˌɛn ɛs iːm fɛɾɡˈœnt vˌ??də , alˈaɪn ɪm frˈaɪən ˈʊmhˌɛɾtsʊstɾˌaɪfən . 
dan ʃpɾˈaŋ , jˈaʊxtstə ɛɾ d??ç deːn vˈalt , ˈʊmˌaɾmtə diː bˈɔømə , vˈaɾf zɪç ɪns ɡɾˈɑːs , kˈystə diː blˈʊmən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃpˈiːl mɪt knˈɑːbən zˌaɪnəs ˈaltɜs lˈiːs ɛɾ zɪç ˈʊnɡˌɛɾn aɪn ʊnt ɡˈalt dɛshˈalp fyːɾ fˈ??çtzɑːm ʊnt tɾˈɛːɡə , vˌaɪl ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ˌʊntɜnˈeːmən , ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈʊŋ , ˌaɪnə kˈyːnə klˌɛteːrˈaɪ nˈiːmɑːls mˈɪtmˌaxən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ɛs bəzˈɔndɜs , dˈas , vˌɛn ɛs am ˈɛndə jˈeːdəm an mˈuːt ɡəfˈeːlt hˌatə , das ˌʊntɜnˈeːmən vˈɪɾklɪç tsuː vˈɑːɡən , ˈɔøçɑːɾ ʃtˈɪl tsuːrˈykblˌiːp ʊnt ˈaɪnzˌɑːm mɪt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt das fɔlbɾˈaxtə , vˈas diː ˈandɜn nˈuːɾ ɡəvɔlt . 
ɡˈalt ɛs tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnən hˈoːən ʃlˈaŋkən bˈaʊm tsuː ɛɾklˈɛtɜn , ʊnt hˌatə kˈaɪnɜ hɪnˈaʊf ɡəmˈɔxt , zoː das ˈɔøçɑːɾ ɡəvˈiːs ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk , zoːvˈiː ɛɾ zɪç alˈaɪn bəfˈant , ˈoːbən aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə . 
ˈɔøsɜlˌɪç kˈalt , tˈaɪlnɑːmslˌoːs ɛɾʃˈaɪnənt , ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ knˈɑːbə ˈaləs mɪt ɡˈantsəm ɡəmˈyːt , mɪt ˌaɪnɜ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , viː ziː nˈuːɾ ʃtˈaɾkən zˈeːlən ˈaɪɡən , ʊnt bɾˈax ɪn mˈançən moːmˈɛntən das ɪm ˈɪnɜn ɛmpfˈʊndənə hɛɾfˈoːɾ , zoː ɡəʃˈɑː ɛs mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnraɪsəndɜ ɡəvˈalt , zoː das jˈeːdɜ kˈʊndɪɡə ˌyːbɜ diː tˈiːfə dɛs ɡəfˈyːls , das dɛɾ knˈɑːbə ɪn dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən bɾˈʊst tɾˈuːk , ɛɾʃtˈaʊnən mˈʊstə . 
mˈeːrərə ɡɾˈʊndɡɛʃˌaɪtə hˈɔfmaɪstɜ kˈɔntən ˌaʊs ˌiːrəm tsˈœɡlɪŋə ɡˌɑːɾnˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ dɛɾ lˈɛtstə fɛɾzˈɪçɜtə , dɛɾ knˈɑːbə zˈaɪ ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə natˈuːɾ , vˈoːryːbɜ ˈɔøçɑːɾs pˈɑpɑː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɑːk , ɪndˈeːm ɛɾ bəfˈyɾçtən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , das dɛɾ knˈɑːbə am ˈɛndə das nˌɑtuːrˈɛl dɛɾ mˈʊtɜ hˈɑːbən vˌɛɾdə , diː baɪ deːn ɡlˈɛntsəndstən kˈuːrən kˈɔpfʃmɜts ʊnt ˈeːkəl ɛmpfˈʊndən . 
dɛs pˈɑpɑːs ˈɪntiːmˌʊs , aɪn hˈypʃɜ ɡlˈatɜ kˈamɜhˌɛɾ , fɛɾzˈɪçɜtə jˈeːdɔx , bəzˈɑːɡtɜ hˈɔfmaɪstɜ tˈɛːtə aɪn ˈeːzəl zaɪn , ɪn deːm jˈʊŋən bˈɑroːn ˈɔøçɑːɾ flˈœsə ˈɛçt ˈɑdəlˌɪɡəs blˈuːt , mˈɪthˌɪn zˈaɪ zˌaɪnə natˈuːɾ frˈaɪhɛɾlˌɪç ʊnt nˈɪçt poːˈeːtɪʃ . 
das bərˈuːɪçtə deːn ˈaltən mˈɛɾklɪç . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː zɪç ˌaʊs zˈoːlçən ɡɾˈʊndanlˌɑːɡən dɛs knˈɑːbən dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛntvˈɪkəln mˈʊstə . 
aʊf ˈɔøçɑːɾs ˈantlˌɪts hˌatə diː natˈuːɾ diː bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə ʃˈɪfɜ ɡədɾˈykt , mɪt dɛɾ ziː ˌiːrə lˈiːblɪŋə bətsˈaɪçnət . 
ˌɑːbɜ lˈiːblɪŋə dɛɾ natˈuːɾ zɪnt diː , vˈɛlçə diː ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ , iːɾ tˈiːfstəs vˈeːzən ɡˌants tsuː fˈasən fɛɾmˈøːɡən , ʊnt dˌiːzə lˈiːblɪŋə vˌɛɾdən nˈuːɾ fɔn lˈiːblɪŋən fɛɾʃtˈandən . 
zoː kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx , das ˈɔøçɑːɾ fɔn dɛɾ mˈɛŋə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , fyːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , kˈalt , kˈaɪnɜ rˈɛçtʃafənən ˈɛkstɑːzə ˌyːbɜ aɪn nˈɔøəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl fˈɛːɪç ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx fyːɾ pɾoːzˈɑːɪʃ fɛɾʃrˈiːn vˌ??də . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç kˈɔntən ɛs ɡˈantsə tsˈɪɾkəl dɛɾ ˌeːleːɡˈantəstən , ʃˈaɾfzɪnˌɪçstən dˈɑːmən , deːnən zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən kˈɛntnɪs vˈoːl tsuːtsuːtɾˈaʊən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das dˌiːzə apˈɔloːʃtˈɪɾnə , dˌiːzə ʃˈaɾf ɡəbˈoːɡənən ɡəbˈiːtəndən bɾˈaʊən , dˌiːzə dˈystɾəs fˈɔøɜ ʃpɾˈyːəndən ˈaʊɡən , dˌiːzə zˈanft ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən nˈuːɾ ˌaɪnəm lˈeːploːzən bˈɪldə ˈanɡəhˌøːrən zˌɔltən . 
ʊnt dɔx ʃˈiːn ɛs zˈoː , dɛn ˈɔøçɑːɾ fɛɾʃtˈant dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː kˈʊnst , ˌyːbɜ nˈɪçts , nˈɪçts ɪn nˈɪçtsɑːɡəndən vˈɔɾtən mɪt ʃˈøːnən vˈaɪbɜn zoː tsuː rˈeːdən ʊnt zoː zɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , als zˈaɪ ɛɾ riːnˈɑːldoː ɪn fˈɛsəln . 
ɡˌants ˈandɜs fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç mɪt lˈʊdvɪç . 
dɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn vˈɪldən , ˈaʊsɡəlˌasənən knˈɑːbən , fɔn deːnən man tsuː pɾoːfeːtsˈaɪən pflˈeːkt , das ˌiːnən dˈeːraɪnst diː vˈɛlt tsuː ˈɛŋə zaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ ˈɪmɜ deːn ɡəʃpˈiːlən diː tˈɔləstən ʃtɾˈaɪçə ˈanɡˌɑːp , man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , das dɛɾ kˈyːnə jˈʊŋə dɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɑːdən lˈaɪdən vˈyɾdə , ɛɾ vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪmɜ , dɛɾ mɪt ˈʊnfɛɾbɾˌantɜ nˈɑːzə dɑːfˈɔnkˌɑːm , dɑː ɛɾ baɪ dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zɪç ɡəʃˈɪkt hˈɪntənˌantsʊʃtˌɛlən ˌoːdɜ ɡˌants dɑːfˈɔntsuːmˌaxən vˈʊstə . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈaləs ʃnˈɛl mɪt ɡɾˈoːsɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ; 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ fˈiːləs lˈɛɾntə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl . 
tsʊm jˈyŋlɪŋ hɛrˈanɡəvˌaxzən , mˈaxtə ɛɾ ɡˌants ˈaɾtɪɡə fɛɾzˈeː , ʃpˈiːltə pasˈɑːbəl mˈançəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , mˈɑːlltə ɡˌants hˈypʃ , ʃpɾˈɑːx tsˈiːmlɪç fˈɛɾtɪç mˈeːrərə ʃpɾˈɑːxən , vɑːɾ dɑː hˈeːɾ aɪn vˈɑːrɜ ˈaʊsbˌʊnt fɔn bˈɪldʊŋ . 
ˌyːbɜ ˈaləs kˈɔntə ɛɾ ɪn diː ɛɾʃtˈaʊnlɪçstə ˈɛkstɑːzə ɡərˈɑːtən ʊnt dˌiːzə ɪn deːn mˈɛçtɪçstən vˈɔɾtən fɛɾkˈyndən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ mɪt iːm viː mɪt dɛɾ pˈaʊkə , diː , ˈanɡəʃlˌɑːɡən , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ tˈœnt , jeː ɡɾˈøːsɜ dɛɾ ˈɪnərə hˈoːlə rˈaʊm . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ˈaləs ʃˈøːnə , hˈɛɾlɪçə aʊf iːn mˈaxtə , ɡlˈɪç deːm ˈɔøsɜn kˈɪtsəl , dɛɾ diː hˈaʊt bərˈyːɾt , ˈoːnə diː ˈɪnɜn fˈiːbɜn tsuː ɛɾfˈasən . 
lˈʊdvɪç ɡəhˈœɾtə tsuː deːn lˈɔøtən , diː man zˈeːɾ ˈɔft zˈɑːɡən hˈœɾt : 
» ɪç vɔltə ! « ʊnt diː fˌɔɾ dˌiːzəm vˈɔləndən pɾɪntsˈiːp nˈiː tsʊm hˈandəln kˈɔmən . 
dɑː ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt dˈiːjeːnˌɪɡən mˈɛnʃən , vˈɛlçə zˈeːɾ lˈaʊt ʊnt bɾˈaɪt fɛɾkˈyndɪɡən , vˈas ziː tˈuːn vɔlən , fˈiːl mˈeːɾ ɡˈɛltən , als diː , vˈɛlçə ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə hˈɪŋeːən ʊnt ɛs vˈɪɾklɪç tˈuːn , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx , das man lˈʊdvɪç jˈeːdɜ ɡɾˈoːsən hˈandlʊŋ fˈɛːɪç hˈiːlt ʊnt iːn dɛshˈalp hˈœçlɪç bəvˈʊndɜtə , ˈoːnə vˈaɪtɜ dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç das ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ zoː lˈaʊt fɛɾkˈyndət . 
frˈaɪlɪç ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx vˈoːl lˈɔøtə , diː lˈʊdvɪç d??çʃˈaʊtən ˈʊnt , iːn fˈɛsthˌaltənt baɪ zˌaɪnən vˈɔɾtən , zɪç dˈaɾnax ˈɛmzɪç ɛɾkˈʊndɪçtən , ˌɔb ɛɾ diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
diːs fɛɾdɾˈoːs iːn ˌɑːbɜ ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən bˈɪsvaɪlən zˈɛlpst zɪç ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das das ˈeːvɪɡə vɔlən ʊnt vɔlən ˈoːnə tˈɑːt mˌiːzeːrˈɑːbəl zˈaɪ . 
dɑː ɡərˈiːt ɛɾ ˌyːbɜ aɪn fɛɾʃˈɔlənəs bˈuːx , voːrˈɪn diː mˌɛçanˈɪstɪʃə lˈeːrə fɔm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
bəɡˈiːrɪç ɡɾˈɪf ɛɾ dˌiːzə lˈeːrə ˈaʊf , diː zaɪn tɾˈaɪbən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zaɪn vɔlən baɪ zɪç zˈɛlpst ʊnt baɪ ˈandɜn ɛntʃˈʊldɪçtə . 
dɛn vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , zoː tɾˈuːk nˈɪçt ɛɾ diː ʃˈʊlt , zˈɔndɜn ɛs hˌatə nˈuːɾ alˈaɪn ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə ɡəlˈeːɡən , das ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˌɪɾt zɪç vˈeːnɪçstəns fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt jˈeːnɜ vˈaɪzən lˈeːrən ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
dɑː lˈʊdvɪç ˈyːbɾɪɡəns aɪn ɡˌants hˈypʃɜ jˈyŋlɪŋ mɪt rˈoːtən , blˈyːəndən vˈaŋən vɑːɾ , zoː vˈyɾdə ɛɾ , fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaftən , dɛɾ ˈapɡˌɔt jˈeːdəs ˌeːleːɡˈantən tsˈɪɾkəls ɡəvˈeːzən zaɪn , hˌɛtə nˈɪçt zaɪn kˈ??tsəs ɡəzˈɪçt iːn mˈançəs zˈɛltzɑːmə kvˈɪtpɾoːkvˌoː bəɡˈeːən lˈasən , das iːm ˈɔft fɛɾdɾˈiːslɪçə fˈɔlɡən tsuːtsˈoːk . 
ɛɾ tɾˈœstətə zɪç jˈeːdɔx mɪt deːm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛɾ aʊf jˈeːdəs vˈaɪplɪçə hˈɛɾts tsuː mˈaxən ɡlˈaʊptə , ʊnt ˌyːbɜdeːm ɡˈalt diː ɡəvˈoːnhaɪt , das ɛɾ , ˈeːbən zˌaɪnəs kˈ??tsən ɡəzˈɪçts hˈalbɜ , ʊm nˈɪçt ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn tsuː ˈɪrən , mɪt dɛɾ ɛɾ ʃpɾˈɑːx , vˈɛlçəs iːm mˈançmɑːl tsuː ɡɾˈoːsəm ˈɛɾɡɜ ɡəʃˈeːən , zˈɛlpst deːn dˈɑːmən nˈɛːɜ tɾˈɑːt , als ʃˈɪklɪç fyːɾ diː ˈʊnbəfˌaŋənə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt dɛs ɡeːnjˈɑːlən mˈɛnʃən . 
tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf , als lˈʊdvɪç aʊf deːm bˈal baɪ deːm ɡɾˈɑːfən vˈaltɜ pˈʊk ɡəvˈeːzən , ɪn ˈalɜ frˈyːə ɛɾhˈiːlt ˈɔøçɑːɾ aɪn bɪlˈɛt fɔn ˈiːm , voːrˈɪn ɛs hˈiːs : » tˈɔørɜ ! 
ɡəlˈiːptəstɜ ! 
ɪç bɪn ˈeːlɛnt , ɡəʃlˈɑːɡən , fɛɾlˈoːrən , hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst fɔn deːm blˈuːmɪçtən ɡˈɪpfəl dɛɾ ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən ɪn deːn bˈoːdənlˌoːzən nˈɛçtlɪçən ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
das , vˈas maɪn nˈɑmənlˌoːzəs ɡlˈyk bərˈaɪtən zˌɔltə , ɪst maɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
kˈɔmə ! 
ˈaɪlə , tɾˈœstə mɪç , vˌɛn duː ɛs fɛɾmˈɑːkst ! 
« 
ˈɔøçɑːɾ fˈant deːn frˈɔønt mɪt fɛɾbˈʊndənəm hˈaʊpt aʊf deːm zˈoːfɑː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , blˈɑːs , ˌyːbɜnˈɛçtɪç . 
» kˈɔmst duː , « rˈiːf lˈʊdvɪç iːm mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaɾm nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛktə , » kˈɔmst duː , maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt ? 
jˈɑː , duː hast dɔx ɡəvˈiːs ˈaɪnɪɡən zˈɪn fyːɾ mˌaɪnən ʃmˈɛɾts , fyːɾ mˌaɪnə lˈaɪdən ! 
lˈɑːs diːɾ vˈeːnɪçstəns ɛɾtsˈɛːlən , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət , ʊnt ʃpɾˈɪç das ˈ??taɪl , vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , das ɪç fɛɾlˈoːrən bɪn toːtˈɑːl ! « 
» ɡəvˈiːs , « bəɡˈan ˈɔøçɑːɾ lˈɛçəlnt , » ɡəvˈiːs ɪst ɛs aʊf deːm bˈal nˈɪçt zoː ɡəɡˈaŋən , viː duː ɡədˈaxtəst ? « 
lˈʊdvɪç zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» hat , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøçɑːɾ vˈaɪtɜ , » hat diː hˈɔldə vˌɪktoːrˈiːnə ʃˈeːl ɡəzˈeːən , dɪç nˈɪçt bəˈaxtət ? « 
» ɪç hɑːbə ziː , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊdvɪç mɪt tˈiːfəm ɡɾˈɑbɛstˌoːn , » ɪç hɑːbə ziː ʃvˈeːɾ , ɪç hɑːbə ziː ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç bəlˈaɪdɪçt ! « 
» maɪn ɡˈɔt , « rˈiːf ˈɔøçɑːɾ , » viː hat zɪç das nˈuːɾ bəɡˈeːbən kˈœnən ? « 
lˈʊdvɪç hˈɔltə nˈɔxmɑːls ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ , ˈɛçtstə vˈas vˈeːnɪɡəs ʊnt bəɡˈan lˈaɪzə , ˌɑːbɜ mɪt ɡəhˈøːrɪɡəm pˈatoːs : 
» viː zɪç dɛɾ zˈɔnə ʃˈaɪnbɪlt ɪn deːm dˈʊnstkɾaɪs mˈɑːllt , ˈeː ziː kˈɔmt ; 
zoː ʃrˈaɪtən ˌaʊx deːn ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪkən ˌiːrə ɡˈaɪstɜ ʃˌoːn fˈoːɾˌan , ʊnt ɪn deːm hˈɔøtə vˈandəlt ʃˌoːn das mˈɔɾɡən ! « 
» jˈɑː , « fˈuːɾ ɛɾ dan vˈeːmyːtˌɪç fˈɔɾt , » jˈɑː , ˈɔøçɑːɾ , viː das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃnˈʊrən dɛs rˈɛːdɜvˌɛɾks deːn ʃlˈɑːk dɛɾ ˈuːɾ fɛɾkˈyndət , zoː ɡˈeːən vˈaɾnəndə ɛɾˈaɪɡnɪsə deːm ˈaɪnbɾˌɛçəndən malhˈøːɾ foːɾhˈeːɾ . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ deːm bˈal hˌatə ɪç ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən , fˈyɾçtɜlˌɪçən tɾˈaʊm ! 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ɪç ʃˌoːn baɪ deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt kˈœnə , ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf tsuː tˈantsən , plˈœtslɪç kˈaɪnən fˈuːs fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə rˈyːrən . 
ɪm ʃpˈiːɡəl vˌɛɾdə ɪç tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən ɡəvˈɑːɾ , das ɪç ʃtˈat dɛs tsˈiːɾlɪçən fˈʊsɡɛʃtˌɛls , das miːɾ diː natˈuːɾ fɛɾlˈiːən , dɛs ˈaltən kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˌɛːziːdˈɛntən dˈɪk ˈʊmvˌɪkəltə pˌoːdaɡɾˈɪstɪʃə bˈaɪnə ˌʊntɜ deːm lˈaɪbə tɾˈɑːɡə . 
ʊnt vˌɛːrənt das ɪç an deːn bˈoːdən fˈɛst ɡəbˈant ʃtˈeːə , lˈɛndɜt dɛɾ kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˌɛːziːdˈɛnt , vˈɪktoːrˌiːnən ɪm ˈaɾm , lˈaɪçt viː aɪn fˈoːɡəl dɑːhˈɛɾ , lˈɛçəlt mɪç hˈɛːmɪʃ an ʊnt bəhˈaʊptət tsuːlˈɛtst aʊf frˈɛçə vˈaɪzə , das ɛɾ miːɾ mˌaɪnə fˈyːsə ˈapɡəvˌɔnən hɑːbə ɪm piːkˈɛt . 
ɪç ɛɾvˈaxtə , duː kˌanst ɛs dˈɛŋkən , ɪn ˈankstʃvˌaɪs ɡəbˈɑːdət ! 
nɔx ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç ˌyːbɜ das bˈøːzə nˈaxtɡeːzˌɪçt , bɾˈɪŋə ɪç diː tˈasə , ɪn dɛɾ ɡlˈyːəndə ʃˌoːkoːlˈɑːdə dˈampft , an deːn mˈʊnt ʊnt fɛɾbɾˈɛnə miːɾ dˈɛɾmɑːsən diː lˈɪpən , das duː tɾˈɔts ˈalɜ pˈoːmɑːdə , diː ɪç fɛɾbɾˈaʊxt , diː ʃpˈuːrən dɑːfˈɔn nɔx zˈeːən kˌanst . 
nˈuːn , ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , das duː nˈɪçt fˈiːl ˈantˌaɪl nˈɪmst an frˈɛmdən lˈaɪdən , ɪç ˌyːbɜɡˈeːə dɑːhˈɛɾ ˈalə diː fatˈɑːlən ɛɾˈaɪɡnɪsə , voːmˈɪt mɪç das ʃˈɪkzɑːl deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ nˈɛktə , ʊnt zˈɑːɡə diːɾ nˈuːɾ , dˈas , als ɛs ˈɛntlɪç ˈɑːbənts tsʊm ˈantsˌiːən kˌɑːm , ˌaɪnə mˈaʃə dɛs zˈaɪdənən ʃtɾˈʊmpfs plˈatstə , miːɾ tsvˈaɪ vˈɛstənknˌœpfə ʃpɾˈaŋən , das ɪç , ɪm bəɡɾˈɪf , ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən , mˌaɪnən vˈɛlɪŋtˌoːn ɪn diː ɡˈɔsə vˈaɾf ʊnt ˈɛntlɪç ɪm vˈɑːɡən zˈɛlpst , als ɪç diː patˈɛntʃnˈɑːlən fˈɛstɜ aʊf diː ʃˈuːə dɾˈykən vɔltə , tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛntzˈɛtsən an dɛɾ fˈasoːn fˈyːltə , das dɛɾ ˈeːzəl fɔn kˈamɜdˌɪənɜ miːɾ ˈʊnɡlˌaɪçə ʃnˈɑːlən ˈaʊfɡədɾˌykt . 
ɪç mˈʊstə ˈʊmkˌeːrən ʊnt fɛɾʃpˈɛːtətə mɪç vˈoːl ʊm ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə . 
vˌɪktoːrˈiːnə kˌɑːm miːɾ ɛntɡˌeːɡən ɪm fˈɔlstən lˈiːbɾaɪts ɪç bˈɑːt ziː ʊm deːn nˈɛçstən tˈants . 
viːɾ lˈɛndɜtən ɪç vɑːɾ ɪm hˈɪməl . 
ˌɑːbɜ dɑː fˈyːltə ɪç plˈœtslɪç diː tˈykə dɛs fˈaɪntlɪçən ʃˈɪkzɑːls « » tsuːzˈamənhˌaŋəs dɛɾ dˈɪŋə « , fˈiːl iːm ˈɔøçɑːɾ ɪns vˈɔɾt . 
» nˈɛnə ɛs , « fˈuːɾ lˈʊdvɪç fˈɔɾt , » nˈɛnə ɛs , viː duː vɪlst , hˈɔøtə ɪst miːɾ ˈaləs ɡlˈaɪç . 
ɡənˈuːk , ɛs vɑːɾ aɪn tˈykɪʃəs fɛɾhˈɛŋnɪs , das mɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌyːbɜ diː fatˈɑːlə bˈaʊmv??tsəl hˈɪnʃtyɾtstə . 
tˈantsənt fˈyːltə ɪç mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɪm knˈiː zɪç ɛɾnˈɔøɜn ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈɪçt vˌɪktoːrˈiːnə zoː lˈaʊt , das ɛs diː ˈandɜn tˈɛntsɜ hˈøːrən : 
das ɡˈeːt jˈɑː tsʊm ˈaɪnʃlˌɑːfən!
man vˈɪŋkt , man klˈatʃt deːn muːziːkˈantən tsˈuː , ʊnt rˈaʃɜ ʊnt rˈaʃɜ vˈɪɾbəlt zɪç dɛɾ tˈants ! 
mɪt ɡəvˈalt kˈɛmpfə ɪç diː hˌœlənkvˈɑːl nˈiːdɜ , hˈypfə tsˈiːɾlɪç ʊnt mˈaxə aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt . 
ʊnt dɔx rˈaʊnt miːɾ vˌɪktoːrˈiːnə aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə tsˈuː : 
vɑːrˈʊm zoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç hˈɔøtə , lˈiːbɜ bˈɑroːn ? 
ziː zɪnt nˈɪçt ɡˈɑːɾ mˈeːɾ dɛɾzˈɛlbə tˈɛntsɜ viː zˈɔnst!ɡlˈyːəndə dˈɔlkstɪçə ɪn maɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪn . « 
» ˈaɾmɜ frˈɔønt , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøçɑːɾ lˈɛçəlnt , » ɪç fˈasə dˌaɪnə lˈaɪdən ɪm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə . « 
» ʊnt dˈɔx « , fˈuːɾ lˈʊdvɪç fˈɔɾt , » vɑːɾ diːs ˈaləs nˈuːɾ fˈoːɾʃpˌiːl dɛs ˈʊnzˌeːlɪçstən ɛɾˈaɪɡnɪsəs ! 
duː vˈaɪst , viː lˈaŋə ɪç mɪç mɪt deːn tˈuːrən ˌaɪnɜ zˈaɪtsə hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən , duː vˈaɪst , viː ɪç fˈiːləs ɡlˈɑːs ʊnt pˌɔɾtsəlˈɑːn , das ɪç , hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ mɪç ɪn jˈeːnən tˈuːrən , ɪn deːn kˈyːnstən vˈɛndʊŋən ʊnt ʃpɾˈyŋən fɛɾzˈuːxənt , fɔn deːn tˈɪʃən vˈaɾf , nˈɪçt ɡəˈaxtət hɑːbə , blˈoːs ʊm diː ɡətɾˈɔømtə fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
ˌaɪnə dˌiːzɜ tˈuːrən ɪst das hˈɛɾlɪçstə , das jˈeːmɑːls dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɛɾzˈɔnən . 
fˈiːɾ pˈɑːɾ ʃtˈeːən ɪn mˈɑlərˌɪʃɜ ʃtˈɛlʊŋ , dɛɾ tˈɛntsɜ , aʊf dɛɾ rˈɛçtən fˈʊsspɪtsə balansˈiːrənt , ˈʊmfˌast zˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾm , vˌɛːrənt ɛɾ deːn lˈɪŋkən , ɡɾˈɑtsiːˌøːs ɡəkɾˈymt , ˌyːbɜ das hˈaʊpt ɛɾhˈeːpt , diː ˈandɜn mˈaxən rˈɔndə . 
vˈɛstɾɪs ʊnt ɡˈaɾdəl hˌɑːbən an zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɡədˈaxt . 
aʊf dˌiːzə zˈaɪtsə hˌatə ɪç deːn hˈœkstən moːmˈɛnt dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəbˈaʊt ! 
tsʊm nˈɑmənstˌɑːk dɛs ɡɾˈɑːfən vˈaltɜ pˈʊk hˌatə ɪç ziː bəʃtˈɪmt vˈɪktoːrˌiːnən ɪm ˈaɾm baɪ jˈeːnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən tˈuːɾ , vɔltə ɪç flˈystɜn : ɡˈœtlɪçə hˈɪmlɪʃə kˈɔmteːs , ɪç lˈiːbə ziː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , ɪç bˈeːtə ziː ˈan ! 
zaɪn ziː mˈaɪn , ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts!dɑːhˈɛɾ , lˈiːbɜ ˈɔøçɑːɾ , ɡərˈiːt ɪç ɪn zˈɔlç ɛnttsˈykən , als ɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç tsʊm bˈal ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??də , voːrˈan ɪç bˈaɪnɑːə tsvˈaɪfəln mˈʊstə , dɑː ɡɾˈɑːf pˈʊk kˈ??ts tsuːfˌɔɾ aʊf mɪç zˈeːɾ ɛɾtsˈyɾnt ʃˈiːn , als ɪç iːm diː lˈeːrə fɔm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə , fɔm rˈɛːdɜvˌɛɾk dɛs mˈakɾoːkˌɔsmʊs , fˈoːɾtɾˌuːk , diː ɛɾ zˈɛltzamɜvˌaɪzə dɑːhˈɪn fɛɾʃtˈant , als fɛɾɡlˈaɪçə ɪç iːn mɪt ˌaɪnəm pˌɛɾpəndˈiːkəl . 
ɛɾ nˈantə das ˌaɪnə mˈɑliːtsˌiːøːzə ˈanʃpˌiːlʊŋ , diː ɛɾ nˈuːɾ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɛɾtsˈaɪə , ʊnt dɾˈeːtə miːɾ deːn rˈykən . 
nˈuːn ˈalzoː ! 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈɛndlɜ vɑːɾ ɡəˈɛndət , ɪç tˈantstə kˈaɪnən ʃrˈɪt mˈeːɾ , ɛntfˈɛɾntə mɪç ɪn diː nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊnt vˈeːɾ miːɾ aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə , vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə kˈɔxeːnˌɪlə , dɛɾ miːɾ zˈɔɡlaɪç ʃampˈanjɜ kɾeːdˈɛntstə . 
dɛɾ vˈaɪn ɡˈoːs nˈɔøə lˈeːbənskɾˌaft miːɾ ɪn diː ˈɑdɜn , ɪç fˈyːltə kˈaɪnən ʃmˈɛɾts mˈeːɾ . 
diː zˈaɪtsə zˌɔltə bəɡˈɪnən , ɪç flˈoːk ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk , ʃtˈyɾtstə hˈɪn tsuː vˈɪktoːrˌiːnən , kˈystə iːɾ fˈɔørɪç diː hˈant , ʃtˈɛltə mɪç ɪn diː rˈɔndə . 
jˈeːnə tˈuːɾ kˈɔmt , ɪç ˌyːbɜtɾˈɛfə mɪç zˈɛlpst ɪç ʃvˈeːbə balansˈiːrə , dɛɾ ɡˈɔt dɛs tˈantsəs zˈɛlpst ɪç ˈʊmʃlˌɪŋə mˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn , ɪç lˈɪspələ : ɡˈœtlɪçə , hˈɪmlɪʃə kˈɔmteːs , viː ɪç ˈɛs miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən . 
das ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ lˈiːbə ɪst mˌaɪnən lˈɪpən ɛntflˈoːən , ɪç ʃˈaʊə dɛɾ tˈɛntsərˌɪn tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
ɛsɪst nˈɪçt vˌɪktoːrˈiːnə , mɪt dɛɾ ɪç ɡətˈantst , ɛsɪst ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə , miːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌantə dˈɑːmə , nˈuːɾ ɡəvˈaxzən , ɡəklˈaɪdət viː vˌɪktoːrˈiːnə ! 
duː kˌanst dˈɛŋkən , das miːɾ vɑːɾ , als tɾˈɛːfə mɪç dɛɾ blˈɪts ! 
ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ ʃvˈam ʃaˈoːtɪʃ tsuːzˈamən , ɪç hˈœɾtə kˈaɪnə muːzˈiːk mˈeːɾ , ʃpɾˈaŋ vˈɪlt d??ç diː rˈaɪən , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt hˈœɾt ɪç ʃmˈɛɾtsənsrˌuːfə , bɪs ɪç mɪç mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɾmən fˈɛstɡəhˌaltən fˈyːltə ʊnt ˌaɪnə dɾˈøːnəndə ʃtˈɪmə miːɾ ɪns ˈoːɾ dˈɔnɜtə : hˈɪməl tˈaʊzənt zˌapɜmˈɛnt , ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən nˈɔøn tˈɔøfəl ɪn deːn bˈaɪnən , bˈɑroːn!ɛs vɑːɾ dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˌɛːziːdˈɛnt , deːn ɪç ʃˌoːn ɪm tɾˈaʊm ɡəzˈeːən , dɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ɛntfˈɛɾntən ˈɛkə dɛs zˈɑːls fˈɛsthˌiːlt ʊnt ˈalzoː fˈɔɾtfuːɾ : kˈaʊm bɪn ɪç fɔm ʃpˈiːltɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən , als ziː viː das bˈøːzə vˈɛtɜ ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə hɛrˈaʊsfˌɑːrən ʊnt viː bəzˈɛsən aʊf mˌaɪnən fˈyːsən hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən , das ɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts bɾˈylən mˈœçtə , viː aɪn ʃtˈiːɾ , vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt aɪn mˈan fɔn fˈaɪnɜ kɔnduːˈiːtə . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ , vˈɛlçə fɛɾvˈɪrʊŋ ziː ˈanɡərˌɪçtət hˈɑːbən.
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə diː muːzˈiːk ˈaʊfɡəhˌœɾt , diː ɡˈantsə zˈaɪtsə vɑːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , viː mˈeːrərə tˈɛntsɜ ˈʊmhˌɛɾhɪŋktən , dˈɑːmən zɪç tsuː deːn zˈɛsəln fˈyːrən lˈiːsən ʊnt mɪt oːdˈøːɾs bədˈiːnt vˌ??dən . 
ɪç hˌatə diː tˈuːɾ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ diː fˈyːsə dɛɾ tˈantsəndən ɡənˈɔmən , bɪs dɛɾ bˈaʊmstaɾkə pɾˌɛːziːdˈɛnt deːm tˈɔlən lˈaʊf aɪn tsˈiːl zˈɛtstə . 
vˌɪktoːrˈiːnə nˈɑːtə zɪç miːɾ mɪt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ʃpɾˈɑːx ziː , ˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt ˈoːnɛɡlˌaɪçən , hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
ziː fˈɔɾdɜn mɪç tsʊm tˈants ˈaʊf , tˈantsən dan mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn dˈɑːmə ʊnt fɛɾvˈɪrən deːn ɡˈantsən bˈal.
duː kˌanst diːɾ mˌaɪnə bətˈɔørʊŋən dˈɛŋkən . 
dˌiːzə mˌystiːfˌiːkatsjˈoːnən , ɛɾvˈiːdɜtə vˌɪktoːrˈiːnə ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , zɪnt ˌiːnən ˈaɪɡən , hˈɛɾ bˈɑroːn , ɪç kˈɛnə ziː , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə , mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌiːrɜ tˈiːfən ʃnˈaɪdəndən ˌiːroːnˈiː tsuː vˈɛːlən.
zoː lˈiːs ziː mɪç ʃtˈeːən . 
nˈuːn kˌɑːm mˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn , diː ˈaɾtɪçkˌaɪt , jˈɑː , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən diː tsuːtˈuːlɪçkˌaɪt zˈɛlpst ! 

das ˈaɾmə kˈɪnt hat fˈɔøɜ ɡəfˈast , ɪç kˌan ɛs iːɾ nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , ˌɑːbɜ bɪn ɪç dɛn ʃˈʊlt?ˈoː vˌɪktoːrˈiːnə , vˌɪktoːrˈiːnə ! 
ˈoː ˈʊnɡlˌyks zˈaɪtsə ! fˈuːrɪˌɛntants , dɛɾ mɪç ɪn deːn ˈɔɾkʊs hɪnˈabɾˌaɪst ! 
« lˈʊdvɪç ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɔøftstə ʊnt ˈɛçtstə , dɛɾ frˈɔønt vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡənˈuːk , nˈɪçt ˈaʊstsuːbɾˌɛçən ɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ . 
ɛɾ vˈʊstə ˌyːbɜdeːm vˈoːl , das ˈʊnfˌɛlə dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː deːn ˈaɾmən lˈʊdvɪç baɪ deːm bˈal dɛs ɡɾˈɑːfən vˈaltɜ pˈʊk bətɾˈɔfən , zˈɛlpst aʊf mˈɛnʃən fɔn ɡərˈɪŋərɜ ɡəkˈɛnhaftˌɪçkaɪt diː vˈɪɾkʊŋ ʃpˈɑnɪʃɜ flˈiːɡən ˈɔøsɜn ɪn pzˈyçɪʃəm zˈɪn . 
naxdˈeːm lˈʊdvɪç aɪn pˈɑːɾ tˈasən ʃˌoːkoːlˈɑːdə ˈaɪnɡəʃlˌyɾft , ˈoːnə zɪç , viː tˈɑːɡəs tsuːfˈɔɾ , diː lˈɪpən tsuː fɛɾbɾˈɛnən , ʃˈiːn ɛɾ mˈeːɾ fˈasʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , zaɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ʃˈɪkzɑːl mɪt ɡɾˈøːsərəm mˈuːtə tsuː tɾˈɑːɡən . 
» hˈøːrə , « bəɡˈan ɛɾ tsuː ˈɔøçɑːɾ , dɛɾ zɪç ɪndˈɛsən ɪn aɪn bˈuːx fɛɾtˈiːft , » hˈøːrə , frˈɔønt , duː vɑːɾst jˈɑː ˌaʊx tsʊm bˈal ˈaɪnɡəlˌɑːdən ? « 
 » ˈalɜdˌɪŋs « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔøçɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , kˈaʊm fɔn deːn blˈɛtɜn ˈaʊfblˌɪkənt . » 
ʊnt kˌɑːmst nˈɪçt ʊnt hast miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç vˈaɪtɜ . 
 » ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøçɑːɾ , » hˈiːlt mɪç fˈɛst , diː miːɾ vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ als jˈeːdɜ bˈal ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt hˈɛt iːn dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn japˈɑːn ɡəɡˈeːbən . « » ɡɾˈɛːfɪn vˌɪktoːrˈiːnə « , fˈuːɾ lˈʊdvɪç fˈɔɾt , » ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç , vˈɛshalp duː vˈoːl ˈaʊsblˌiːbəst . 
ziː vɑːɾ zoː ˈʊnrˌuːɪç , blˈɪktə zoː ˈɔft nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç hˌɛtə ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən , ɪç hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , diːɾ vˈɛːɾs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəlˈʊŋən , aɪn vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts tsuː rˈyːrən , vˌɛn zɪç nˈɪçt ˈaləs ˈaʊfɡəklˌɛɾt hˌɛtə . 
kˈaʊm mˈɑːk ɪç ˈɛs diːɾ vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlən , aʊf vˈɛlçə ʃˈoːnʊŋslˌoːzə ˈɑːɾt zɪç diː hˈɔldə vˌɪktoːrˈiːnə ˌyːbɜ dɪç ˈɔøsɜtə . 
nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs bəhˈaʊptətə ziː , als das duː aɪn kˈaltɜ , hˈɛɾtsloːzɜ zˈɔndɜlˌɪŋ zˈaɪst , dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt ziː ˈɔft mˈɪtən ɪn dɛɾ lˈʊst ˈɛŋstɪɡə ; 
vˈɛshalp ziː dɛn ɡəfˈyɾçtət hˌɛtə , duː vˈyɾdəst ˌaʊx an deːm ˈɑːbənt iːɾ frˈɔødənʃtˌøːrɜ zaɪn . 
nˈuːn zˈaɪ ziː ˌɑːbɜ rˈɛçt frˈoː , das duː nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən , zˈeː ɪç dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm duː , lˈiːbɜ ˈɔøçɑːɾ , deːm dɛɾ hˈɪməl dɔx zoː fˈiːl kˈœɾpɜlˌɪçə ʊnt ɡˈaɪstɪɡə fˈoːɾtsˌyːɡə fɛɾlˈiːən , zˈɔlç ɛntʃˈiːdənəs ˈʊnɡlˌyk baɪ deːn dˈɑːmən hast , vɑːrˈʊm ɪç diːɾ ˌyːbɜˈal deːn rˈaŋ ˈaplˌaʊfə ! 
kˈaltɜ mˈɛnʃ ! 
kˈaltɜ mˈɛnʃ , ɪç ɡlˈaʊbə , duː hast kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ das hˈoːə ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə , ʊnt dɑːrˈʊm vˌɪɾst duː nˈɪçt ɡəlˈiːpt . 
ɪç daɡˈeːɡən ! ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , zˈɛlpst vˈɪktoːrˌɪnəs ˈaʊfɡlˌyːəndɜ tsˈɔɾn , ɛɾtsˈɔøktə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaʊs deːn lˈiːbɛsflˌamən , diː ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn lˈoːdɜn fyːɾ mɪç , deːn ɡlˈyklɪçən , deːn zˈeːlɪɡən ? 
« diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç , ʊnt ɛs tɾˈɑːt aɪn zˈɛltzɑːməs mˈɛnlaɪn ɪn das tsˈɪmɜ , ɪm rˈoːtən rˈɔk mɪt ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːlknœpfən , ʃvˈaɾtszaɪdənən ˌʊntɜklˈaɪdɜn , ʃtˈaɾk ɡəpˈuːdɜtɜ hˈoːɜ friːzˈuːɾ mɪt klˈaɪnəm rˈʊndən hˈɑːɾbɔøtəl ! 
» bˈɛstɜ kˈɔxeːnˌɪlə , « rˈiːf iːm lˈʊdvɪç ɛntɡˈeːɡən , » bˈɛstɜ mˌɔnziːˈuːɾ kˈɔxeːnˌɪlə , viː hɑːbə ɪç das zˈɛltnə fɛɾɡənˈyːɡən « ˈɔøçɑːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən iːn fˈɔɾtɾiːfən , ʊnt lˈiːs deːn frˈɔønt mɪt deːm kˈamɜdˌɪənɜ dɛs ɡɾˈɑːfən vˈaltɜ pˈʊk alˈaɪn . 
kˈɔxeːnˌɪlə fɛɾzˈɪçɜtə zˈyːs lˈɛçəlnd mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , viː hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən ˌyːbɜtsˈɔøkt vˈɛːrən , das dɛɾ fɛɾˈeːɾtəstə hˈɛɾ bˈɑroːn vˌɛːrənt dɛɾ zˈaɪtsə fɔn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən kɾˈaŋkhaɪt bəfˈalən , dˌeːrən nˈɑːmən ɪm latˈaɪnɪʃən bˈaɪnɑːə zoː klˈɪŋə viː rˈaptʊs , ʊnt viː ɛɾ , mˌɔnziːˈuːɾ kˈɔxeːnˌɪlə , ɡəkˈɔmən , nˈaxfrɑːɡə tsuː hˈaltən nɑːx dɛs fɛɾˈeːɾtəstən hˈɛɾn bˈɑroːns ɡənˈɛːdɪɡəm vˈoːlbəfˌɪndən . 
» 
vˈas rˈaptʊs , ˈoː kˈɔxeːnˌɪlə , vˈas rˈaptʊs « , rˈiːf lˈʊdvɪç , ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ˈaʊsfˌyːɾlɪç , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən , ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ɛɾ deːn ɡəvˈantən kˈamɜdˌɪənɜ dɛs ɡɾˈɑːfən vˈaltɜ pˈʊk bˈɑːt , diː zˈaxə mˈœɡlɪkst ɪns ɡəlˈaɪzə tsuː bɾˈɪŋən . 
lˈʊdvɪç ɛɾfˈuːɾ , das zˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn ˌaɪnə kuːzˈiːnə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˌɪktoːrˈiːnə ɡəvˈeːzən , diː fɔm lˈandə hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən tsʊm nˈɑmɛnfəst dɛs ɡɾˈɑːfən , das ziː ʊnt ɡɾˈɛːfɪn vˌɪktoːrˈiːnə aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə vˈɛːrən ʊnt zɪç , viː baɪ jˈʊŋən dˈɑːmən dɛɾ ˈaɪnklˌaŋ dɛɾ ɡəmˈyːtɜ vˈoːl ɪn zˈaɪdə ʊnt flˈoːɾ ans lˈɪçt tsuː tɾˈeːtən pflˈeːɡə , ˈœftɜs ɡˌants ɡlˈaɪç klˈaɪdətən . 
kˈɔxeːnˌɪlə mˈaɪntə fˈɛɾnɜ , das ɛs mɪt deːm tsˈɔɾn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˌɪktoːrˈiːnə dɔx nˈɪçt rˈɛçtɜ ˈɛɾnst zaɪn mˈysə . 
ɛɾ hɑːbə iːɾ nˈɛːmlɪç baɪ deːm ʃlˈuːs dɛs bˈals , ɡərˈɑːdə als ziː mɪt dɛɾ kuːzˈiːnə tsuːzˈamənɡəʃtˌandən , ɡəfrˈɔɾnəs zɛɾvˈiːɾt ʊnt dɑːbˈaɪ bəmˈɛɾkt , viː bˈaɪdə hˈɛɾtslɪç ɡəkˈɪçɜt ʊnt ɡəlˈaxt , zoːvˈiː ɡəhˈœɾt , viː ziː bˈaɪdə mˈeːɾmɑːls ɡˌants dˈɔøtlɪç deːn nˈɑːmən dɛs hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstən hˈɛɾn bˈɑroːns ɡənˈant hˌɛtən . 
frˈaɪlɪç zˈaɪ , viː ɛɾ fɛɾnˈɔmən , diː ɡɾˈɛːflɪçə kuːzˈiːnə ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾlˈiːptɜ kɔmplɛksjˈoːn ʊnt vˌɛɾdə nˈuːn fɛɾlˈaŋən , das dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn das fˈɔɾtzɛtsə , vˈas ɛɾ bəɡˈɔnən , nˈɛːmlɪç das ɛɾ dɛɾ kuːzˈiːnə fɔɾtˈɑːn ɛɾklˈɛklɪç deːn hˈoːf mˈaxə ʊnt tsuːlˈɛtst ɡlˈɑkeːhˌantʃuːə ˈantsˌiːə ʊnt ziː tsʊm bɾˌaʊtaltˈɑːrə fˈyːrə , ɪndˈɛsən vˈɔlə ɛɾ das zˈaɪnɪɡə tˈuːn , das ziː dɑːfˈɔn ˈapɡəbɾˌaxt vˌɛɾdə . 
mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs vɔltə ɛɾ hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən , vˌɛn ɛɾ diːzˈɛlbə tsuː friːzˈiːrən diː ˈeːrə hɑːbə , ɡərˈɑːdə baɪm lˈɔkənbˌaʊ aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə diː ɡˈantsə zˈaxə fˈoːɾtɾˌɑːɡən ʊnt bˈɪtən , dɛɾ kuːzˈiːnə ˌʊntɜ ˈaɪndɾˌɪŋəndən ˈoːaɪmlˌɪçən ɛɾmˈɑːnʊŋən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , das dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ nˈɪçts ˈandɜs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , als vˈas dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋən ɡəvˈøːnlɪç vˈɛːrən , nˈɛːmlɪç aɪn ˈanɡənˌeːmɜ tˈantsʃnœɾkəl , dɛɾ ɡərˈɑːdən tˈuːɾ bˈaɪɡəfˌyːkt als lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˈɛkstseːs . 
das vˌɛɾdə hˈɛlfən . 
kˈɔxeːnˌɪlə ɡˈɑːp ˈɛntlɪç deːm bˈɑroːn deːn rˈɑːt , vˈɪktoːrˌiːnən zˈoːbalt als nˈuːɾ mˈøːklɪç tsuː zˈeːən , ʊnt dɑːtsˈuː fˈɪndə zɪç nɔx am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
diː kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˈɛːziːdˌɛntɪn vˈeːhs ɡˈɛːbə nˈɛːmlɪç ˈɑːbənts ɛstˈeːtɪʃən tˈeː , deːn ziː , viː ɛɾ fɔn deːm kˈamɜdˌɪənɜ dɛs rˈʊsɪʃən ɡəzˈantən ɛɾfˈɑːrən , d??ç diː rˈʊsɪʃə ɡəzˈantʃaft diːrˈɛkt fɔn dɛɾ çiːnˈeːzɪʃən ɡɾˈɛntsə kˈɔmən lˈasə , ʊnt dɛɾ ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn zˈyːsən ɡərˈʊx fɛɾbɾˈaɪtə . 
dˈɔɾt vˌɛɾdə ɛɾ vˌɪktoːrˈiːnə fˈɪndən ʊnt ˈaləs rˌeːtablˈiːrən kˈœnən . 
lˈʊdvɪç zˈɑː ˈaɪn , das nˈuːɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡə tsvˈaɪfəl deːn ɡlˈaʊbən an zaɪn lˈiːbɛsɡlˌyk fɛɾʃtˈœɾt hˌɑːbən kˈɔntən , ʊnt bəʃlˈoːs baɪm ɛstˈeːtɪʃən tˈeː dɛɾ kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˈɛːziːdˌɛntɪn zoː bətsˈaʊbɛɾnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː zaɪn , das ɛs vˈɪktoːrˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnfˌalən vˌɛɾdə , ˌaʊx nˈuːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs tsuː ʃmˈɔlən . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ mˈuːs ɛs zɪç ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən , deːn bˈaɪdən frˈɔøndən , lˈʊdvɪç ʊnt ˈɔøçɑːɾ , tsuː fˈɔlɡən ɪn deːn ɛstˈeːtɪʃən tˈeː , dɛɾ nˈuːn baɪ dɛɾ frˈaʊ kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˈɛːziːdˌɛntɪn vˈeːhs vˈɪɾklɪç ˈanɡəɡˌaŋən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn dˈʊtsənt hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəpˈʊtstɜ dˈɑːmən zˈɪtsən ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪs . 
ˌaɪnə lˈɛçəlt ɡədˈankənlˌoːs , diː ˈandərə ɪst fɛɾtˈiːft ɪn deːn ˈanblˌɪk ˌiːrɜ ʃˈuːspɪtsən , mɪt deːnən ziː ɡəʃˈɪkt diː nˈɔøəstən pˈɑːs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ frˈansoːˌɪsə ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə tsuː pɾoːbˈiːrən vˈaɪs , diː dɾˈɪtə ʃˈaɪnt zˈyːs tsuː ʃlˈɑːfən , nɔx zˈyːsɜ tsuː tɾˈɔømən , diː fˈiːɾtə lˈɛst deːn fˈɔøɜblˌɪk ˌiːrɜ ˈaʊɡən ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən , zˈɔndɜn vˈoːmøːklˌɪç ˈalə jˈʊŋən mˈɛnɜ tɾˈɛfə , diː ɪm zˈɑːl fɛɾzˈaməlt , diː fˈynftə lˈɪspəlt : » ɡˈœtlɪç hˈɛɾlɪç zˈʊbliːm « dˌiːzə ˈaʊsrˌuːfʊŋən ɡˈɛltən ˌɑːbɜ deːm jˈʊŋən dˈɪçtɜ , dɛɾ ˈeːbən mɪt ˈaləm nˈuːɾ mˈøːklɪçən pˈatoːs ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈɪkzɑːlstɾaɡˈøːdɪə fˈoːɾlˌiːst , diː lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ˈapɡəʃmˌakt ɡənˈuːk ɪst , ʊm zɪç ɡˌants tsuː zˈɔlçɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ tsuː ˈaɪɡnən . 
hˈypʃ vɑːɾ ɛs , das man ˈɔft aɪn bɾˈʊmən fɛɾnˈɑːm , fˈɛɾnəm dˈɔnɜ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə dɛs kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˌɛːziːdˈɛntən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən tsˈɪmɜ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən vˈaltɜ pˈʊk piːkˈɛt ʃpˈiːltə ʊnt zɪç aʊf jˈeːnə vˈaɪzə ɡɾˈɔlənt , mˈʊrənt fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
dɛɾ dˈɪçtɜ lˈɑːs mɪt deːm zˈyːsəstən tˈoːn , dˈɛsən ɛɾ mˈɛçtɪç : 
» nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːs dɪç hˈøːrən , hˈɔldə ʃtˈɪmə , jˈɑː , ˈoː ʃtˈɪmə , zˈyːsə ʃtˈɪmə , ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm tˈiːfən ɡɾˈʊndə , ʃtˈɪmə ˌaʊs deːn hˈɪməlslˌyftən . 
hˈɔɾç , ˈoː hˈɔɾç « 
dɑː ʃlˈuːk ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔnɜ lˈoːs , dɛɾ lˈɛŋst bədɾˈoːlɪç ɡəmˈ??məlt . 
» hˈɪməl tˈaʊzənt zˌapɜmˈɛnt ! « dɾˈøːntə dɛs kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˌɛːziːdˈɛntən ʃtˈɪmə d??ç das tsˈɪmɜ , zoː das ˈaləs ɛɾʃrˈɔkən fɔn deːn zˈɪtsən ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
vˈiːdɜ vɑːɾ ɛs hˈypʃ , das dɛɾ dˈɪçtɜ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈøːrən lˈiːs , zˈɔndɜn fˈɔɾtfuːɾ : » jˈɑː , ɛsɪst zaɪn lˌiːbeːzˈɑːtəm , ɪst zaɪn tˈoːn , deːn hˈoːnɪɡlˌɪpən ɪst dɛɾ zˈyːsə lˈaʊt ɛntflˈoːən « 
aɪn hˈøːərəs ʃˈɪkzɑːl als das , vˈas ɪn dɛs dˈɪçtɜs tɾaɡˈøːdɪə vˈaltətə , lˈɪt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , das dɛɾ dˈɪçtɜ zˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈɛndə . 
ɡərˈɑːdə , als ɛɾ baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈɛːslɪçən flˈʊx , deːn dɛɾ hˈɛlt dɛs ʃtˈyks ˈaʊsʃpɾˌɪçt , zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈeːbən vɔltə tsuːɾ hˈœkstən tɾˈɑɡɪʃən kɾˈaft , kˌɑːm ˈiːm , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs vˈas , ɪn deːn hˈɑːls , zoː das ɛɾ ɪn ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən , nˈɪçt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡəndən hˈuːstən ˈaʊsbɾˌax ʊnt hˈalp tˈoːt vˈɛɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
dɛɾ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn , dɛɾ man lˈɛŋst ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə ˈanɡəmˌɛɾkt , ʃˈiːn diː plˈœtslɪçə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːɡən . 
zˈoːbalt diː rˈuːə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ɛɾˈɪnɜtə ziː , viː ɛs nˈuːn an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ , das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs nˈɪçt fˈoːɾɡəlˌeːzən , zˈɔndɜn rˈɛçt leːbˈɛndɪç ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdə , ʊnt mˈaɪntə , das ˈɔøçɑːɾ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɑːtsˈuː fɛɾpflˈɪçtət , dɑː ɛɾ zˈɔnst baɪ zˌaɪnɜ hˈaɾtnɛkˌɪɡən ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt vˈeːnɪç tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈaɪtɾɑːɡə . 
ˈɔøçɑːɾ ɛɾklˈɛɾtə bəʃˈaɪdən , das ɛɾ aɪn zˈeːɾ ʃlˈɛçtɜ ɛɾtsˈɛːlɜ zˈaɪ , ʊnt das das , vˈas ɛɾ fɪlˈaɪçt tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən kˈœnə , zˈeːɾ ˈɛɾnstən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ɡɾˈaʊlɪçən ˈɪnhalts zaɪn , zoː ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈeːnɪç lˈʊst ɛɾrˈeːɡən vˌɛɾdə . 
dɑː rˈiːfən ˌɑːbɜ fˈiːɾ blˈʊtjʊŋə frˈɔølaɪns mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə : » ˈoː ɡɾˈaʊlɪç ! 
nˈuːɾ rˈɛçt ɡɾˈaʊlɪç , ˈoː vˈas ɪç mɪç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɡɾˈaʊə ! 
« 
ˈɔøçɑːɾ nˈɑːm deːn rˈeːdnɜʃtˌuːl aɪn ʊnt bəɡˈan : » viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəzˈeːən , diː viː aɪn vˈyːtəndɜ ɔɾkˈɑːn ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə dɑːhˈɪnbɾˌaʊstə . 
diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ , ɪn ˌiːrɜ , tˈiːfstən tˈiːfə ɛɾʃˈytɜt , ɡəbˈɑːɾ das ˈʊnɡəhˌɔørə , viː das ʃtˈ??mbeːvˌeːktə mˈeːɾ diː ɛntzˈɛtslɪçən vˈʊndɜ dɛs ˈapɡɾˌʊnts ɛmpˈɔɾʃlɔødɜt aʊf deːn tˈoːzəndən vˈɛlən . 
ˈaləs , vˈas lˈøːvənmˌuːt , ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrə tˈapfɜkˌaɪt , hˈɑːs , rˈaxə , vˈuːt , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm mˈœɾdərˌɪʃən tˈoːdɛskˌampf fɔlbɾˈɪŋən kˈœnən , ɡəʃˈɑː ɪm ʃpˈɑnɪʃən frˈaɪhaɪtskɾˌiːɡə . 
ɛs zˈaɪ miːɾ ɛɾlˈaʊpt , fɔn deːn ˈɑbəntˌɔøɜn mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪç vɪl iːn ˈɛdɡɑːɾ nˈɛnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ dˈɔɾt ˌʊntɜ vˈɛlɪŋtˌoːns fˈɑːnən mˈɪtfˌɔxt . 
ˈɛdɡɑːɾ hˌatə ɪm tˈiːfən ʃnˈaɪdəndən ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ diː ʃmˈax zˌaɪnəs dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandəs zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat fɛɾlˈasən ʊnt vɑːɾ nɑːx hˈamb??k ɡətsˈoːɡən , vˌoː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈyːbçən , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən ɡˈeːɡənt ɡəmˈiːtət , ˈaɪnzˌɑːm lˈeːptə . 
fɔn deːm nˈɑːxbɑːɾ , mɪt deːm ɛɾ vˈant an vˈant vˈoːntə , vˈʊstə ɛɾ ˈeːbən nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das ɛs aɪn ˈaltɜ kɾˈaŋkɜ mˈan zˈaɪ , dɛɾ nˈiːmɑːls ˈaʊsɡˌeːə . 
ɛɾ hˈœɾtə iːn ˈœftɜs ʃtˈøːnən ʊnt ɪn zˈanftə rˈyːrəndə klˈɑːɡən ˈaʊsbɾˌɛçən , ˈoːnə diː vˈɔɾtə tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ʃpˈɛːtɜ ɡˈɪŋ dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ flˈaɪsɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt aɪn tsˈaɪçən viːdɜɡəkˈeːɾtɜ ɡənˈeːzʊŋ ʃˈiːn ɛs , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə çˈiːtarə ʃtˈɪmtə ʊnt dan lˈaɪzə lˈiːdɜ bəɡˈan , diː ˈɛdɡɑːɾ fyːɾ ʃpˈɑnɪʃə rˈoːmantsən ɛɾkˈantə . 
aʊf nˈɛːərəs bəfrˈɑːɡən fɛɾtɾˈaʊtə iːm diː vˈɪɾtɪn , das dɛɾ ˈaltə aɪn kɾˈaŋkhaɪtshˌalbɜ fɔn deːm rˈoːmanˌaʃən kˈɔɾps tsuːrˈykɡəblˌiːbənɜ ʃpˈɑnɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈaɪ , dɛɾ frˈaɪlɪç nˈuːn ˈɪnsɡeːˌaɪm bəvˈaxt vˌɛɾdə ʊnt zɪç nˈɪçt fˈiːl hɪnˈaʊsvˌɑːɡən dˈyɾfə . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt hˈœɾtə ˈɛdɡɑːɾ deːn ʃpˈɑːniːɜ diː çˈiːtarə ʃtˈɛɾkɜ ˈanʃlˌɑːɡən als zˈɔnst . 
ɛɾ bəɡˈan ɪn mˈɛçtɪɡɜ , zˈɛltzɑːm vˈɛksəlndɜ mˌeːloːdˈiː , diː pɾoːfˈeːkiːˌɑː dˈeːl pˈiːriːnˌeːoː dɛs dˈoːn juːˈɑːn baʊtˈɪstɑː dˈeː ˈariːˌɑtsɑː . 
ɛs kˌɑːmən diː ʃtɾˈoːfən : ˈypsɪlˌɔn ˈɔøə kvˈeː ˈeːl ɡɾˈɑːn ruːɡˈiːdoː 
ɛs 
jˈɑː tɾˈuːənˌoː ˈeːn lˈoːs kˈampoːs dˈeː kastˈɪlɑː ˈeːn lˈɑːs ˈastuːrˌiːɑːs bəlˈiːkoː ˌɑlarˈiːdoː , vˈoːts dˈeː vɛŋˈantsɑː ˈeːn lˈɑː ˌɪmpeːriːˈɑːl zeːvˈɪlɑː jˈʊntoː ˈɑː vˈɑlənkˌiːɑː ɛs rˈaɪoː , ˈypsɪlˌɔn tˌɛreːmˈoːtoː hˌɔriːzˈoːnoː ˈeːn mˈɔnzaɪˌoː . 
mˈiːrɑː ˈeːn hˈɑːkəs ɡˈuːɜrˌeːrɑːs , lˈɑː ˈɛʃpanˌɑː tˈoːdɑː hɪɾvˈiːndoː hˈastɑː zˈʊs fˈiːnəs , bˈɑtiːɾ tˈamboːrəs , tɾˌeːmoːlˈɑːɾ bˈandeːrˌɑːs , ˌɛstalˈɑːɾ , bɾˈɔnsəs , rˈeːzoːnˌɑːɾ klˈɑrɪnəs , ˈypsɪlˌɔn ˈaʊn lˈɑːs ˌantiːɡˈuːɑːs lˈantsɑːs , zˈɑliːɾ dˈeːl pˈɔlvoː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˈeːnoːvˌɑːɾ vˈɛŋantsˌɑːs. « » 
mˈøːɡə , « ˌʊntɜbɾˈax diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn deːn rˈeːdnɜ , » mˈøːɡə ɛs dɔx ˌʊnzɜm frˈɔøndə , bəfˈoːɾ ɛɾ vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlt , ɡəfˈalən , ʊns diː mˈɛçtɪɡən fɛɾzˈeː dˈɔøtʃ tsuː viːdɜhˈoːlən , dɑː ɪç mɪt mˈeːrərən mˌaɪnɜ lˈiːbən ɡˈɛstə diː ɛstˈeːtɪʃə ˈʊnˌɑːɾt tˈaɪlə , kˈaɪn ʃpˈɑnɪʃ tsuː fɛɾʃtˈeːən . « 
» dɛɾ mˈɛçtɪɡə klˈaŋ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøçɑːɾ , » deːn jˈeːnə fɛɾzˈeː hˈɑːbən , ɡˈeːt ɪn dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ fɛɾlˈoːrən , dɔx vˈyɾdən ziː ɡˈuːt ɡənˈuːk ˈalzoː fɛɾdˈɔøtʃt tsvˈaɪ                                        : hˈɔɾç viː dɛs lˈɔøən tˈøːnə 
tsʊm dˈɔnɜ ɪn kastˈiːlɪəns rˌeːɡiˈoːnən , tsʊm hˈɔølən vˌɛɾdən fyːɾ ˈastuːrˌiːɑːs zˈøːnə , raxʃrˈaɪ fyːɾ diː , diː ɪn zeːvˈɪlɑː vˈoːnən . 
vˈɑlənkˌiːɑː ɪst ɛɾʃˈytɜt , ɪndˈɛs mˈɔnkaɪˌoːs bˈoːdən dɾˈøːnt ʊnt tsˈɪtɜt . 
zɪç bɪs an zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən 
das ɡˈantsə lˈant ɪn kɾˈiːɡɛsɡlˌuːt zɪç rˈøːtən , diː tɾˈɔməln vˈɪɾbəln , ʊnt diː fˈɑːnən ɡlˈɛntsən , diː ɛɾtsˈeː kɾˈaxən 
, ʃmˈɛtɜn diː tɾˈɔmpətən , zˈɛlpst diː ɪm ʃtˈaʊbə lˈɑːɡən , diː lˈantsən bɾˈaʊxt man ɪn deːn rˈaxeːtˌɑːɡən.ˈɛdɡɑːɾs ˈɪnɜstəs ɛnttsˈyndətə diː ɡlˈuːt dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ , diː ˌaʊs deːm ɡəzˈaŋə dɛs ˈaltən ʃtɾˈœmtə . 
ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɡˈɪŋ iːm ˈaʊf , ɛɾ vˈʊstə nˈuːn , viː ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌafən fɔn zˌaɪnɜ zˈiːçhaɪt , viː ɛɾ , ɛɾmˈant tsuː kˈyːnɜ tˈɑːt , deːn kˈampf , dɛɾ zˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾflˈaɪʃtə , ˈaʊskˌɛmpfən kˈɔntə ɪm rˈeːɡən lˈeːbən . 
jˈɑː , nɑːx ʃpˈɑnɪən nɑːx ʃpˈɑnɪən!zoː rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜlˈaʊt , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃtˈʊmtə ɡəzˈaŋ ʊnt ʃpˈiːl dɛs ˈaltən . 
ˈɛdɡɑːɾ kˈɔntə dɛɾ bəɡˈiːɾdə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , deːn tsuː kˈɛnən , dɛɾ iːm nˈɔøəs lˈeːbən ˈaɪnɡəhˌaʊxt . 
diː tˈyːrə vˈɪç deːm dɾˈʊk zˌaɪnɜ hˈant . 
dɔx ɪn deːm moːmˈɛnt , als ɛɾ hɪnˈaɪntɾˌɑːt ɪn dɛs ˈaltən tsˈɪmɜ , ʃpɾˈaŋ dˌiːzɜ mɪt deːm ʃrˈaɪ : tɾˈaɪdoːɾ!fɛɾrˈɛːtɜ fɔm bˈɛtə aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt ɡətsˈoːɡənəm dˈɔlç lˈoːs aʊf ˈɛdɡɑːɾ . 
dˌiːzəm ɡəlˈaŋ ɛs ɪndˈɛsən , d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈɛndʊŋ deːm ɡˈʊtɡeːtsˌiːltən ʃtˈoːs ˈaʊstsuːvˌaɪçən , dan ˌɑːbɜ deːn ˈaltən fˈɛst tsuː pˈakən ʊnt nˈiːdɜtsˌʊdɾykən aʊf das bˈɛt . 
vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːn deːn kɾˈaftloːzən ˈaltən fˈɛsthˌiːlt , bəʃvˈoːɾ ɛɾ iːn ɪn deːn rˈyːrəndstən ˈaʊsdɾˌykən , zaɪn ʃtˈyɾmɪʃəs ˈaɪnbɾˌɛçən iːm tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
kˈaɪn fɛɾrˈɛːtɜ zˈaɪ ɛɾ , fˈiːlmˌeːɾ hɑːbə das lˈiːt dɛs ˈaltən ˈalən ɡɾˈɑːm , ˈalən tɾˈɔstloːzən ʃmˈɛɾts , dɛɾ zˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾrˈɪsə , ɛntflˈamt tsuː ɡlˈyːəndɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , tsuː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçəm kˈampfɛsmˌuːt . 
ɛɾ vˈɔlə hˈɪn nɑːx ʃpˈɑnɪən ʊnt frˈɔødɪç fˈɛçtən fyːɾ diː frˈaɪhaɪt dɛs lˈandəs . 
dɛɾ ˈaltə blˈɪktə iːn ʃtˈaɾ ˈan , ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç?dɾˈyktə ˈɛdɡaɾn , dɛɾ nˈɪçt nˈaxliːs , aʊf das ˈaɪndɾˌɪŋəndstə tsuː bətˈɔøɜn , das iːn nˈɪçts ˈaphˌaltən vˌɛɾdə , zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaʊstsuːfˌyːrən , hˈɛftɪç an diː bɾˈʊst , ɪndˈeːm ɛɾ deːn dˈɔlç , deːn ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ fˈaʊst hˈiːlt , vˈaɪt fɔn zɪç ʃlˈɔødɜtə . 
ˈɛdɡɑːɾ ɛɾfˈuːɾ nˈuːn , das dɛɾ ˈaltə bˈaldasˌɑːrə dˈeː lˈuːnɑː ɡəhˈaɪsən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːdəlstən ɡəʃlˈɛçtɜ ʃpˈɑnɪəns ɛntʃpɾˈɔsən vɑːɾ . 
hˈɪlflˌoːs , ˈoːnə frˈɔøndə , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ baɪ dɛɾ dɾˈykəndstən bədˈyɾftɪçkˌaɪt , hˌatə ɛɾ diː tɾˈɔstloːzə ˈaʊszˌɪçt , fˈɛɾn fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə aɪn ˈeːlɛndəs lˈeːbən tsuː fɛɾʃmˈaxtən . 
nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔlt ɛs ˈɛdɡaɾn , deːn bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡən ˈaltən tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , als ɛɾ ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst aʊf das hˈaɪlɪçstə fɛɾʃpɾˈɑːx , bˈaɪdɜ flˈʊxt nɑːx ˈɛŋlant mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , dɑː ʃˈiːn nˈɔøəs bəlˈeːbəndəs fˈɔøɜ d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ dɛs ʃpanˈiːɾs tsuː ʃtɾˈøːmən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ zˈiːçə ˈaltə , nˈaɪn , aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ hˈoːn ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːnmaxt zˌaɪnɜ ˌʊntɜdɾˈykɜ . 
ˈɛdɡɑːɾ hˈiːlt , vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm diː vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈaɾɡlɪstˌɪɡən hˈyːtɜ tsuː tˈɔøʃən ʊnt mɪt bˈaldasˌɑːrə dˈeː lˈuːnɑː tsuː ɛntflˈiːən nɑːx ˈɛŋlant . 
das ʃˈɪkzɑːl fɛɾɡˈœntə ˌɑːbɜ nˈɪçt deːm vˈakɜn , fɔm ˈʊnɡlˌyk fɛɾfˈɔlktən mˈan , das ɛɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant viːdɜzˈeːə . 
aʊfs nˈɔøə ɛɾkɾˈaŋkt , ʃtˈaɾp ɛɾ ɪn lˈɔndoːn ɪn ˈɛdɡɑːɾs ˈaɾmən . 
aɪn pɾoːfˈeːtɪʃɜ ɡˈaɪst lˈiːs iːn diː ɡlˈoːrɪə dɛs ɡərˈɛtətən fˈɑːtɜlˌandəs ʃˈaʊən . 
ɪn deːn lˈɛtstən zˈɔøftsɜn dɛs ɡeːbˈeːts , das zɪç deːn tsʊm tˈoːdə ɛɾʃtˈaɾtən lˈɪpən mˈyːzɑːm ɛntɾˈaŋ , fɛɾnˈɑːm ˈɛdɡɑːɾ deːn nˈɑːmən : vˈɪtoːrˌiːɑː ! 
ʊnt diː fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs hˈɪməls lˈɔøçtətə aʊf dˈeː lˈuːnɑːs lˈɛçəlndəm ˈantlˌɪts . 
ɡərˈɑːdə ɪn deːm tsˈaɪtɾˌaʊm , als zˈuːxəts zˈiːɡɾaɪçə hˈeːrə ˈalən vˈiːdɜstˌant nˈiːdɜtsˌʊʃmɛtɜn , das ʃmˈaxfɔlə frˈɛmdə jˈɔx aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪt tsuː bəfˈɛstˌiːɡən dɾˈoːtən , lˈaŋtə ˈɛdɡɑːɾ mɪt dɛɾ bɾˈiːɡɑːdə dɛs ˈɛŋlɪʃən ɔpɾˈɪstən ʃtˈɛrət fˌɔɾ tˈaraɡˌoːnɑː ˈan . 
ɛsɪst bəkˈant , das dɛɾ ɔpɾˈɪst diː lˈɑːɡə dɛs plˈatsəs tsuː bədˈɛŋklɪç fˈant , ʊm diː tɾˈʊpən ˈaʊstsuːʃˌɪfən . 
das fɛɾmˈɔxtə dɛɾ nɑːx kˈyːnən vˌafəntˈɑːtən dˈyɾstəndə jˈyŋlɪŋ nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː ˈɛŋlɛndɜ ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuː deːm ʃpˈɑnɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl kˈɔntɾeːrˌɑːs , dɛɾ mɪt ˈaxtaʊzənt dɛɾ bˈɛstən ʃpˈɑnɪʃən tɾˈʊpən ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ lˈɑːk . 
man vˈaɪs , dˈas , dɛs hˈɛftɪçstən vˈiːdɜstˌandəs ˈʊnɛɾˌaxtət , zˈuːxəts tɾˈʊpən tˈaraɡˌoːnɑː mɪt ʃtˈ??m nˈɑːmən , das kˈɔntɾeːrˌɑːs zˈɛlpst , d??ç ˌaɪnən bˈɑjoːnˌɛtstɪç fɛɾvˈʊndət , deːn fˈaɪndən ɪn diː hˈɛndə fˈiːl . 
ˈaləs fˈ??çtbɑːrə ɛntzˈɛtsən dɛɾ hˈœlə bˈiːtən diː ɡɾˈɔøəlfˌɔlən stsˈeːnən dˈɑːɾ , diː fˌɔɾ ˈɛdɡɑːɾs ˈaʊɡən zɪç ˈaʊftˌɑːtən . 
vɑːɾ ɛs ʃˈɛntlɪçə fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ , vɑːɾ ɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ ɡənˈuːk , deːn tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs hˈaʊptvals ˈaʊfɡəʃtˌɛltən tɾˈʊpən fˈeːltə ɛs bˈalt an mˌuːniːtsjˈoːn . 
lˈaŋə vˈiːdɜstˌandən ziː mɪt deːm bˌɑjoːnˈɛt deːm d??ç das ɛɾbɾˈɔxənə tˈoːɾ ˈaɪnʃtˌyɾməndən fˈaɪndə , als ziː ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç zˌaɪnəm vˈyːtəndən fˈɔøɜ vˈaɪçən mˈʊstən , dɑː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt ɪn vˈɪldɜ fɛɾvˈɪrʊŋ nɑːx deːm tˈoːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn das , dɑː ɛs tsuː klˈaɪn fyːɾ diː dˈ??çdɾˌɪŋəndən mˈasən , ˈaɪnɡəkˌaɪlt , ziː ʃtˈɪç hˈaltən mˈʊstən deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəmˈɛtsəl . 
dɔx ɡəlˈaŋ ɛs ˌɛtvɑː fˈiːɾtaʊzənt ʃpˈɑniːɾn , das rˌeːɡiːmˈɛnt ˈalmaɪrˌɑː vɑːɾ dɑːbˈaɪ ʊnt mɪt iːm ˈɛdɡɑːɾ , hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən . 
mɪt dɛɾ vˈuːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ d??çbɾˈaxən ziː diː dˈɔɾt ˈaʊfɡəʃtˌɛltən fˈaɪntlɪçən bˌɑtaɪlˈoːnə ʊnt zˈɛtstən ˌiːrə flˈʊxt fˈɔɾt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx bˈaɾkəlˌoːnɑː . 
ʃˌoːn ɡlˈaʊptən ziː zɪç ɡərˈɛtət , als aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs fˈɔøɜ ˌaʊs fˈɛltʃtykən , diː dɛɾ fˈaɪnt hˈɪntɜ ˌaɪnəm tˈiːfən ɡɾˈɑːbən , dɛɾ deːn vˈeːk dˈ??çʃnˌɪt , ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə , ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːrən tˈoːt ɪn ˌiːrə rˈaɪən bɾˈaxtə . 
ˈɛdɡɑːɾ ʃtˈyɾtstə ɡətɾˈɔfən nˈiːdɜ . 
aɪn vˈyːtəndɜ kˈɔpfʃmɜts vɑːɾ das ɡəfˈyːl , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɛɾvˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ tˈiːfə nˈaxt , ˈalə ʃˈaʊɜ dɛs tˈoːdəs d??çbˈeːptən ˈiːn , als ɛɾ das dˈʊmpfə ˈɛçtsən , deːn hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən jˈamɜ fɛɾnˈɑːm . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , zɪç ˈaʊftsuːrˌafən ʊnt fˈɔɾtsʊʃlˌaɪçən . 
als ˈɛntlɪç diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ˈanbɾˌax , bəfˈant ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ tˈiːfən ʃlˈʊxt . 
ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , kˌɑːm aɪn tɾˈʊp fˈaɪntlɪçɜ rˈaɪtɜ lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊf . 
nˈuːn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuː ɛntɡˈeːən , ʃˈiːn ˈʊnmˌøːklɪç , dɔx viː vˈaɾt ˈiːm , als plˈœtslɪç ˌaʊs deːm dˈɪkstən ɡəbˈyʃ ʃˈysə fˈiːlən , diː ˌaɪnɪɡə dɛɾ rˈaɪtɜ nˈiːdɜstɾˌɛktən , ʊnt nˈuːn aɪn tɾˈʊp ɡˈuːeːrˌɪlɑːs aʊf diː ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən lˈɔsʃtyɾtstə . 
lˈaʊt rˈiːf ɛɾ zˌaɪnən bəfrˈaɪɜn aʊf ʃpˈɑnɪʃ tsˈuː , diː iːn frˈɔødɪç ˈaʊfnˌɑːmən . 
nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈaɪfʃuːs hˌatə iːn ɡətɾˈɔfən , fɔn deːm ɛɾ bˈalt ɡənˈɑːs , zoː das ɛɾ fɛɾmˈɔxtə zɪç dˈoːn jˈoːaxˌiːm blˈɑːkəs tɾˈʊpən ˈantsuːʃlˌiːsən ʊnt nɑːx fˈiːlən ɡəfˈɛçtən mɪt iːm ˈaɪntsuːtsˌiːən ɪn vˈɑlənkˌiːɑː . 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt , das diː fɔm ɡˈuːadˌɑlavˌiːɑːɾ d??çstɾˈœmtə ˈeːbənə , ɪn dɛɾ das ʃˈøːnə vˈɑlənkˌiːɑː mɪt zˌaɪnən ʃtˈɔltsən tˈyɾmən ɡəlˈeːɡən , das pˌaradˈiːs dɛɾ ˈeːɾdə tsuː nˈɛnən ɪst . 
ˈalə ɡˈœtɜlˌʊst ˌaɪnəs ˈeːvɪç hˈaɪtɜn hˈɪməls ʃtɾˈɑːlt hɪnˈaɪn ɪn das ɡəmˈyːt dɛɾ bəvˈoːnɜ , deːnən das lˈeːbən aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ fˈɛsttˌɑːk vˌɪɾt . 
ʊnt diːs vˈɑlənkˌiːɑː vɑːɾ nˈuːn dɛɾ vˈafənplˌats dɛs mˈœɾdərˌɪʃən kɾˈiːɡəs ! 
ʃtˈat dɛɾ zˈyːsən lˈiːbɛsklˌɛŋə , diː zˈɔnst ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt hɪnˈaʊfɡˌɪɾtən tsuː deːn ɡˈɪtɜfˌɛnstɜn , hˈœɾtə man nˈuːɾ das dˈʊmpfə ɡərˈasəl dɛs ɡəʃˈytsəs , dɛɾ pˈʊlfɜkˌarən , diː vˈɪldən rˈuːfə dɛɾ vˈaxən , das ˈʊnhˌaɪmlɪçə mˈ??məln dɛɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən tsˈiːəndən tɾˈʊpən . 
ˈalə frˈɔødə vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt , diː ˈɑːnʊŋ dɛs ɛntzˈɛtslɪçən , vˈas zɪç bəɡˈeːbən vˌɛɾdə , lˈɑːk aʊf deːn blˈaɪçən , fɔn ɡɾˈɑːm ʊnt vˈuːt fɛɾʃtˈœɾtən ɡəzˈɪçtɜn , dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstə ˈɪŋɡɾɪm bɾˈax ˌaʊs ɪn tˈaʊzənt ɡɾˈɛːslɪçən fɛɾvˈynʃʊŋən dɛs fˈaɪndəs . 
diː ˈɑlamˌeːdɑː aɪn rˈaɪtsəndɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn vˈɑlənkˌiːɑː , zˈɔnst dɛɾ tˈʊməlplˌats dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt , dˈiːntə jˌɛtst tsuːɾ mˈʊstərˌʊŋ ˌaɪnəs tˈaɪls dɛɾ tɾˈʊpən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ˈɛdɡɑːɾ , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈaɪnzˌɑːm an ˌaɪnən bˈaʊm ɡəlˈeːnt ʃtˈant ʊnt nˈaxzan ˌyːbɜ das dˈʊŋklə fˈaɪntlɪçə fɛɾhˈɛŋnɪs , das ˌyːbɜ ʃpˈɑnɪən tsuː vˈaltən ʃˈiːn , ˌaɪnən hˈoːxbəjˌɑːɾtən mˈan fɔn hˈoːəm ʃtˈɔltsən vˈʊxs bəmˈɛɾktə , dɛɾ lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt ˈʊnt , baɪ iːm foːrˈyːbɜɡˌeːənt , jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt iːn ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə fˈastə . 
ˈɛdɡɑːɾ tɾˈɑːt ˈɛntlɪç aʊf iːn tsuː ʊnt frˈɑːktə mɪt bəʃˈaɪdənəm tˈoːn , vˈoːd??ç ɛɾ dɛs mˈanəs bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən . 
zoː hɑːbə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan , ɪndˈeːm aɪn dˈystɾəs fˈɔøɜ ˌʊntɜ deːn bˈʊʃɪçtən ʃvˈaɾtsən bɾˈaʊən hɛɾfˈoːɾblˌɪtstə , zoː hɑːbə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt ɡətˈɔøʃt , iːɾ zˈaɪt kˈaɪn ʃpˈɑːniːɜ , ʊnt dɔx mˈuːs ɪç , lˈyːkt nˈɪçt ˈɔøɜ rˈɔk , ɔøç fyːɾ ˌaɪnən ˌʊnzərɜ mˈɪtkˌɛmpfɜ hˈaltən . 
das kˈɔmt miːɾ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç fˈɔɾ.ˈɛdɡɑːɾ , tsvɑːɾ aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈɛtst d??ç dɛs ˈaltən bˈaɾʃə ˈanrˌeːdə , ɛɾtsˈɛːltə dɔx ɡəlˈasən ɡənˈuːk , vˈas iːn nɑːx ʃpˈɑnɪən ɡəbɾˈaxt . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ɪndˈɛsən deːn nˈɑːmən bˈaldasˌɑːrə dˈeː lˈuːnɑː ɡənˈant , als dɛɾ ˈaltə ɪn fˈɔlɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ lˈaʊt rˈiːf : vˈas zˈɑːkt iːɾ ? 
bˈaldasˌɑːrə dˈeː lˈuːnɑː bˈaldasˌɑːrə dˈeː lˈuːnɑː ? 
maɪn vˈyɾdɪɡɜ vˈɛtɜ ! 
ˈax , maɪn ˈɪnɪçstɜ ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt , dɛɾ miːɾ hˈiːniːdən nɔx ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən!ˈɛdɡɑːɾ viːdɜhˈɔltə , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən , ʊnt ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən , mɪt vˈɛlçən hˈɪməlshˌɔfnʊŋən bˈaldasˌɑːrə dˈeː lˈuːnɑː ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛɾ ˈaltə fˈaltətə diː hˈɛndə , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən fˈɔlɜ tɾˈɛːnən aʊf tsʊm hˈɪməl , zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən , ɛɾ ʃˈiːn mɪt deːm dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənən frˈɔøndə tsuː rˈeːdən . 
fɛɾtsˈaɪht , vˈantə ɛɾ zɪç dan tsuː ˈɛdɡɑːɾ , fɛɾtsˈaɪht , vˌɛn mɪç aɪn dˈystɾəs mˈɪstɾaʊən tsuː ˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ɔøç tsvˈaŋ , das miːɾ zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡən . 
man vɔltə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈɑːnən , das diː fɛɾrˈʊxtə aɾɡlˈɪst dɛs fˈaɪndəs zoː vˈaɪt ɡˈeːə , frˈɛmdə ˌɔfiːtsˈiːrə zɪç ɪn ˌʊnzrə hˈeːrə ʃlˈaɪçən tsuː lˈasən , ʊm fɛɾdˈɛɾplɪçən fɛɾrˈɑːt tsuː bərˈaɪtən . 
diː fˈoːɾfˌɛlə ɪn tˈaraɡˌoːnɑː hˌɑːbən dˌiːzə ˈɑːnʊŋ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ bəʃtˈɛːtɪçt , ʊnt ʃˌoːn hat diː jˈʊntɑː bəʃlˈɔsən ˈalə frˈɛmdə ˌɔfiːtsˈiːrə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dˈoːn jˈoːaxˌiːm blˈɑːkə hat ɪndˈɛsən ɛɾklˈɛɾt , das fˈoːɾtsˌyːklɪç frˈɛmdə ˌɪndʒənjˈøːrə iːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˈɛːrən , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , jˈeːdən frˈɛmdən , aʊf deːn dɛɾ lˈaɪzəstə fɛɾdˈaxt dɛs fɛɾrˈɑːts kˈɔmən vˌɛɾdə , ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈiːdɜʃˌiːsən tsuː lˈasən . 
zˈaɪt 
iːɾ vˈɪɾklɪç aɪn frˈɔønt mˌaɪnəs bˈaldasˌɑːrə , zoː mˈaɪnt iːɾ ɛs ɡəvˈiːs tˈapfɜ ʊnt ˈeːɾlɪç ɪç hɑːbə ɔøç ɪndˈɛsən ˈaləs ɡəzˈɑːkt , ʊnt iːɾ mˈøːɡət ɔøç dˈaɾnax ˈaxtən.
dɑːmˈɪt lˈiːs iːn dɛɾ ˈaltə ʃtˈeːən . 
ˈaləs vˈafənɡlˌyk ʃˈiːn fɔn deːn ʃpˈɑniːɾn ɡəvˈɪçən , dɛɾ tˈoːdɛsmˌuːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən ɡˌeːɡən deːn ˈɪmɜ nˈɛːɜ ˈandɾˌɪŋəndən fˈaɪnt . 
ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ vˌ??də vˈɑlənkˌiːɑː fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmtsˌɪŋəlt , zoː das blˈɑːkə , aʊf das ˈɔøsɜstə ɡəbɾˈaxt , bəʃlˈoːs , zɪç mɪt tsvˈœlftaʊzənt mˈan dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən tɾˈʊpən dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən . 
ɛsɪst bəkˈant , das nˈuːɾ vˈeːnɪɡə dˈ??çkˌɑːmən , das diː ˈyːbɾɪɡən tsʊm tˈaɪl ɡətˈøːtət , tsʊm tˈaɪl tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt vˌ??dən ɪn diː ʃtˈat . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ˈɛdɡɑːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tˈapfɜn jˌɛːɡɜrˌeːɡiːmˈɛnts ˈoːviːuːˌeːla nɔx deːm fˈaɪndə ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə tɾˈɔts tsuː bˈiːtən fɛɾmˈɔxtə , zoː das diː vˈɪldə fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ flˈʊxt vˈeːnɪɡɜ fɛɾdˈɛɾplɪç vˌ??də . 
ˌɑːbɜ viː baɪ tˈaraɡˌoːnɑː ʃtɾˈɛktə iːn ɪn deːm moːmˈɛnt dɛs vˈyːtəndstən kˈampfəs ˌaɪnə ɡəvˈeːɾkuːɡəl nˈiːdɜ . 
deːn tsˈuːʃtand fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an bɪs tsʊm klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn bəʃrˈiːp miːɾ ˈɛdɡɑːɾ als ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç zˈɛltzɑːm . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs ˈiːm , als zˈaɪ ɛɾ ɪn vˈɪldɜ ʃlˈaxt , ɛɾ hˈœɾtə deːn dˈɔnɜ dɛs ɡəʃˈytsəs , das vˈɪldə ɡəʃrˈaɪ dɛɾ kˈɛmpfəndən , diː ʃpˈɑːniːɜ rˈyktən zˈiːɡɾaɪç fˈɔɾ , ˌɑːbɜ als ɛɾ , fɔn frˈɔødɪɡɜ kˈampfɛslˌʊst ɛntflˈamt , zaɪn bˈɑtaɪlˌoːn ɪns fˈɔøɜ fˈyːrən vɔltə , vɑːɾ ɛɾ plˈœtslɪç ɡəlˈɛːmt ʊnt fɛɾzˈaŋk ˈɪn , bəvˈʊstloːzə bətˈɔøbʊŋ ; 
dan fˈyːltə ɛɾ vˈiːdɜ dˈɔøtlɪç , das ɛɾ aʊf vˈaɪçəm lˈɑːɡɜ lˈiːɡə , das man iːm kˈyːləs ɡətɾˈɛŋk ˈaɪnflˌøːsə , ɛɾ hˈœɾtə zˈanftə ʃtˈɪmən ʃpɾˈɛçən ʊnt kˈɔntə zɪç dɔx nˈɪçt ˈaʊfrˌafən ˌaʊs deːn tɾˈɔømən . 
ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːm dˈɪkstən ɡətˈyməl dɛɾ ʃlˈaxt tsuː zaɪn vˈɛːntə , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als pˈakə man iːn fˈɛst baɪ dɛɾ ʃˈʊltɜ , vˌɛːrənt aɪn fˈaɪntlɪçɜ jˈɛːɡɜ zaɪn ɡəvˈeːɾ aʊf iːn ˈapʃˌoːs , zoː das diː kˈuːɡəl zˌaɪnə bɾˈʊst tɾˈɑːf ʊnt zɪç aʊf ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈaɪzə lˈaŋzɑːm ˈaɪnvˌyːltə ɪn das flˈaɪʃ ˌʊntɜ deːn ˈʊnzˌɛːklɪçstən ʃmˈɛɾtsən , bɪs ˈaləs ɡəfˈyːl ˌʊntɜɡˈɪŋ ɪm tˈiːfən tˈoːdɛsçlˌɑːf . 
ˌaʊs dˌiːzəm tˈoːdɛsçlˌɑːf ɛɾvˈaxtə ˈɛdɡɑːɾ plˈœtslɪç tsuː fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn , dɔx ɪn zˈɔlçɜ zˈɛltzɑːmɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈɑːnən kˈɔntə , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈɪndə . 
tsuː deːm vˈaɪçən ʊnt ˈypɪɡən lˈɑːɡɜ mɪt zˈaɪdənən dˈɛkən pˈastə nˈɛːmlɪç ɡˈɑːɾ ʃlˈɛçt das nˈiːdɾɪɡə , klˈaɪnə , ɡəfˈɛŋniːzˌaɾtɪɡə ɡəvˈœlbə fɔn rˈoːən ʃtˈaɪnən , ɪn deːm ɛs ʃtˈant . 
ˌaɪnə dˈystərə lˈampə fɛɾbɾˈaɪtətə nˈuːɾ aɪn ʃpˈɑːɾzɑːməs lˈɪçt rˈɪŋzʊmhɜ , vˈeːdɜ tˈyːrə nɔx fˈɛnstɜ vɑːɾ bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
ˈɛdɡɑːɾ rˈɪçtətə zɪç mˈyːzɑːm ɪn diː hˈøːə , dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌaɪnən frˌantsɪskˈɑːnɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs ɡəvˈœlbəs aʊf ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl zˈɑːs ʊnt tsuː ʃlˈɑːfən ʃˈiːn . 
vˌoː bɪn ɪç?rˈiːf ˈɛdɡɑːɾ mɪt ˈalɜ kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ , dˌeːrən ɛɾ nˈuːɾ fˈɛːɪç . 
dɛɾ mˈœnç fˈuːɾ aʊf ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , ʃˈyɾtə deːn dˈɔxt dɛɾ lˈampə , nˈɑːm ziː , lˈɔøçtətə ˈɛdɡaɾn ɪns ɡəzˈɪçt , fˈyːltə zˌaɪnən pˈuːls ʊnt mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das ˈɛdɡɑːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ˈɛdɡɑːɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , deːn mˈœnç tsuː bəfrˈɑːɡən ʊm ˈaləs , vˈas zɪç mɪt iːm bəɡˈeːbən , als ɡərˈɔøʃloːs zɪç diː vˈant tsuː ˈœfnən ʃˈiːn ʊnt aɪn mˈan hɛrˈaɪntɾˌɑːt , deːn ˈɛdɡɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç fyːɾ deːn ˈaltən fɔn dɛɾ ˈɑlamˌeːdɑː hˈeːɾ ɛɾkˈantə . 
dɛɾ mˈœnç rˈiːf iːm tsˈuː , das diː kɾˈiːzɪs foːrˈyːbɜ zˈaɪ ʊnt nˈuːn ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən vˌɛɾdə . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt!ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ʊnt nˈɛːɜtə zɪç ˈɛdɡɑːɾs lˈɑːɡɜ . 
ˈɛdɡɑːɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən , dɛɾ ˈaltə bˈɑːt iːn ˌɑːbɜ tsuː ʃvˈaɪɡən , vˌaɪl diː mˈɪndəstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuːɾtsˈaɪt iːm nɔx ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪ . 
tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ ɛs , das ɛs iːm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç zaɪn mˈysə , zɪç ɪn zˈoːlçən ʊmɡˈeːbʊŋən viːdɜtsuːfˈɪndən , vˈeːnɪç vˈɔɾtə vˈyɾdən ˌɑːbɜ hˈɪnraɪçən , iːn nˈɪçt nˈuːɾ ɡˌants tsuː bərˈuːɪɡən , zˈɔndɜn iːm ˌaʊx diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tsuː tsˈaɪɡən , das man iːn ɪn dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən kˈɛɾkɜ lˈɑɡɜn mˈysən . 
ˈɛdɡɑːɾ ɛɾfˈuːɾ nˈuːn ˈaləs . 
als ɛɾ , fɔn ˌaɪnɜ kˈuːɡəl ɪn diː bɾˈʊst ɡətɾˈɔfən , nˈiːdɜzˌaŋk , hˌatən iːn diː ˈʊnɛɾʃrˌɔkənən kˈampfɛsbɾˌyːdɜ , dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçstən fˈɔøɜs ˈʊnɡəˌaxtət , ˈaʊfɡərˌaft ʊnt ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das hˈiːɾ ɪm dˈɪkstən ɡətˈyməl dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə mˈaɾçeːts zoː vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɡəhˈaɪsən deːn fɛɾvˈʊndətən ˈɛdɡɑːɾ ɡəvˈɑːɾtə , ʊnt ˈiːn , ʃtˈat nɑːx deːm ʃpiːtˈɑːl , zˈɔɡlaɪç ɪn zaɪn hˈaʊs tɾˈɑːɡən lˈiːs , ʊm deːm frˈɔøndə zˌaɪnəs bˈaldasˌɑːrə ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə hˈɪlfə ʊnt pflˈeːɡə ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən . 
diː vˈʊndə vɑːɾ tsvɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɡənˈuːk , vˈas ˌɑːbɜ ˈɛdɡɑːɾs tsˈuːʃtant bəzˈɔndɜs bədˈɛŋklɪç mˈaxtə , vɑːɾ das hˈɪtsɪɡə nˈɛɾvənfˌiːbɜ , dˈɛsən ʃpˈuːrən zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɡətsˈaɪkt , ʊnt das nˈuːn ɪn fˈɔlɜ vˈuːt ˈaʊsbɾˌax . 
man vˈaɪs , das vˈɑlənkˌiːɑː dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə hˈɪnd??ç mɪt deːm ɡɾˈɛːslɪçstən ɛɾfˈɔlk bəʃˈɔsən vˌ??də , das ˈaləs ʃrˈɛkən , ˈaləs ɛntzˈɛtsən dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstən bəlˈɑɡərˌʊŋ zɪç ɪn dɛɾ fɔn mˈɛnʃən ˌyːbɜfˈyltən ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtətə , das dɛɾzˈɛlbə pˈøːbəl , dɛɾ , fɔn dɛɾ jˈʊntɑː tsuːɾ vˈuːt ˈaʊfɡərˌaɪtst , ˌʊntɜ deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən dɾˈoːʊŋən fɛɾlˈaŋtə , blˈɑːkə zˌɔlə zɪç aʊfs ˈɔøsɜstə fɛɾtˈaɪdɪɡən , nˈuːn bəvˈafnət deːn ɡˌeːnərˈɑːl tsuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˌyːbɜɡˈɑːbə tsvˈɪŋən vɔltə ; 
das blˈɑːkə mɪt dɛɾ fˈasʊŋ ˌaɪnəs hˈɛldən deːn tsuːzˈamənɡərˌɔtətən hˈaʊfən d??ç valˈoːnɪʃə ɡˈaɾdən ˈaʊzaɪnˌandɜ tɾˈaɪbən lˈiːs , dan ˌɑːbɜ mɪt zˈuːxət ˈeːrənfˌɔl ɡənˈuːk kˌɑpiːtuːlˈiːɾtə . 
dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə mˈaɾçeːts vɔltə nˈɪçt , das dɛɾ tˈɔtkɾaŋkə ˈɛdɡɑːɾ deːm fˈaɪndə ɪn diː hˈɛndə fˈalən zˌɔltə . 
zoːvˈiː diː kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ɡəʃlˈɔsən ʊnt dɛɾ fˈaɪnt ˈaɪnrˌyktə ɪn vˈɑlənkˌiːɑːs mˈaʊɜn , ʃˈaftə ɛɾ ˈɛdɡaɾn hɪnˈab ɪn das ɛntlˈeːɡənə , jˈeːdəm frˈɛmdən ˈʊnɛntdˌɛkbɑːrə ɡəvˈœlbə . 
frˈɔønt mˌaɪnəs fɛɾklˈɛɾtən bˈaldasˌɑːrə zoː ʃlˈoːs dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə mˈaɾçeːts zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , zˈaɪt ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnɪɡə , ˈɔøɜ blˈuːt ɪst ɡəflˈɔsən fyːɾ maɪn fˈɑːtɜlˌant , jˈeːdɜ tɾˈɔpfən fˈiːl zˈiːdənt hˈaɪs ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt vˈɛɾtɪlktə jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛs mˈɪstɾaʊəns , das ɪn dˌiːzɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪt zɪç nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt ɛɾtsˈɔøɡən mˈuːs . 
diːzˈɛlbə ɡlˈuːt , diː deːn ʃpˈɑːniːɜ ɛntflˈamt tsʊm vˈyːtəndstən hˈɑːs , lˈoːdɜt ˌaʊx aʊf ɪn zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ʊnt mˈaxt iːn jˈeːdɜ tˈɑːt , jˈeːdəs ˈɔpfɜs fˈɛːɪç fyːɾ deːn fɛɾbˈʊndənən . 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vˈɪɾtʃaftən diː fˈaɪndə , dɔx iːɾ zˈaɪt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , dɛn ɪç ʃvˈøːrə ˈɔøç , ɡəʃˈiːt ɛntzˈɛtslɪçəs , zoː lˈasə ɪç mɪç ˈeːɜ ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn fɔn vˈɑlənkˌiːɑː bəɡɾˈɑːbən , als das ɪç ɔøç fɛɾrˈiːtə . 
ɡlˈaʊpt miːɾ das!
tsuːɾ tˈɑɡɛstsˌaɪt hˈɛɾʃtə rˈɪŋs ʊm ˈɛdɡɑːɾs fɛɾbˈɔɾɡənəs ɡəmˈax diː tˈiːfstə ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪlə , nˈaxts daɡˈeːɡən vɑːɾ ɛs ˈɛdɡɑːɾ ˈɔft , als hˈøːrə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə deːn vˈiːdɜhˌal lˈaɪzɜ tɾˈɪtə , das dˈʊmpfə mˈ??məln mˈeːrərɜ ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ , das ˈœfnən ʊnt ʃlˈiːsən fɔn tˈyːrən , das ɡəklˈɪrə fɔn vˈafən . 
aɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs tɾˈaɪbən ʃˈiːn tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxt ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛs ʃlˈɑːfəs . 
ˈɛdɡɑːɾ bəfrˈɑːktə dɑːrˈʊm deːn frˌantsɪskˈɑːnɜ , dɛɾ iːn zˈeːɾ zˈɛltən nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈiːs ʊnt iːn mɪt dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçstən zˈɔɾkfalt pflˈeːktə . 
dɛɾ mˈaɪntə ˈɑːbɜ , zˈaɪ ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst mˈeːɾ ɡənˈeːzən , zoː vˈyɾdə ɛɾ vˈoːl d??ç dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə mˈaɾçeːts ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪn zˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft zɪç bəɡˈeːbə . 
das ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
als nˈɛːmlɪç ˈɛdɡɑːɾ zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , das ɛɾ zaɪn lˈɑːɡɜ fɛɾlˈasən kˈɔntə , kˌɑːm ˌaɪnəs nˈaxts dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡətsˌyndətən fˈakəl ʊnt lˈuːt ˈɛdɡɑːɾ ˈaɪn , zɪç ˈantsuːklˌaɪdən ʊnt iːm nˈeːpst deːm pˈɑːtɜ ˈɔøzeːbˌɪoː , zoː hˈiːs dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ , dɛɾ zaɪn ˈaɾtst ʊnt kɾˈankənvˌɛɾtɜ , tsuː fˈɔlɡən . 
dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə fˈyːɾtə iːn d??ç ˌaɪnən ʃmˈɑːlən , tsˈiːmlɪç lˈaŋən ɡˈaŋ , bɪs ziː an ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ kˌɑːmən , diː aʊf dˈoːn rˈɑfɑːˌɛləs klˈɔpfən ɡəˈœfnət vˌ??də . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ˈɛdɡɑːɾ , als ɛɾ ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs , hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətəs ɡəvˈœlbə tɾˈɑːt , ɪn deːm zɪç ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft fɔn lˈɔøtən bəfˈant , diː ɡɾˈœstɛntˌaɪls aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs , vˈɪldəs , tɾˈɔtsɪɡəs ˈanzˌeːən hˌatən . 
mˈɪtən ʃtˈant aɪn mˈan , dɛɾ , viː dɛɾ ɡəmˈaɪnstə bˈaʊɜ ɡəklˈaɪdət , mɪt fɛɾvˈɪldɜtəm hˈɑːɾ , ˈalə ʃpˈuːrən ˌaɪnəs hˈaɪmatlˌoːzən nˈoːmadˌɛnleːbəns an zɪç tɾˈɑːɡənt , dɔx ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˈɛtvɑːs kˈyːnəs , ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtəndəs hˌatə . 
diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs vɑːrən dɑːbˈaɪ ˈeːdəl , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪtstə jˈeːnəs kɾˈiːɡərˌɪʃə fˈɔøɜ , das deːn hˈɛldən fɛɾrˈɛːt . 
tsuː dˌiːzəm mˈan fˈyːɾtə dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə zˌaɪnən frˈɔønt hˈɪn ʊnt kˈyndɪçtə iːn als deːn jˈʊŋən tˈapfərən dˈɔøtʃən ˈan , deːn ɛɾ deːm fˈaɪndə ɛntɾˈɪsən , ʊnt dɛɾ bərˈaɪt zˈaɪ , deːn ɡɾˈoːsən kˈampf fyːɾ diː frˈaɪhaɪt fɔn ʃpˈɑnɪən mˈɪttsuːkˌɛmpfən . 
dan ʃpɾˈɑːx dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə , zɪç tsuː ˈɛdɡɑːɾ vˈɛndənt : 
iːɾ zˈeːt hˈiːɾ ɪm hˈɛɾtsən fɔn vˈɑlənkˌiːɑː , fɔn fˈaɪndən ˈʊmlˌɑɡɜt , deːn hˈeːɾt , aʊf deːm ˈeːvɪç das fˈɔøɜ ɡəʃˈyɾt vˌɪɾt , dˈɛsən ˈʊnlˌœʃbɑːrə flˈamən , ˈɪmɜ mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ kɾˈaft ˈaʊflˌoːdɛɾnt , deːn fɛɾrˈʊxtən fˈaɪnt vˈɛɾtɪlɡən zˌɔlən ɪn dɛɾ tsˈaɪt , vˌɛn ɛɾ , d??ç zaɪn tɾˈyːɡərˌɪʃəs vˈafənɡlˌyk kˈyːn ʊnt zˈɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʃvˈɛlɡən vˌɪɾd ɪn tɾˈɔtsɪɡəm ˌyːbɜmˈuːt . 
iːɾ bəfˈɪndət ɔøç ɪn deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəvˈœlbən dɛs frˌantsɪskˈɑːnɜklˈɔstɜs . 
aʊf hˈʊndɜt , jˈeːdɜ aɾɡlˈɪst fɛɾbˈɔɾɡənən ʃlˈaɪçveːɡən 
kˈɔmən hˈiːɾ diː hˈɔøptɜ dɛɾ tˈapfɜn tsuːzˈamən ʊnt tsˈiːən dan , viː ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈɛnpʊŋkt ʃˈiːsəndə ʃtɾˈɑːlən , hɪnˈaʊs nɑːx ˈalən ˈɛndən , ʊm deːn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən frˈɛmdlɪŋən , zˈɛlpst nɑːx d??ç ˌyːbɜmˈaxt ɛɾtsvˈʊŋənən zˈiːɡən , tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən tsuː bərˈaɪtən . 
viːɾ bətɾˈaxtən ˈɔøç , dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ , als dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ˌaɪnən . 
nˈeːmt tˈaɪl an dɛɾ ɡlˈoːrɪə ˌʊnzərɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən!ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː nˈiːmant ˈandɜs als das bərˈyːmtə hˈaʊpt dɛɾ ɡˈuːeːrˌɪlɑːs vɑːɾ jˈeːnɜ mˈan ɪn bˈaʊɜntɾˌaxt , ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː , dˈɛsən ˈʊnɛɾʃrˌɔkənə kˈyːnhaɪt bɪs tsʊm mˈɛɾçənhˌaftən vˈʊndɜ ʃtˈiːk , dɛɾ viː dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌɪçtbɑːrə ɡˈaɪst dɛɾ rˈaxə zˈɛlpst ˈalən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ fˈaɪndə tɾˈɔts bˈoːt ʊnt plˈœtslɪç , vˌɛn ɛɾ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən ʃˈiːn , mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ʃtˈɛɾkə hɛɾfˈoːɾbɾˌax , dɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als diː fˈaɪndə diː fɔlkˈɔmənə nˈiːdɜlˌɑːɡə zˌaɪnɜ hˈaʊfən fɛɾkˈyndətən , fˌɔɾ deːn tˈoːrən fɔn madɾˈiːt ɛɾʃˈiːn ʊnt deːn ˈaftɜkˌøːnɪç ɪn tˈoːdɛsçrˌɛkən zˈɛtstə ˈalzoː ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː rˈaɪçtə ˈɛdɡaɾn diː hˈant ʊnt rˈeːdətə tsuː iːm mɪt bəɡˈaɪstɜtən vˈɔɾtən . 
man fˈyːɾtə jˌɛtst ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ ɡəbˈʊndən hɛɾbˈaɪ . 
aʊf zˌaɪnəm tˈɔdblaɪçən ˈantlˌɪts lˈɑːɡən ˈalə ʃpˈuːrən tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɛɾ ʃˈiːn tsuː bˈeːbən , nˈuːɾ mɪt mˈyːə zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , als man iːn hˈɪnʃtɛltə fˌɔɾ ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː . 
dɛɾ d??çbˈoːɾtə iːn ʃvˈaɪɡənt mɪt zˌaɪnəm flˈamənblˌɪk ʊnt bəɡˈan ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən , hˈɛɾtsɜmˌalməndən rˈuːə : ˈantˌoːnɪˌoː ! 
iːɾ ʃtˈeːt ɪn ˈaɪntɾˌaxt mɪt deːm fˈaɪndə , iːɾ vɑːɾt mˈeːɾmɑːls tsuː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃtˈʊndən baɪ zˈuːxət , iːɾ hˈɑːpt ˌʊnzrə vˈafənplˌɛtsə ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts kuːˈɛnkɑː fɛɾrˈɑːtən 
vɔlən!ɛsɪst zoː , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːnɪˌoː mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən zˈɔøftsɜ , ˈoːnə das ɡəzˈɛŋktə hˈaʊpt ɛmpˈɔɾtsuːrˌɪçtən . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç?rˈiːf nˈuːn ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː , ɪn vˈɪldəm tsˈɔɾn ˈaʊfbɾˌaʊzənt , ɪst ɛs mˈøːklɪç , das duː aɪn ʃpˈɑːniːɜ bɪst , das das blˈuːt dˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən diːɾ ɪn deːn ˈɑdɜn rˈɪnt ? 
vɑːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt diː tˈuːɡənt zˈɛlpst ? vˈɛːrə dɛɾ lˈaɪzəstə ɡədˈaŋkə , das ziː diː ˈeːrə ˌiːrəs hˈaʊzəs hˌɛtə bəflˈɛkən kˈœnən , nˈɪçt fɛɾrˈʊxtɜ frˈeːfəl , ɪç vˈyɾdə ɡlˈaʊbən , duː zˈaɪst aɪn bˈastaɾt , ˌaʊs deːm zˈɑːmən dɛs fɛɾvˈɔɾfənstən fˈɔlks dɛɾ ˈeːɾdə ɛntʃpɾˈɔsən ! 
duː hast deːn tˈoːt fɛɾdˈiːnt . 
mˈaxə dɪç ɡəfˈast tsuː ʃtˈɛɾbən!
dɑː ʃtˈyɾtstə ˈantˌoːnɪˌoː , ɡˌants jˈamɜ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , hˈɪn tsuː ɛmpˈeːkiːnˌɑdoːs fˈyːsən , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt ʃrˈiː : ˈoːaɪm ˈoːaɪm ! ɡlˈaʊpt iːɾ dɛn nˈɪçt , das ˈalə fˈuːriːən dɛɾ hˈœlə mˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾflˈaɪʃən ? 
hˈɑːpt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , hˈɑːpt mˈɪtlˌaɪdən ! 
bədˈɛŋkt , das diː aɾɡlˈɪst dɛs tˈɔøfəls ˈɔft ˈaləs fɛɾmˈɑːk ! 
jˈɑː , ˈoːaɪm , ɪç bɪn aɪn ʃpˈɑːniːɜ , lˈast mɪç das bəvˈaɪzən ! 
zˈaɪt bˈaɾmhɜtsˌɪç , fɛɾɡˈœnt , das ɪç diː ʃˈandə , diː ʃmˈax , diː diː fɛɾrˈʊxtəstən kˈyːnstə dɛɾ hˈœlə ˌyːbɜ mɪç ɡəbɾˈaxt , tˈɪlɡə , das ɪç ˈɔøç , das ɪç deːn bɾˈyːdɜn ɡərˈaɪnɪçt ɛɾʃˈaɪnən mˈøːɡə ! 
ˈoːaɪm , iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç , iːɾ vˈɪst , vɑːrˈʊm ɪç ɔøç ˈanflˌeːə!ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː ʃˈiːn d??ç dɛs jˈyŋlɪŋs flˈeːən ɛɾvˈaɪçt . 
ɛɾ hˈoːp iːn aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈanft : 
duː hast rˈɛçt , diː aɾɡlˈɪst dɛs tˈɔøfəls fɛɾmˈɑːk fˈiːl . 
dˌaɪnə rˈɔøə ɪst vˈɑːɾ , mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn . 
ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm duː flˈeːst , ɪç fɛɾtsˈaɪə dˈiːɾ , zˈoːn dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃvˈɛstɜ ! 
kˈɔm an mˌaɪnə bɾˈʊst.
ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː lˈœstə zˈɛlpst diː bˈandə dɛs jˈyŋlɪŋs , ʃlˈoːs iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt rˈaɪçtə iːm dan deːn dˈɔlç , deːn ɛɾ am ɡˈyɾtəl tɾˈuːk . 
hɑːbə 
dˈaŋk , ʃrˈiː dɛɾ jˈyŋlɪŋ , kˈystə ɛmpˈeːkiːnˌɑdoːs hˈɛndə , bənˈɛtstə ziː mɪt tɾˈɛːnən , hˈoːp deːn blˈɪk bˈeːtənt ɡˈeːn hˈɪməl , ʃtˈiːs zɪç deːn dˈɔlç tˈiːf ɪn diː bɾˈʊst ʊnt zˈaŋk lˈaʊtloːs tsuːzˈamən . 
deːn kɾˈaŋkən ˈɛdɡɑːɾ ɛɾʃˈytɜtə dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ zɪç dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə fˈyːltə . 
pˈɑːtɜ ˈɔøzeːbˌɪoː bɾˈaxtə iːn tsuːrˈyk ɪn zaɪn ɡəvˈœlbə . 
als ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , ɡlˈaʊptə dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə mˈaɾçeːts zˌaɪnən frˈɔønt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɛɾkɜ , ɪn deːm ɛɾ nˈɪçt ɡənˈeːzən kˈɔntə , bəfrˈaɪən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ bɾˈaxtə iːn tsuːɾ nˈaxtsaɪt hɛrˈaʊf ɪn aɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ , dˈɛsən fˈɛnstɜ ɪn ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɛntlˈeːɡənə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , ʊnt vˈaɾntə ˈiːn , vˈeːnɪçstəns deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tsuː tɾˈeːtən , dɛɾ frˈantsoːzən hˈalbɜ , diː ɪm hˈaʊzə ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt zˈaɪən . 
zˈɛlpst vˈʊstə ˈɛdɡɑːɾ nˈɪçt , voːhˈeːɾ diː lˈʊst kˌɑːm , diː iːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈanvˌandəltə , aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ˈœfnətə zɪç ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ tɾˈɑːt iːm ɛntɡˈeːɡən . 
frˈɔønt ˈɛdɡɑːɾ , vˈɛlçəs ɡəʃˈɪk bɾˈɪŋt ɔøç hˈiːɜ ? 
zˈaɪt tˈaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən!zoː rˈiːf dɛɾ frˈantsoːzə , ʃtˈyɾtstə aʊf iːn tsˈuː , ˈʊmˌaɾmtə iːn fˈɔlɜ frˈɔødə . 
ˈɛdɡɑːɾ hˌatə ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːn ɔpɾˈɪst lˈɑː kˈɔmbə fɔn dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˈaɾdə ɛɾkˈant . 
dɛɾ tsuːfˈal hˌatə deːn ɔpɾˈɪstən ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlstən tsˈaɪt dɛɾ tˈiːfən ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ dɛs dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandəs ɪn das hˈaʊs dɛs ˈoːaɪms ɡəfˈyːɾt , baɪ deːm ˈɛdɡɑːɾ , als ɛɾ diː vˈafən ˈaplˌeːɡən mˈysən , zɪç ˈaʊfhˌiːlt . 
lˈɑː kˈɔmbə vɑːɾ ɪm zˈyːtlɪçən frˈaŋkɾaɪç ɡəbˈoːrən . 
d??ç zˌaɪnə ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪɡə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , d??ç diː zˌaɪnɜ natsjˈoːn zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt ˈaɪɡənə tsˈaɾtaɪt , voːmˈɪt ɛɾ diː tˈiːf fɛɾlˈɛtstən tsuː bəhˈandəln vˈʊstə , ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , deːn vˈiːdɜvˌɪlən , jˈɑː deːn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən hˈɑːs , dɛɾ ɪn ˈɛdɡɑːɾs ˈɪnɜm ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡən fˈaɪndə fˈɛstɡəvˌ??tsəlt , tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt tsuːlˈɛtst d??ç ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə , diː lˈɑː kˈɔmbəs vˈɑːɾhaft ˈɛdlən zˈɪn ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl zˈɛtstən , zˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˈɛdɡɑːɾ , viː kˈɔmst duː hˈiːɜ nɑːx vˈɑlənkˌiːɑː?rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː zˈeːɾ ˈɛdɡɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈiːt ; 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst zˈɑː iːn ʃtˈaɾ an ʊnt ʃpɾˈɑːx dan ˈɛɾnst : 
hˈɑː ! 
ɪç vˈaɪs , vˈas dɪç hˈɛɾɡɛbɾˌaxt . 
duː hast dˌaɪnəm hˈɑːs lˈʊft ɡəmˈaxt , duː hast das ʃvˈeːɾt dɛɾ rˈaxə ɡətsˈykt fyːɾ diː fɛɾmˈaɪntlɪçə frˈaɪhaɪt ˌaɪnəs vˈɑːnzɪnˌɪɡən fˈɔlks ˈʊnt ɪç kˌan diːɾ das nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən . 
ɪç mˈystə dˌaɪnə frˈɔøndʃaft nˈɪçt fyːɾ ˈɛçt hˈaltən , vˌɛn duː ˌɛtvɑː ɡlˈaʊbən zˈɔltəst , ɪç kˈœntə dɪç fɛɾrˈɑːtən . 
nˈaɪn , maɪn frˈɔønt ! 
nˈuːn ɪç dɪç ɡəfˈʊndən , bɪst duː ˈeːɾst ɪn fˈɔlɜ zˈɪçɜhˌaɪt . 
dɛn vˈɪsə , duː zˌɔlst fɔn nˈuːn an kˈaɪn ˈandərɜ zaɪn , als dɛɾ rˈaɪzəndə ɡəʃˈɛftsfyːrɜ ˌaɪnəs dˈɔøtʃən hˈandəlshˌaʊzəs ɪn mˈaɾzaɪlə , deːn ɪç lˈɛŋst ɡəkˈant , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt!zoː zˈeːɾ ɛs ˈɛdɡaɾn pˈaɪnɪçtə , lˈɑː kˈɔmbə rˈuːtə nˈɪçt , bɪs ɛɾ zˌaɪnə klˈaʊzə fɛɾlˈiːs ʊnt mɪt iːm diː bˈɛsɜn tsˈɪmɜ bətsˈoːk , diː dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə mˈaɾçeːts iːm ˈaɪnɡərˌɔømt . 
ˈɛdɡɑːɾ ˈaɪltə , deːn mɪstɾˈaʊɪʃən ʃpˈɑːniːɜ fɔn deːm ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ dɛɾ zˈaxə , fɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪs mɪt lˈɑː kˈɔmbə , tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə bəɡənˈyːktə zɪç , ˈɛɾnst ʊnt tɾˈɔkən tsuː ɛɾvˈiːdɜn : ɪn dɛɾ tˈɑːt , das ɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ tsuːfˈal!
dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈyːltə ˈɛdɡɑːɾs lˈɑːɡə ɡˌants ; 
ɪndˈɛsən kˈɔntə ɛɾ dɔx deːn zˌaɪnɜ natsjˈoːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən zˈɪn , deːm leːbˈɛndɪɡəs bəvˌeːɡən ɪn lˈʊst ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøəndəm fɛɾɡənˈyːɡən als diː tˈiːfstə hˈɛɾtsənsvˌʊndə hˈaɪlənt ɛɾʃˈaɪnt , nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das dɛɾ ɔpɾˈɪst mɪt deːm mˈaɾzaɪlɜ kˈaʊfman ˈaɾm ɪn ˈaɾm tˈɛːklɪç ɪn dɛɾ ˈɑlamˌeːdɑː ʃpatsˈiːɾtə , iːn fˈɔɾtɾiːs ɪn diː lˈʊstɪɡən ɡəlˈɑːɡə dɛɾ bɪs tsʊm tˈɔlən ˌyːbɜmˈuːt lˈaɪçtsɪnˌɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ˈɛdɡɑːɾ bəmˈɛɾktə vˈoːl , viː iːn mˈançə zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈaltən mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪkən fɛɾfˈɔlktən , ʊnt ɛs fˈiːl iːm nˈɪçt vˈeːnɪç aʊfs hˈɛɾts , als ɛɾ , mɪt deːm ɔpɾˈɪstən ɪn ˌaɪnə pˈoːzadˌɑː ˈaɪntɾˌeːtənt , ɡˌants dˈɔøtlɪç hˈɪntɜ zɪç tsˈɪʃəln hˈœɾtə : ˈɑkviː ˈɛstɑː ˈeːl tɾˈaɪdoːɾ!dɑː ɪst dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ . 
dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə vˌ??də ˈɪmɜ kˈɛltɜ ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ ɡˌeːɡən ˈɛdɡɑːɾ , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈeːən ʊnt iːm zˈɑːɡən lˈiːs , ɛɾ kˈœnə fɔn nˈuːn ˈan , ʃtˈat das ɛɾ zˈɔnst mɪt iːm alˈaɪn ɡəɡˈɛsən , mɪt deːm ɔpɾˈɪstən lˈɑː kˈɔmbə ʃpˈaɪzən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als dɛɾ dˈiːnst deːn ɔpɾˈɪstən ˈapɡərˌuːfən ʊnt ˈɛdɡɑːɾ zɪç alˈaɪn ɪn deːm tsˈɪmɜ bəfˈant , klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt pˈɑːtɜ ˈɔøzeːbˌɪoː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ˈɔøzeːbˌɪoː frˈɑːktə nɑːx ˈɛdɡɑːɾs ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan fɔn ˈalɜlˌaɪ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən , bɪs ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪneːˌiːlt ʊnt ˈɛdɡaɾn tˈiːf ɪns ˈaʊɡə blˈɪktə , dan rˈiːf ɛɾ tˈiːf bəvˈeːkt : 
nˈaɪn , dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ ! 
iːɾ zˈaɪt kˈaɪn fɛɾrˈɛːtɜ ! 
ɛsɪst dɛs mˈɛnʃən natˈuːɾ , das ɛɾ ɪm vˈaxən tɾˈaʊm , ɪm bətˈøːrəndən vˈɑːnzɪn dɛs fˈiːbɜs , vˌɛn dɛɾ lˈeːbənsɡˌaɪst ɪm hˈaɾtən kˈampf bəɡɾˈɪfən mɪt dɛɾ ˈɪɾdɪʃən hˈylə , vˌɛn diː ʃtˈɛɾkɜ ɡəʃpˈantən fˈiːbɜn nˈɪçt mˌeːɾ deːn fˈɔɾtbɾaʊzəndən ɡədˈaŋkən tsuː hˈɛmən fɛɾmˈøːɡən jˈɑː das ɛɾ dan zaɪn ˈɪnɜstəs tsuː ɛɾʃlˈiːsən ɡətsvˈʊŋən ! 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç , dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ , an ˈɔørəm lˈɑːɡɜ nˈɛçtə dˈ??çvˌaxt , viː ˈɔft hˈɑːpt iːɾ mɪç ˈʊnbəvˌʊst ɪn ˈɔørə tˈiːfstə zˈeːlə blˈɪkən lˈasən ! 
nˈaɪn , dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ , iːɾ kˌœnt kˈaɪn fɛɾrˈɛːtɜ zaɪn . 
ˌɑːbɜ zˈeːt ɔøç fˈɔɾ zˈeːt ˈɔøç 
fˈɔɾ!ˈɛdɡɑːɾ bəʃvˈoːɾ ˈɔøzeːbˌɪoː , iːm tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçɜ fɛɾdˈaxt aʊf iːm lˈastə , vˈɛlçə ɡəfˈɑːɾ iːm dɾˈoːə . 
nˈɪçt 
fɛɾhˈeːlən , ʃpɾˈɑːx ˈɔøzeːbˌɪoː , nˈɪçt fɛɾhˈeːlən vɪl ɪç ˈɔøç , das ˈɔøɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm ɔpɾˈɪstən lˈɑː kˈɔmbə ʊnt zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ɔøç fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt hat , das man fˈyɾçtət , iːɾ kˈœntət , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs bˈøːzəm vˈɪlən , dɔx ɪm frˈøːlɪçən ˌyːbɜmˈuːt baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm lˈʊstɪɡən ɡəlˈɑːɡə , vˌɛn iːɾ tsuː fˈiːl dɛs ʃtˈaɾkən ʃpˈɑnɪʃən vˈaɪns ɡənˈɔsən , diː ɡəhˈaɪmnɪsə dˌiːzəs hˈaʊzəs fɛɾrˈɑːtən , ɪn diː ɔøç dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə ˈaɪnɡəvˌaɪht . 
iːɾ zˈaɪt ˈalɜdˌɪŋs ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ ! 
dɔx , fˈuːɾ ˈɔøzeːbˌɪoː , dɑː ˈɛdɡɑːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ʃvˈiːk , nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm blˈɪkə fˈɔɾt , dɔx ɡˈiːpt ɛs aɪn mˈɪtəl , ɔøç ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː ɛntɾˈaɪsən , iːɾ dˈyɾft ɔøç nˈuːɾ deːm frˈantsoːzən , ɡˌants ɪn diː ˈaɾmə vˈɛɾfən , ɛɾ vˌɪɾt ɔøç fˈɔɾtʃafən ˌaʊs vˈɑlənkˌiːɑː.vˈas zˈɑːkt iːɾ?fˈuːɾ ˈɛdɡɑːɾ hˈɛftɪç ˈaʊf , iːɾ fɛɾɡˈɛst , das ɪç aɪn dˈɔøtʃɜ bɪn ! 
nˈaɪn , lˈiːbɜ fˈoːɾvˌ??fsfrˌaɪ ʃtˈɛɾbən , als rˈɛtʊŋ zˈuːxən ɪn ˈeːlɛndɜ ʃmˈax!dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ!rˈiːf dɛɾ mˈœnç bəɡˈaɪstɜt , dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ , iːɾ zˈaɪt kˈaɪn fɛɾrˈɛːtɜ!
dan dɾˈyktə ɛɾ ˈɛdɡaɾn an diː bɾˈʊst ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən das tsˈɪmɜ . 
nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt , ˈɛdɡɑːɾ vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɡəblˈiːbən , dɛɾ ɔpɾˈɪst nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , hˈœɾtə ˈɛdɡɑːɾ tɾˈɪtə zɪç nˈɛːɜn , ʊnt dˈoːn rˈɑfɑːˌɛls ʃtˈɪmə rˈiːf : mˈaxt ˈaʊf , dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ , mˈaxt ˈaʊf!
als ˈɛdɡɑːɾ ˈœfnətə , ʃtˈant dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə fˌɔɾ ˈiːm , mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl ɪn dɛɾ hˈant , nˌeːbən iːm pˈɑːtɜ ˈɔøzeːbˌɪoː . 
dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə lˈuːt ˈɛdɡaɾn ˈaɪn , iːm tsuː fˈɔlɡən , dɑː ɛɾ ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən bərˈɑtʊŋ ɪm ɡəvˈœlbə dɛs frˌantsɪskˈɑːnɜklˈɔstɜs bˈaɪvoːnən mˈysə . 
ʃˌoːn vɑːrən ziː ɪm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋə , dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə ʃrˈɪt mɪt dɛɾ fˈakəl foːrˈaʊs , als ˈɔøzeːbˌɪoː ˈɛdɡaɾn lˈaɪzə tsuːflˈystɜtə : ˈoː ɡˈɔt , dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ , iːɾ ɡˈeːt tsʊm tˈoːdə , iːɾ kˈœnət nˈɪçt mˌeːɾ ɛntɾˈɪnən!ˈɛdɡɑːɾ hˌatə ɪn mˈançəm mˈœɾdərˌɪʃən kˈampf zɪç frˈøːlɪçən tˈoːdɛsmˌuːt ɛɾhˈaltən , dɔx hˈiːɾ mˈʊstə iːn vˈoːl ˈalə bˈaŋɪçkˌaɪt , ˈalɜ ʃrˈɛkən dɛs mˈɔøçəlmˌɔɾts , dɛɾ aʊf iːn vˈaɾtətə , d??çbˈeːbən , zoː das iːn ˈɔøzeːbˌɪoː mɪt mˈyːə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt . 
ʊnt dɔx ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , dɑː dɛɾ ɡˈaŋ nɔx vˈaɪt , nˈɪçt alˈaɪn fˈasʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsʊm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs tsuː kˈɔmən , dɛɾ iːn tsʊm ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃpˈiːl bəʃtˈɪmtə . 
als diː tˈyːrən dɛs ɡəvˈœlbəs zɪç ˈœfnətən , ɛɾblˈɪktə ˈɛdɡɑːɾ deːn fˈ??çtbɑːrən ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː , ˌaʊs dˈɛsən ˈaʊɡən vˈuːt ʊnt rˈaxə blˈɪtstən . 
hˈɪntɜ iːm ʃtˈandən mˈeːrərə ɡˈuːeːrˌɪlɑːs ʊnt ˌaɪnɪɡə frˌantsɪskˈɑːnɜmˈœnçə . 
nˈuːn ɡˌants ɛɾmˈuːtɪçt , tɾˈɑːt ˈɛdɡɑːɾ kˈɛk ʊnt fˈɛst deːm hˈaʊpt dɛɾ ɡˈuːeːrˌɪlɑːs ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst ʊnt rˈuːɪç : 
ɛs ʃˈɪkt zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt , das ɪç ɔøç hˈɔøtə tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmə , dˈoːn ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː , ʃˌoːn vɔlt ɪç dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə aɪn ɡəzˈuːx fˈoːɾtɾˌɑːɡən , dˈɛsən ɡəvˈɛːrʊŋ ɪç nˈuːn fɔn ɔøç zˈɛlpst ˈaɪnhˌoːlən kˌan . 
ɪç bɪn fˈɑːtɜ ˈɔøzeːbˌɪoː , maɪn ˈaɾtst ʊnt tɾˈɔøɜ pflˈeːɡɜ , vˌɪɾt ɛs miːɾ bətsˈɔøɡən nˈuːn ɡˌants ɡənˈeːzən , ɪç fˈyːlə mɪç ɡˌants ɛɾkɾˈɛftɪçt ʊnt fɛɾmˈɑːk diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə rˈuːə mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ˌʊntɜ fɛɾhˈastən fˈaɪndən nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , dˈoːn ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː , lˈast mɪç aʊf deːn ɔøç bəkˈantən ʃlˈaɪçveːɡən hɪnˈaʊsbɾˌɪŋən , dɑːmˈɪt ɪç tsuː ˈɔøɜn hˈaʊfən ʃtˈoːsə ʊnt tˈɑːtən fɔlbɾˈɪŋə , nɑːx deːnən mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə dˈyɾstət.həm , ɛɾvˈiːdɜtə ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː mɪt bˈaɪnɑːə hˈɛːmɪʃəm tˈoːn , hˈaltət iːɾ ɛs dɛn nɔx mɪt deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən fˈɔlkə , das lˈiːbɜ ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən als dɛɾ ɡɾˈoːsən natsjˈoːn hˈʊldɪɡən vɪl ? 
hˌɑːbən ɔøç ˈɔørə frˈɔøndə nˈɪçt ˌaɪnəs bˈɛsɜn 
bəlˈeːɾt?ɔøç ɪst , ʃpɾˈɑːx ˈɛdɡɑːɾ ɡəfˈast , ɔøç ɪst dɛɾ dˈɔøtʃə zˈɪn frˈɛmt , dˈoːn ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː , iːɾ vˈɪst nˈɪçt , das dɛɾ dˈɔøtʃə mˈuːt , dɛɾ ɪn hˈɛlɜ rˈaɪnɜ nˈɑːftaflˌamə ˈʊnaʊslˌœʃbɑːɾ fˈɔɾtbɾɛnt , das diː dˈɔøtʃə fˈɛlzənfəstə tɾˈɔøə dɛɾ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə hˈaɾnɪʃ ɪst , fɔn deːm ˈalə fɛɾɡˈɪftətən pfˈaɪlə dɛɾ aɾɡlˈɪst ʊnt bˈoːshaɪt vˈɪɾkʊŋslˌoːs ˈappɾˌalən . 
ɪç bˈɪtə ɔøç nˈɔxmɑːls , dˈoːn ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː , lˈast mɪç hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , dɑːmˈɪt ɪç diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ bəvˈɛːrə , diː ɪç vˈoːl ʃˌoːn fɛɾdˈiːnt tsuː hˈɑːbən 
ɡlˈaʊbə!ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː blˈɪktə ˈɛdɡaɾn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , vˌɛːrənt aɪn dˈʊmpfəs mˈ??məln d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ lˈiːf . 
dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə vɔltə mɪt ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː ʃpɾˈɛçən , ɛɾ vˈiːs iːn tsuːrˈyk , nˈɛːɜtə zɪç ˈɛdɡaɾn , fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx bəvˈeːkt : 
iːɾ vˈɑːrət vˈoːl hˈɔøtə tsuː ˈɛtvɑːs ˈandɜm bərˈuːfən dˈɔx dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ ! dˈɛŋkt an ˈɔøɜ fˈɑːtɜlˌant ! 
diː fˈaɪndə , diː ɛs ɪn ʃmˈax fɛɾzˈɛŋktən , ʃtˈeːən ˌaʊx hˈiːɾ fˌɔɾ ˈɔøç ; 
dˈɛŋkt dɑːrˈan , das tsuː deːm fˈøːnɪks , dɛɾ mɪt lˈɔøçtəndəm ɡəfˈiːdɜ ˌaʊs deːn flˈamən ɛmpˈɔɾstaɪɡən vˌɪɾt , diː hˈiːɾ ɡˈeːn hˈɪməl lˈoːdɜn , ˌaʊx ˈɔørə dˈɔøtʃən bɾˈyːdɜ ˈaʊfblˌɪkən vˌɛɾdən , zoː das dan diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡlˈyːəndə zˈeːnzuːxt vˌɛɾdən mˈuːs , tˈoːdɛsmˌuːt ʊnt tˈoːdɛskˌampf ɡəbˈɛːrənt.ɪç hɑːbə , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛdɡɑːɾ zˈanft , ɪç hɑːbə das ˈaləs bədˈaxt , ˈeːə ɪç maɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈiːs , ʊm maɪn blˈuːt fyːɾ ˈɔørə frˈaɪhaɪt tsuː fɛɾʃpɾˈɪtsən , maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən lˈœstə zɪç aʊf ɪn rˌaxeːdˈuːɾst , als dˈoːn bˈaldasˌɑːrə dˈeː lˈuːnɑː ʃtˈɛɾbənt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk.ɪst ɛs ɔøç , rˈiːf nˈuːn ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː viː plˈœtslɪç ɪn tsˈɔɾn ˈaʊflˌoːdɛɾnt , ɪst ɛs ɔøç ˈɛɾnst , zoː mˈyst iːɾ nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fˈɔɾt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ dˈyɾft nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk ɪn dˈoːn rˈɑfɑːˌɛləs hˈaʊs.ˈɛdɡɑːɾ ɛɾklˈɛɾtə , das diːs ˈeːbən zaɪn vˈʊnʃ zˈaɪ , ʊnt zˈɔɡlaɪç vˌ??də ɛɾ fɔn ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ , ˈiːziːdˌoːɾ mˈɪɾ ɡəhˈaɪsən , ʃpˈɛːtɜ zɪç tsuː ˌaɪnəm hˈaʊpt dɛɾ ɡˈuːeːrˌɪlɑːs ɛmpˈɔɾʃvaŋ , ʊnt deːm pˈɑːtɜ ˈɔøzeːbˌɪoː fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt . 
nˈɪçt hˈɛɾtslɪç ɡənˈuːk kˈɔntə aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔøzeːbˌɪoː ˈɛdɡaɾn zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ fɛɾzˈɪçɜn . 
dɛɾ hˈɪməl , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , nˈɑːm zɪç ˈɔørɜ tˈuːɡənt an ʊnt zˈɛŋktə deːn mˈuːt ɪn ˈɔørə bɾˈʊst , dɛɾ miːɾ als aɪn ɡˈœtlɪçəs vˈʊndɜ ɛɾʃˈiːn.fˈiːl nˈɛːɜ fˌɔɾ vˈɑlənkˌiːɑː , als ɡəˈɑːnt vˌɔɾdən , als dɛɾ fˈaɪnt vˈoːl tɾˈɔømən mˈɔxtə , fˈant ˈɛdɡɑːɾ deːn ˈeːɾstən hˈaʊfən ɡˈuːeːrˌɪlɑːs , deːm ɛɾ zɪç ˈanʃlˌoːs . 
ɪç ʃvˈaɪɡə fɔn ˈɛdɡɑːɾs kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈɑbəntˌɔøɜn , diː mˈançmɑːl ˌaɪnəm rˈɪtɜhˌaftən fˈɑbəlbˌʊx ɛntlˈeːnt ʃˈaɪnən mˈœçtən , ʊnt kˈɔmə ɡlˈaɪç tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ˈɛdɡɑːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌɔft deːn dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə mˈaɾçeːts ˌʊntɜ deːn ɡˈuːeːrˌɪlɑːs ɛɾblˈɪktə . 
man hat ɔøç vˈɪɾklɪç ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ , ʃpɾˈɑːx dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə . 
ˈɛdɡɑːɾ dɾˈeːtə iːm deːn rˈykən . 
zoːvˈiː diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnbɾˌax , ɡərˈiːt dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə ɪn ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʃtˈiːk , bɪs tsuːɾ kvˈalfɔlstən ˈaŋst . 
ɛɾ lˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃtˈøːntə , zˈɔøftstə , hˈoːp diː hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl , bətˈeːtə . 
vˈas ɪst deːm ˈaltən?frˈɑːktə ˈɛdɡɑːɾ . 
ɛsɪst iːm ɡəlˈʊŋən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːziːdˌoːɾ mˈɪɾ , naxdˈeːm ɛɾ zˈɛlpst zɪç fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən , zˌaɪnə bˈɛstən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ˌaʊs vˈɑlənkˌiːɑː tsuː rˈɛtən ʊnt aʊf maʊltˈiːrə lˈɑːdən tsuː lˈasən , diː ɛɾvˈaɾtət ɛɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʊnt mˈɑːk vˈoːl 
bˈøːzəs fˈyɾçtən.ˈɛdɡɑːɾ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ dˈoːn rˈɑfɑːˌɛləs ɡˈaɪts , dɛɾ iːn ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾɡˈɛsən tsuː lˈasən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt , dɛɾ mˈɔnt lˈɔøçtətə hˈɛl d??ç das ɡəbˈɪɾɡə , als man ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt hɛrˈaʊf aɪn ʃtˈaɾkəs ʃˈiːsən fɛɾnˈɑːm . 
bˈalt hˈɪŋktən ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətə ɡˈuːeːrˌɪlɑːs hɪnˈan , vˈɛlçə fɛɾkˈyndətən , das dɛɾ tɾˈʊp , dɛɾ dˈoːn rˈɑfɑːˌɛləs maʊltˈiːrə ɡəfˈyːɾt , ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət fɔn frantsˈøːzɪʃən jˈɛːɡɜn ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
bˈaɪnɑːə ˈalə kˈɑmeːrˌɑːdən vˈɛːrən nˈiːdɜɡəmˌaxt , diː maʊltˈiːrə ʃˌoːn ɪn dɛs fˈaɪndəs ɡəvˈalt . 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , maɪn kˈɪnt , maɪn ˈaɾməs ˈʊnɡlˌyklɪçəs kˈɪnt!
zoː kɾˈaɪʃtə dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə aʊf ʊnt zˈaŋk bəzˈɪnʊŋslˌoːs tsuː bˈoːdən . 
vˈas ɪst dɑː tsuː tˈuːn?rˈiːf ˈɛdɡɑːɾ lˈaʊt , ˈaʊf ˈaʊf bɾˈyːdɜ , hɪnˈab ɪn diː ʃlˈʊxt hɪnˈap , deːn tˈoːt ˌʊnzərɜ tˈapfɜn tsuː rˈɛçən , deːn hˈʊndən diː ɡˈuːtə bˈɔøtə ˌaʊs deːn tsˈɛːnən tsuː rˈaɪsən.dɛɾ bɾˈɑːvə dˈɔøtʃə hat rˈɛçt!rˈiːf ˈiːziːdˌoːɾ mˈɪɾ , 
dɛɾ bɾˈɑːvə dˈɔøtʃə hat rˈɛçt!ɛɾʃˈɔl ɛs rˈɪŋzʊmhɜ , ʊnt hɪnˈab ɪn diː ʃlˈʊxt ɡˈɪŋ ɛs viː bɾˈaʊzəndɜ ɡəvˈɪtɜstˌ??m ! 
nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ɡˈuːeːrˌɪlɑːs vˈeːɾtən zɪç ɪm tˈoːdɛsmˌuːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
mɪt deːm ʃrˈaɪ : 
vˈɑlənkˌiːɑː!ʃtˈyɾtstə zɪç ˈɛdɡɑːɾ ɪn deːn dˈɪkstən hˈaʊfən dɛɾ fˈaɪndə , ʊnt mɪt deːm tˈɔdfɜkˌyndəndən ɡəbɾˈyl blˈʊtdyɾstˌɪɡɜ tˈiːɡɜ ʃtˈyɾtstən diː ɡˈuːeːrˌɪlɑːs iːm nˈɑːx , ʃtˈiːsən deːn fɔn jˈɛːəm tˈoːdɛsçrˌɛk ɡəlˈɛːmtən fˈaɪndən ˌiːrə dˈɔlçə ɪn diː bɾˈʊst , ʃlˈuːɡən ziː nˈiːdɜ mɪt deːn bˈyksənkˌɔlbən . 
diː ʃnˈɛl ɛntɾˈɪnəndən tɾˈɑːfən vˈoːlɡətsˌiːltə ʃˈysə . 
das vɑːrən diː vˌɑlənsˈiːɾ , diː diː kˌyːrasˈiːrə dɛs ɡˌeːnərˈɑːl mˈɔnkaɪ aʊf deːm mˈaɾʃə ˈaɪnhˌɔltən , ˌiːnən ɪn diː flˈaŋkə ʃpɾˈaŋən , ziː , ˈeːə ˌiːnən diː bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , mɪt dˈɔlkstøːsən nˈiːdɜmˌaxtən ˈʊnt , mˈaɪstɜ dɛɾ vˈafən ʊnt pfˈeːɾdə , tsuːrˈykkˌeːɾtən ɪn ˌiːrə ʃlˈʊpfvɪnkəl . 
ʃˌoːn vɑːɾ ˈaləs ɛntʃˈiːdən , als ˈɛdɡɑːɾ ˌaʊs deːm tˈiːfstən dˈɪkɪçt hɛrˈaʊs aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡəʃrˈaɪ fɛɾnˈɑːm ; 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ɛɾ hˈɪn ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , viː aɪn klˈaɪnɜ mˈɛnʃ , deːn tsˈyːɡəl dɛs maʊltˈiːɾs , das hˈɪntɜ iːm ʃtˈant , tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , mɪt ˌaɪnəm frˈantsoːzən rˈaŋ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , ˈeːə nɔx ˈɛdɡɑːɾ hɛɾfˈoːɾɡəkˌɔmən , ʃtˈiːs dɛɾ frˈantsoːzə deːn klˈaɪnən mɪt ˌaɪnəm dˈɔlç , deːn ɛɾ iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛntvˈʊndən , nˈiːdɜ ʊnt vɔltə nˈuːn das maʊltˈiːɾ fˈɔɾtsɛrən , tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
ˈɛdɡɑːɾ ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , dɛɾ frˈantsoːzə ʃˈoːs , fˈeːltə , ˈɛdɡɑːɾ rˈantə iːm zaɪn bˌɑjoːnˈɛt d??ç deːn lˈaɪp . 
dɛɾ klˈaɪnə vˈɪnzəltə . 
ˈɛdɡɑːɾ hˈoːp iːn ˈaʊf , mˈaxtə mɪt mˈyːə deːn tsˈyːɡəl lˈoːs , ɪn deːn ɛɾ kɾˈampfhaft ɡəbˈɪsən , ʊnt vˌ??də nˈuːn ˈeːɾst , als ɛɾ iːn aʊf das maʊltˈiːɾ lˈeːɡən vɔltə , ɡəvˈɑːɾ , das ˌaɪnə fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑːs , diː , nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt , deːn hˈɑːls dɛs tˈiːrəs ˈʊmklˌamɜt hˌatə ʊnt lˈaɪzə vˈɪmɜtə . 
hˈɪntɜ deːm mˈɛːdçən , das vɑːɾ diː ɡəʃtˈalt , dɛɾ ʃtˈɪmə nɑːx tsuː ˈ??taɪlən , lˈeːktə nˈuːn ˈɛdɡɑːɾ deːn klˈaɪnən vˈʊndən mˈɛnʃən , fˈʊstə diː tsˈyːɡəl dɛs maʊltˈiːɾs , ʊnt zoː ɡˈɪŋs hɪnˈaʊf tsuː deːm vˈafənplˌats , vˌoː ˈiːziːdˌoːɾ mˈɪɾ , dɑː zɪç kˈaɪn fˈaɪnt mˈeːɾ ʃpˈyːrən lˈasən , mɪt deːn kˈɑmeːrˌɑːdən ʃˌoːn ˈanɡəkˌɔmən . 
man hˈoːp deːn klˈaɪnən , dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən fɔm blˈʊtfɜlˌʊst , ˈʊnɛɾˌaxtət diː vˈʊndə nˈɪçt tˈøːtlɪç ʃˈiːn , ʊnt dan das mˈɛːdçən hɪnˈab fɔn deːm maʊltˈiːrə . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈyɾtstə dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , lˈaʊt ʃrˈaɪənt : 
maɪn kˈɪnt maɪn zˈyːsəs kˈɪnt!hɛɾbˈaɪ . 
ɛɾ vɔltə diː klˈaɪnə , kˈaʊm ˈaxt bɪs tsˈeːn jˈɑːrə ʃˈiːn das mˈɛːdçən ˈalt tsuː zaɪn , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən , dɔx als nˈuːn dɛɾ hˈɛlə fˈakəlɡlˌants ˈɛdɡaɾn ɪns ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə , fˈiːl ɛɾ plˈœtslɪç dˌiːzəm tsuː fˈyːsən ʊnt rˈiːf : ˈoː dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ , dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ , fˌɔɾ kˈaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən hat zɪç dˌiːzəs knˈiː ɡəbˈɔøkt , ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt kˈaɪn mˈɛnʃ , iːɾ zˈaɪt aɪn ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts , ɡəzˈant , mɪç tsuː rˈɛtən fˌɔɾ tˈøːtəndəm ɡɾˈɑːm , tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! 
ˈoː dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ , hˈɛːmɪʃəs mˈɪstɾaʊən vˈ??tsəltə ɪn dˌiːzɜ ˈʊnhˌaɪlbɾyːtəndən bɾˈʊst ! 
ˈoː flˈʊxvyɾdˌɪɡəs ˌʊntɜnˈeːmən , ˈɔøç , deːn ˈeːdəlstən dɛɾ mˈɛnʃən , ˈeːrə ʊnt mˈuːt ɪm tɾˈɔøəstən hˈɛɾtsən , ʃtˈyɾtsən tsuː vɔlən ɪn ʃmˈaxfɔlən tˈoːt ! 
ʃtˈɔst mɪç nˈiːdɜ , dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ , nˈeːmt blˈuːtɪɡə rˈaxə an miːɾ ˈeːlɛndən ! 
nˈiːmɑːls kˌœnt iːɾ fɛɾɡˈeːbən , vˈas ɪç tˈɑːt.ˈɛdɡɑːɾ , ɪm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn , nˈɪçts mˈeːɾ fɔlbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , als vˈas pflˈɪçt ʊnt ˈeːrə ɡəbˈoːtən , fˈyːltə zɪç ɡəpˈaɪnɪçt fɔn dˈoːn rˈɑfɑːˌɛləs bətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ zˈuːxtə iːn aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə vˈaɪzə tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , vˈɛlçəs iːm ˈɛntlɪç mɪt mˈyːə ɡəlˈaŋ . 
dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə ɛɾtsˈɛːltə , das dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈɑː kˈɔmbə ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ɡəvˈeːzən ˌyːbɜ ˈɛdɡɑːɾs fɛɾʃvˈɪndən , das ɛɾ , ɡəʃˈeːənəs ˈʊnhˌaɪl ˈɑːnənt , ɪm bəɡɾˈɪf ɡəʃtˈandən , das ɡˈantsə hˈaʊs d??çvˈyːlən ʊnt ˈiːn , deːn dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə , zˈɛlpst tsuːɾ hˈaft bɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
diːs hɑːbə iːn ɡənˈøːtɪçt tsuː flˈiːən , ʊnt nˈuːɾ deːn bəmˈyːʊŋən dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ zˈaɪ ɛs ɡəlˈʊŋən , ˌaʊx diː tˈɔxtɜ , deːn dˈiːnɜ ʊnt mˈançəs , dˈɛsən ɛɾ bədˈ??ftə , hɛrˈaʊstsuːʃˌafən ˌaʊs vˈɑlənkˌiːɑː . 
man hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən deːn vˈʊndən dˈiːnɜ zoːvˈiː ˌaʊx dˈoːn rˈɑfɑːˌɛləs tˈɔxtɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾtɡɛʃˌaft ; 
dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə , tsuː ˈalt , diː kˈyːnən tsˈyːɡə dɛɾ ɡˈuːeːrˌɪlɑːs mˈɪttsuːmˌaxən , zˌɔltə ˌiːnən fˈɔlɡən . 
baɪm vˈeːmyːtˌɪɡən ʃˈaɪdən fɔn ˈɛdɡɑːɾ hˈɛndɪçtə ɛɾ iːm ˌaɪnən tˌɑlɪsmˈɑːn ˈaɪn , dɛɾ iːn ˌaʊs mˈançɜ , dɾˈɪŋəndən ɡəfˈɑːɾ rˈɛtətə . « 
zoː ˈɛndɪçtə ˈɔøçɑːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː diː tˈaɪlnɑːmə dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ɛɾrˈeːkt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈɪkhʊstən ɛɾhˈɔlt hˌatə ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , mˈaɪntə , das ɪn ˈɛdɡɑːɾs ʃpˈɑnɪʃən ˈɑbəntˌɔøɜn fˈiːl ɡˈuːtɜ tɾˈɑɡøːdˌiːnstɔf ɛnthˈaltən , nˈuːɾ vˈynʃə ɛɾ ˌaɪnən ɡətsˈiːmlɪçən tsuːzˈats fɔn lˈiːbə ʊnt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃlˈuːs , ˌaɪnən hoːnˈɛtən mˈɔɾt , hˈɪnlɛŋlˌɪçən vˈɑːnzɪn , ʃlˈakfluːs ˌoːdɜ zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən . 
» ˈax jˈɑː , lˈiːbə ! « ʃpɾˈɑːx aɪn frˈɔølaɪn , ɪndˈeːm ziː fɛɾʃˈɛmt ɛɾrˈøːtətə ; 
» aɪn hˈypʃəs lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ fˈeːltə ˌiːrɜ zˈɔnst zˈeːɾ ˈaɾtɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , lˈiːbɜ bˈɑroːn . « 
» hɑːbə ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøçɑːɾ lˈɛçəlnt , » hɑːbə ɪç dɛn ˈɑːbɜ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , ˌaɪnən roːmˈɑːn ˈaʊftˌɪʃən vɔlən ? 
vɑːrən ɛs nˈɪçt diː ʃˈɪkzɑːlə mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɛdɡɑːɾ , fɔn deːnən ɪç ʃpɾˈɑːx , ʊnt dˈɛsən lˈeːbən ɪn deːn vˈɪldən ɡəbˈɪɾɡən ʃpˈɑnɪəns vɑːɾ lˈaɪdɜ ɡˌants ˈaɾm an ˈɑbəntˌɔøɜn dɛɾ ˈɑːɾt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , « mˈ??məltə vˌɪktoːrˈiːnə dˈʊmpf fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ɪç ɡlˈaʊbə dˌiːzən ˈɛdɡɑːɾ tsuː kˈɛnən , dɛɾ ˈaɾm ɡəblˈiːbən , vˌaɪl ɛɾ diː rˈaɪkstə ɡˈɑːbə fɛɾʃmˈɛːtə . « 
kˈaɪnɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː ɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡərˈɑːtən , als lˈʊdvɪç . 
dɛɾ rˈiːf ˌyːbɜlˈaʊt : » jˈɑː , ɪç kˈɛnə ziː , diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə pɾoːfˈeːkiːˌɑː dˈeːl pˈiːriːnˌeːoː dɛs ɡˈœtlɪçən dˈoːn juːˈɑːn baʊtˈɪstɑː dˈeː ˈariːˌɑtsɑː ! 
ˈoː ziː ɡˈoːs flˈamən ɪn maɪn ˈɪnərəs , ɪç vɔltə hˈɪn nɑːx ʃpˈɑnɪən , vɔltə ɪn deːn hˈaɪsən kˈampf tɾˈeːtən , hˈɛt ɛs nˈuːɾ ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə dɛɾ dˈɪŋə ɡəlˈeːɡən . 
hˈɑː ! 
ɪç kˌan mɪç ɡˌants ɪn ˈɛdɡɑːɾs lˈɑːɡə fɛɾzˈɛtsən , viː hˌɛtə ɪç ɪn deːm fatˈɑːlən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm frˌantsɪskˈɑːnɜɡəvˈœlbə tsuː deːm fˈ??çtbɑːrən ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː ɡəʃpɾˈɔxən ! « 
lˈʊdvɪç bəɡˈan nˈuːn ˌaɪnə rˈeːdə , diː zoː patˈeːtɪʃ vɑːɾ , das ˈaləs ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈiːt ʊnt nˈɪçt ɡənˈuːk lˈʊdvɪçs mˈuːt , zˌaɪnə heːrˈoːɪʃə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt bəvˈʊndɜn kˈɔntə . 
» ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk nˈɪçt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə dɛɾ dˈɪŋə , « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn , » dɔx mˈɑːk ɛs ɪn dˌiːzəm tsuːzˈamənhˌaŋə lˈiːɡən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zɪç vˈoːl ʃˈɪkən , das ɪç ˈeːbən hˈɔøtə mˌaɪnən lˈiːbən ɡˈɛstən ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsˈuːɡeːdˌaxt , diː dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌʊnzɜs ˈɔøçɑːɾ ˌaɪnən ɡˌants karˌakteːrˈɪstɪʃən ɛɾhˈaɪtɛɾndən ʃlˈuːs ɡˈiːpt . « 
diː tˈyːrən ˈœfnətən zɪç , hɛrˈaɪn tɾˈɑːt ˈeːmanuːˌeːla , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ dɛɾ klˈaɪnə fɛɾvˈaxzənə bˈiːaɡˌɪoː kˈuːbɑːs , mɪt dɛɾ çˈiːtarə ɪn deːn hˈɛndən , zɪç aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə fɛɾbˈɔøɡənt . 
dɔx mɪt jˈeːnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈanmˌuːt , diː diː frˈɔøndə lˈʊdvɪç ʊnt ˈɔøçɑːɾ ʃˌoːn ɪm pˈaɾk bəvˈʊndɜt , tɾˈɑːt ˈeːmanuːˌeːla ɪn deːn kɾˈaɪs , fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈɔldɜ zˈyːsɜ ʃtˈɪmə , das ziː ɡəkˈɔmən , fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aɪn talˈɛnt tsuː tsˈaɪɡən , das fɪlˈaɪçt nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə frˈɛmdaɾtˌɪçkaɪt ɛɾɡˈœtsə . 
das mˈɛːdçən ʃˈiːn zaɪt deːn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , dɑː diː frˈɔøndə ziː zˈɑːən , ɡɾˈøːsɜ , rˈaɪtsəndɜ , fɔlˈɛndətɜ ɪm vˈʊxs ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , ˌaʊx vɑːɾ ziː zˈeːɾ zˈaʊbɜ , bˈaɪnɑːə rˈaɪç ɡəklˈaɪdət . 
» nˈuːn kˌanst duː , « tsˈɪʃəltə lˈʊdvɪç deːm frˈɔøndə ɪns ˈoːɾ , vˌɛːrənt kˈuːbɑːs ˌʊntɜ hˈʊndɜt zˈeːɾ pɔsˈiːɾlɪçən ɡəbˈɛɾdən diː ˈanʃtˌaltən tsʊm fandˈaŋoː tsvˈɪʃən nˈɔøn ˈaɪɜn tɾˈɑːf , » nˈuːn kˌanst duː jˈɑː dˌaɪnən rˈɪŋ vˈiːdɜ fˈɔɾdɜn , ˈɔøçɑːɾ ! « 
» hˈɑzənfˌuːs , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » duː zˈiːst iːn jˈɑː an mˌaɪnəm fˈɪŋɜ , ɪç hˌatə iːn mɪt deːm hˈantʃˌuː ˈapɡəʃtɾˌaɪft ʊnt fˈant iːn ˈeːbən ɪn deːm hˈantʃˌuː nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt vˈiːdɜ . « 
ˈeːmanˌuːəlˌɑːs tˈants rˈiːs ˈaləs hˈɪn , dɛn nˈiːmant hˌatə ˈɛːnlɪçəs jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən . 
vˌɛːrənt ˈɔøçɑːɾ deːn ˈɛɾnstən blˈɪk ˌʊnapɡəvˈant aʊf diː tˈɛntsərˌɪn rˈɪçtətə , bɾˈax lˈʊdvɪç lˈoːs ɪn lˈaʊtə ˈaʊsrˌuːfə dɛs hˈœkstən ɛnttsˈykəns . 
dɑː ʃpɾˈɑːx vˌɪktoːrˈiːnə , nˌeːbən dɛɾ ɛɾ zˈɑːs , iːm ɪns ˈoːɾ : » hˈɔøçlɜ , ziː vˈɑːɡən ɛs , miːɾ fɔn lˈiːbə fˈoːɾtsuːrˌeːdən , ʊnt zɪnt fɛɾlˈiːpt ɪn das klˈaɪnə tɾˈɔtsɪɡə dˈɪŋ , ɪn diː ʃpˈɑnɪʃə zˈaɪltɛntsərˌɪn ? 
vˈɑːɡən ziː ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ziː ˈantsuːʃˌaʊən . 
« lˈʊdvɪç vˌ??də nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən ˌyːbɜ vˈɪktoːrˌiːnəns ˈʊnɡəhˌɔørə lˈiːbə tsuː ˈiːm , diː zoː ˈoːnə ˈalə fɛɾnˈynftɪɡə ˈ??zaxə ˈaʊfflˌamən kˈɔntə ɪn ˈaɪfɜzˌuːxt . 
» ɪç bɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , « lˈɪspəltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst hˈɪn , » ˌɑːbɜ ɛs ɡənˈiːɾt . « 
naxdˈeːm dɛɾ tˈants ɡəˈɛndɪçt , nˈɑːm ˈeːmanuːˌeːla diː çˈiːtarə ʊnt bəɡˈan ʃpˈɑnɪʃə rˈoːmantsən hˈaɪtɜn ˈɪnhalts . 
lˈʊdvɪç bˈɑːt , ˌɔp ɛs iːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən vˈɔlə , jˈeːnəs hˈypʃə lˈiːt tsuː viːdɜhˈoːlən , das ziː zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈɔøçɑːɾ fˈoːɾɡəzˌʊŋən ; 
ˈeːmanuːˌeːla bəɡˈan zˈɔɡlaɪç : » lˈaʊrə ˈɛlˌɪmɔɾtˈɑːl ˈɑːl ɡɾˈɑːn pˈɑlafˌɔks « ˈɛtk. 
ˈɪmɜ ɡlˈyːəndɜ vˌ??də ˌiːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə klˈaŋ , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ rˈaʊʃtən diː akˈɔɾdə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː ʃtɾˈoːfə , diː dɛs fˈɑːtɜlˌandəs bəfrˈaɪʊŋ fɛɾkˈyndət , dɑː fˈiːl iːɾ ʃtɾˈɑːləndɜ blˈɪk aʊf ˈɔøçɑːɾ , aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʃtˈyɾtstə iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ziː zˈaŋk nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː . 
ʃnˈɛl ʃpɾˈaŋ diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn hɪntsˈuː , hˈoːp das mˈɛːdçən ˈaʊf , ʃpɾˈɑːx : » nˈɪçt vˈaɪtɜ , nˈɪçt vˈaɪtɜ , maɪn zˈyːsəs hˈɔldəs kˈɪnt ! « fˈyːɾtə ziː tsʊm zˈoːfɑː , kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾnə , ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː vˈaŋən . 
» ziː ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç , ziː ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç ! « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə lˈʊdvɪɡən ɪns ˈoːɾ ; 
» duː lˈiːpst kˈaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə nˈaɪn ! zˈɑːk ɛs mˈiːɾ , zˈɑːk ɛs miːɾ ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , das duː kˈaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə tsuː lˈiːbən fɛɾmˈɑːkst ! « 
» ˈax ɡˈɔt , nˈaɪn , nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊdvɪç ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ɪn deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ hˈɛftɪçstən lˈiːbə vˈɪktoːrˌiːnəns ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt fˈɪndən . 
vˌɛːrənt diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ˈeːmanˌuːələn zˈyːsən vˈaɪn ʊnt bˌɪskuːˈɪt ˈaɪnnˌøːtɪçtə , dɑːmˈɪt ziː zɪç nˈuːɾ ɛɾhˈoːlə , vˌ??də ˌaʊx dɛɾ vˈakɾə çˌiːtarˈɪst bˈiːaɡˌɪoː kˈuːbɑːs , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən vɑːɾ ʊnt zˈeːɾ ɡəʃlˈʊxtst hˌatə , mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ɡlˈɑːzə ˈɛçtən ksˈeːrəs bədˈiːnt , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm frˈøːlɪçən : » dˈoːnɑː , vˈiːvɑː lˈɪsteːt mˈiːl ˈanˌoːs ! « bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən lˈeːɾtə . 
man kˌan dˈɛŋkən , das diː frˈaʊən nˈuːn hˈɛɾfiːlən ˌyːbɜ ˈeːmanˌuːələ ʊnt ziː mɪt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmtən nɑːx ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə , ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn fˈyːltə diː pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə dɛs mˈɛtçəns tsuː zˈeːɾ , ʊm ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊs tsuː bəfrˈaɪən , dɑːdˈ??ç , das ziː deːn fˈɛstɡəʃlˌɔsənən kɾˈaɪs ɪn mˈançɜlˌaɪ vˈɪɾbəl ˈaʊftsuːlˌøːzən vˈʊstə , ɪn deːnən zɪç nˈuːn ˈalə , zˈɛlpst diː pˈiːkɛtʃpˌiːlɜ dɾˈeːtən . 
dɛɾ kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˌɛːziːdˈɛnt mˈaɪntə , diː klˈaɪnə ʃpˈɑniːərˌɪn zˈaɪ aɪn ʃmˈʊkəs ˈalɜlˌiːbstəs dˈɪŋ , nˈuːɾ iːɾ fɛɾvˈynʃtəs tˈantsən zˈaɪ iːm ɪn diː bˈaɪnə ɡəfˈɑːrən , ʊnt iːm mˈançmɑːl zoː ʃvˈɪndlɪç tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən , als lˈɛndɾə mɪt iːm dɛɾ lˈaɪdɪɡə zatˈɑːn . 
das zˈɪŋən zˈaɪ daɡˈeːɡən ɡˌants vˈas ˈɑpaɾtəs ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə iːn zˈeːɾ ɛɾɡˈœtst . 
ɡɾˈɑːf vˈaltɜ pˈʊk vɑːɾ ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ fɛɾˈaxtətə ˈeːmanˌuːɛləns ɡəzˈaŋ , dɑː iːm das tɾˈɪloː ɡəmˈaŋəlt , ʊnt rˈyːmtə daɡˈeːɡən hˈœçlɪç ˌiːrən tˈants , deːn ɛɾ , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ɡˌants dˈeːliːtsˌiːøːs ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ bətsˈoːk zɪç dɑːrˈaʊf , das ɛɾ zɪç aʊf zoː ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːə , dɑː ɛɾ zˈɔnst ɛs deːm bˈɛstən balˈɛtmaɪstɜ ɡlˈaɪç ɡətˈɑːn . 
» kˌanst duː , « ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɑːf vˈaltɜ pˈʊk , » kˌanst duː ɛs diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , bɾˈuːdɜ kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˈɛː ziːdˈɛnt , das ɪç , als aɪn jˌuːveːnˈiːlɜ ˈaʊsbˌʊnt ˈalɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə , deːn fɪˈoːkoː ʃpɾˈaŋ ʊnt mɪt deːm tsˈaɾtəstən dɛɾ bˈaɪnə aɪn nˈɔøn fˈuːs ˌyːbɜ mˌaɪnɜ nˈɑzənspˌɪtsə ˈaʊfɡəhˌɛŋtəs tˈambuːrˌɪn hɪnˈabʃlˌuːk ? 
ʊnt vˈas deːn fandˈaŋoː tsvˈɪʃən ˈaɪɜn bətɾˈɪft , zoː hˈɑːp ɪç tˈantsənt ˈɔft mˈeːɾ ˈaɪɜ tsɛɾʃtˈampft , als zˈiːbən hˈɛnən dɛs tˈɑːɡəs lˈeːɡən kˈɔntən . « 
» ˈalə tˈɔøfəl , das vɑːrən kˈʊnstʃtykə ! « ʃrˈiː dɛɾ kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˌɛːziːdˈɛnt . 
» ʊnt dˈɑː « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , » dɛɾ ɡˈuːtə kˈɔxeːnˌɪlə zˈeːɾ ˈɑmøːn das flˌɑɡeːoːlˈɛt blˈɛst , zoː tˈantsə ɪç nɔx tsuːvˌaɪlən ˈaʊsɡəlˌasən nɑːx zˌaɪnəm pfˈaɪflaɪn , vˈiːvoːl nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡˌants ˈɪnsɡeːˌaɪm . « 
» das ɡlˈaʊp ɪç , « rˈiːf dɛɾ kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˌɛːziːdˈɛnt lˈaʊt lˈaxənt , » das ɡlˈaʊp ɪç , bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːf ! « 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ ˈeːmanˌuːələ mɪt ˌiːrəm kˈuːbɑːs fɛɾʃvˈʊndən . 
als diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç tɾˈɛnən vɔltə , ʃpɾˈɑːx diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn : » frˈɔønt ˈɔøçɑːɾ ! 
ɪç vˈɛtə , ziː vˈɪsən nɔx mˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantəs fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə ˈɛdɡɑːɾ ! 
ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːɾ aɪn bɾˈʊxʃtyk , das ʊns ˈalə zoː ɡəʃpˈant hat , das viːɾ ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
nˈɪçt lˈɛŋɜ als bɪs mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ɡˈœnə ɪç ˌiːnən frˈɪst , ʊns tsuː bərˈuːɪɡən . 
viːɾ mˈysən mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən fɔn dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə , ɛmpˌeːkiːnˈɑːdoː , deːn ɡˈuːeːrˌɪlɑːs , ʊnt ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ˈɛdɡɑːɾ zɪç fɛɾlˈiːbən kˌan , zoː hˈaltən ziː dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuːrˈyk . « 
» das vˈɛːrə hˈɛɾlɪç ! « rˈiːf ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt ˈɔøçɑːɾ mˈʊstə fɛɾʃpɾˈɛçən , zɪç am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt mɪt deːm tsuːɾ ɛɾɡˈɛntsʊŋ zˌaɪnəs bɾˈʊxʃtyks nˈøːtɪɡən mˌɑteːriːˈɑːl ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə kˈɔntə lˈʊdvɪç nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn vˈɪktoːrˌiːnəns bɪs an vˈɑːnzɪn ɡɾˈɛntsəndɜ lˈiːbə tsuː iːm ʃpɾˈɛçən . 
» ˈɑːbɜ « , rˈiːf ɛɾ , » ziː hat miːɾ d??ç ˌiːrə ˈaɪfɜzˌuːxt maɪn ˈaɪɡnəs ˈɪnrəs ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , ɪç hɑːbə ˌaɪnən tˈiːfən blˈɪk hɪnˈaɪnɡətˌɑːn ʊnt ɡəfˈʊndən , das ɪç ˈeːmanˌuːələn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbə . 
ɪç vˌɛɾdə ziː ˈaʊfzˌuːxən , iːɾ mˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈeːən ziː an maɪn hˈɛɾts dɾˈykən ! « 
» tˈuːə das , maɪn kˈɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøçɑːɾ ɡəlˈasən . 
als am ˈandɜn ˈɑːbənt diː ɡəzˈɛlʃaft baɪ dɛɾ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn fɛɾzˈaməlt , fɛɾkˈyndɪçtə ziː mɪt bədˈaʊɜn , das bˈɑroːn ˈɔøçɑːɾ iːɾ ɡəʃrˈiːbən , viː iːn aɪn ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənəs ɛɾˈaɪɡnɪs ɡənˈøːtɪçt , plˈœtslɪç ˈaptsuːrˌaɪzən , vˈɛshalp ɛɾ diː ɛɾɡˈɛntsʊŋ dɛs bɾˈʊxʃtyks bɪs tsuː zˌaɪnɜ rˈykʊnft fɛɾʃˈiːbən mˈysə . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə mˈɔxtən fɛɾɡˈaŋən zaɪn , als fˌɔɾ deːm » ɡˈɔldnən ˈɛŋəl « , deːm fˈoːɾneːmstən vˈɪɾtshaʊs ɪn vˈeː. , aɪn ʃtˈatlɪçɜ , ʃvˈeːɾ bəpˈaktɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən hˈiːlt , ˌaʊs deːm aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑːmə ʊnt aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ ʃtˈiːɡən . 
lˈʊdvɪç kˌɑːm ɡərˈɑːdə dɛs vˈeːɡəs ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ʃtˈeːəntsˌʊblaɪbən ʊnt diː ˈankˌœmlɪŋə mɪt dɛɾ lˈɔɾɡnɛtə tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈeːtə zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʊm ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » lˈʊdvɪç , maɪn lˈʊdvɪç , zˈaɪ miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəɡɾˈyst ! « 
lˈʊdvɪɡən ɪn diː ˈaɾmə . 
dɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , zoː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət zˌaɪnən frˈɔønt ˈɔøçɑːɾ viːdɜtsuːzˈeːən . 
dɛn nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ ˌaʊs deːm rˈaɪzeːvˌɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən . 
» bˈɛstɜ , « ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç , » vˈeːɾ ɪst dɛn diː fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑːmə , vˈeːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ mɪt diːɾ ɡəkˈɔmən ? 
ˈaləs ɛɾʃˈaɪnt miːɾ zoː zˈɛltzɑːm ˈʊnt dɑː kˈɔmt jˈɑː nɔx aɪn pˈakvɑːɡən hɛrˈan , ʊnt aʊf iːm zˈɪtst hˈɪlf hˈɪməl ! 
zˈeː ɪç rˈɛçt ? « 
ˈɔøçɑːɾ nˈɑːm lˈʊdvɪɡən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , fˈyːɾtə iːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː vˌɪɾst ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾfˈɑːrən , ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , ˌɑːbɜ fyːɾ jˌɛtst zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , vˈas mɪt diːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
duː zˈiːst lˈaɪçənblˌɑːs ˈaʊs , das fˈɔøɜ dˌaɪnɜ ˈaʊɡən ɪst ɛɾlˈɔʃən , duː bɪst , ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈɑːk ɪç ˈɛs dˈiːɾ , ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən . 
hat dɪç ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt hˈaɪmɡeːzˌuːxt ? 
dɾˈykt dɪç zˈɔnst aɪn bˈøːzɜ kˈʊmɜ ? « 
» ˈax nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊdvɪç , » ɪç bɪn fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ʊnt fˈyːrə aɪn vˈɑːrəs ʃlˈɑrafˌɛnleːbən ɪn lˈaʊtɜ lˈiːbə ʊnt lˈʊst . 
dɛn vˈɪsə , zaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnəm jˈɑːɾ hat miːɾ diː hˈɪmlɪʃə vˌɪktoːrˈiːnə ˌiːrə tsˈaɾtə lˈiːbə hˈant ɡərˈaɪçt . 
dˈɔɾt das ʃˈøːnə hˈaʊs mɪt deːn hˈɛlən ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜn ɪst mˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts , ʊnt duː kˈœntəst nˈɪçts ɡəʃˈaɪtərəs tˈuːn , als ɡlˈaɪç mɪt miːɾ kˈɔmən ʊnt mɪç bəzˈuːxən ɪn mˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən pˌaradˈiːzə . 
viː vˌɪɾt zɪç maɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp frˈɔøən , dɪç viːdɜtsuːzˈeːən . 
ˌyːbɜrˈaʃən viːɾ ziː ! « 
ˈɔøçɑːɾ bˈɑːt nˈuːɾ ʊm frˈɪst , diː klˈaɪdɜ tsuː vˈɛksəln , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx dan tsuː kˈɔmən ʊnt tsuː fɛɾnˈeːmən , viː zɪç ˈaləs tsuː lˈʊdvɪçs ɡlˈyk ɡəfˈyːkt . 
lˈʊdvɪç ɛmpfˈɪŋ deːn frˈɔønt ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt bˈɑːt zoː lˈaɪzə als mˈøːklɪç ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , dɑː vˌɪktoːrˈiːnə hˈɔøfɪç , ʊnt jˌɛtst ˈeːbən ʃtˈɛɾkɜ , an nˈɛɾvøːzən kˈɔpfʃmɜtsən lˈaɪdə , diː ziː ɪn zˈɔlç rˈaɪtsbɑːrən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtstən , das ziː diː lˈaɪzəstən tɾˈɪtə ɪm hˈaʊzə fɛɾnˈeːmə , ˈʊnɛɾˌaxtət ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ ɪm ɛntfˈɛɾntəstən tˈaɪlə dɛs flˈyːɡəls bəfˈɪntlɪç . 
bˈaɪdə ʃlˈɪçən nˈuːn zˈaxtə , zˈaxtə ˌyːbɜ diː mɪt dˈɛkən bəlˈeːktən ʃtˈuːfən d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ ʊnt ɪn lˈʊdvɪçs tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn . 
nɑːx hˈɛɾtslɪçən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən dɛɾ frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns tsˈoːk lˈʊdvɪç an dɛɾ ʃˈɛlə , rˈiːf ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç : » ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
« ʊnt hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃtˈyɾtstə aɪn ʃnˈɪpɪʃəs dˈɪŋ fɔn kˈamɜmˌɛːdçən hɪnˈaɪn ʊnt ʃrˈiː lˈʊdvɪɡən mɪt ɡəmˈaɪnəm kɾˈaɪʃəndən tˈoːn ˈan : » hˈɛɾ bˈɑroːn , vˈas fˈaŋən ziː ˈan ? 
vɔlən ziː diː ˈaɾmə frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn tˈøːtən , diː ʃˌoːn ɪn kɾˈɛmpfən lˈiːkt ? « 
» ˈax ɡˈɔt , « lˌɑməntˈiːɾtə lˈʊdvɪç , » bˈɛstəs nˈɛtçən , ɪn dɛɾ frˈɔødə hˈɑːp ɪç nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt ! 
nˈuːn hˈiːɾ dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn , maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔønt ɪst ˈanɡəkˌɔmən zaɪt jˈɑːrən hˌɑːbən viːɾ ʊns nˈɪçt ɡəzˈeːən aɪn ˈaltɜ ˈɪntiːmɜ frˈɔønt dˌaɪnɜ frˈaʊ bˈɪtə ziː , flˈeːə ziː ˈan , das ziː fɛɾɡˈœnə , iːn iːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
tˈuːə das , bˈɛstəs nˈɛtçən ! « 
lˈʊdvɪç dɾˈyktə iːɾ ɡˈɛlt ɪn diː hˈant , ʊnt ziː fɛɾlˈiːs mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɪpɪʃən : 
» ɪç vɪl zˈeːən , vˈas tsuː mˈaxən ɪst « , das tsˈɪmɜ . 
ˈɔøçɑːɾ , dɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt zˈɑː , viː ɛɾ zɪç nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɪm lˈeːbən bəɡˈiːpt ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪn hˈʊndɜt roːmˈɑːnən ʊnt koːmˈøːdɪən ˈaʊfɡətˌɪʃt vˌɪɾt , hˌatə zˌaɪnə bəzˈɔndərən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dɛs frˈɔøndəs hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk . 
ɛɾ fˈyːltə mɪt lˈʊdvɪç diː pˈaɪn dɛs moːmˈɛnts ʊnt bəɡˈan zɪç nɑːx ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
lˈʊdvɪç lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪn , zˈɔndɜn mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ iːm dɔx ɡˈɑːɾ tsuː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt ɛɾɡˈaŋən , ʊnt das mˈysə ɛɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
» duː ɛɾˈɪnɜst , « bəɡˈan ɛɾ , » duː ɛɾˈɪnɜst dɪç ɡəvˈiːs jˈeːnəs ˈɑːbənts baɪ dɛɾ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn vˈeːhs , als duː diː ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːm lˈeːbən dˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɛdɡɑːɾ ɛɾtsˈɛːltəst . 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç ˌaʊx , viː dan vˌɪktoːrˈiːnə ɪn ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾɡlˈyːtə ʊnt iːɾ fɔn lˈiːbə tsuː miːɾ ɛntflˈamtəs hˈɛɾts ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾʃlˈoːs . 
ʊnt ɪç tˈoːɾ , ɪç ɡəʃtˈant dˈiːɾs jˈɑː , ɪç tˈoːɾ fɛɾlˈiːptə mɪç zˈeːɾ ɪn diː klˈaɪnə ʃpˈɑnɪʃə tˈɛntsərˌɪn ʊnt lˈɑːs vˈoːl ɪn ˌiːrən blˈɪkən , das ɪç nˈɪçt hˈɔfnʊŋslˌoːs lˈiːbə . 
duː vˌɪɾst bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , dˈas , als ziː baɪm ʃlˈuːs dɛs fandˈaŋoː diː ˈaɪɜ ɪn ˌaɪnə pˌyːramˈiːdə tsuːzˈamənʃˌoːp , diː ʃpˈɪtsə dˌiːzɜ pˌyːramˈiːdə mˈiːɾ , dɛɾ ɪç ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə dɛɾ vˈeːhs ʃtˈant , tsˈuːɡeːrˌɪçtət vɑːɾ . 
nˈuːn , kˈɔntə ziː bˈɛsɜ ˈaʊsdɾˌykən , viː zˈeːɾ ɪç ziː ˌɪntərɛsˈiːrə ? 
ɪç vɔltə deːn ˈandɜn tˈɑːk das lˈiːbə dˈɪŋ ˈaʊfzˌuːxən , ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk nˈɪçt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə , das ɛs ɡəʃˈɑː . 
ɪç hˌatə diː klˈaɪnə bˈaɪnɑːə ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , als dɛɾ tsuːfˈal « » dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə « , fˈiːl iːm ˈɔøçɑːɾ ɪns vˈɔɾt . 
» 
nˈuːn jˈɑː vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç vˈaɪtɜ , » ɡənˈuːk , ɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf d??ç ˈʊnzˌɛɾn pˈaɾk , fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə foːrˈyːbɜ , vˌoː viːɾ dˈɑmɑːls ˌʊnzrə klˈaɪnə ʃpˈɑniːərˌɪn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑːən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ diː vˈɪɾtɪn duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas diː ɡˈuːtə frˈaʊ , diː miːɾ dˈɑmɑːls ˈɛsɪç ʊnt vˈasɜ fyːɾ maɪn vˈʊndəs knˈiː rˈaɪçtə , fyːɾ aɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mɪç ɡəfˈast hˌatə jˈɑː , diː vˈɪɾtɪn ʃpɾˈaŋ aʊf mɪç tsuː ʊnt frˈɑːktə zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç , vˌoː dɛn diː tˈɛntsərˌɪn mɪt ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ ɡəblˈiːbən zˈaɪ , diː iːɾ zoː fˈiːlən bəzˈuːx fɛɾʃˈaft , ziː lˈiːsə zɪç ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən vˈɔxən ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən . 
ɪç vɔltə miːɾ ˈandɜn tˈɑːɡəs ˈalə mˈyːə ɡˈeːbən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɔp ziː nɔx ɪm ˈɔɾtə ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛs lˈɑːk ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə , das ɛs ɡəʃˈɑː . 
maɪn hˈɛɾts bərˈɔøtə ˌaʊx jˌɛtst ɡˈɑːɾ zˈeːɾ diː tˈɔɾhaɪt , diː ɪç bəɡˈeːən vɔlən , ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ ɡˌants dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˌɪktoːrˈiːnə tsˈuː . 
ɪn iːɾ nˈuːɾ tsuː rˈaɪtsbɑːrəs ɡəmˈyːt vɑːɾ ˌɑːbɜ maɪn ˌatɛntˈɑːt dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə zoː tˈiːf ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , das ziː mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən , nˈɪçts fɔn miːɾ hˈøːrən vɔltə . 
dɛɾ lˈiːbə kˈɔxeːnˌɪlə fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ɪn tˈiːfə mˌeːlançoːlˈiː fɛɾfˈalən , das ziː ˈɔft ɪn tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪkən vˈɔlə , das ziː ɡˌants tɾˈɔstloːs rˈuːfə : 
" ɪç hɑːbə iːn fɛɾlˈoːrən , ɪç hɑːbə iːn fɛɾlˈoːrən ! " 
duː kˌanst dˈɛŋkən , vˈɛlçə vˈɪɾkʊŋ diːz aʊf mɪç mˈaxtə , viː ɪç ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst vɑːɾ ɪn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs . 
kˈɔxeːnˌɪlə bˈoːt miːɾ zˌaɪnə hˈɪlfə ˈan , ɛɾ vɔltə diː kˈɔmtɛsə aʊf ʃlˈaʊə vˈaɪzə fɔn mˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəzˈɪnʊŋ ˌʊntɜrˈɪçtən , iːɾ mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃˈɪldɜn , iːɾ zˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ , das ɪç aʊf deːn bˈɛlən hˈœkstəns fˈiːɾmɑːl tˈantsə , ɪm teːˈɑːtɜ ɡədˈankənlˌoːs ɪn diː kˈuːlɪsən hɪnˈaɪnʃtˌarə , mˌaɪnən ˈantsˌuːk fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡə ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
ɪç lˈiːs iːm rˈaɪçlɪç ɡˈɔltʃtykə tsuːflˈiːsən , ʊnt ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ dɑːfˈyːɾ jˈeːdən mˈɔɾɡən ˌaɪnə nˈɔøə hˈɔfnʊŋ . 
ˈɛntlɪç lˈiːs zɪç vˌɪktoːrˈiːnə vˈiːdɜ zˈeːən . 
ˈax , viː ʃˈøːn ziː vɑːɾ ! 
ˈoː vˌɪktoːrˈiːnə , maɪn hˈɔldəs , lˈiːbəs , zˈyːsəs vˈaɪp , diː ˈanmˌuːt zˈɛlpst ʊnt diː ɡˈyːtə!«
nˈɛtçən tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt kˈyndɪçtə lˈʊdvɪɡən ˈan , das diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt vˈɛːrən ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmən ˈaɪnfˌɛlə , diː deːn hˈɛɾn bˈɑroːn hˈɔøtə bətˈœɾtən . 
ˈeːɾst klˈɪŋəltən ziː , als zˈaɪ fˈɔøɜ ɪm hˈaʊzə , ʊnt dan fɛɾlˈaŋtən ziː , das diː tˈɔtkɾaŋkə frˈaʊ fɔn bəzˈuːxən bəlˈɛstɪçt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ziː kˈœnə hˈɔøtə nˈiːmandən zˈeːən ʊnt lˈiːsə zɪç baɪ deːm frˈɛmdən hˈɛɾn ɛntʃˈʊldɪɡən . 
nˈɛtçən zˈɑː ˈɔøçaɾn ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən , mˈɑːs iːn fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs ʊnt fɛɾlˈiːs dan das tsˈɪmɜ . 
lˈʊdvɪç zˈɑː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ dan ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt fˈɔɾt : 
» duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , mɪt vˈɛlçɜ bˈaɪnɑːə fɛɾhˈøːnəndən kˈɛltə miːɾ vˌɪktoːrˈiːnə bəɡˈeːɡnətə . 
hˌɛtən nˈɪçt diː frˈyːərən ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ ɡlˈyːəndstən lˈiːbə mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː kˈɛltə ɛɾhˈɔøçəlt , ʊm mɪç tsuː ʃtɾˈɑːfən , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç vˈɛːrə ɪn mˈançə tsvˈaɪfəl ɡərˈɑːtən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də iːɾ diː fɛɾʃtˈɛlʊŋ tsuː ʃvˈeːɾ , iːɾ bətɾˈɑːɡən frˈɔøntlɪçɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ , bɪs ziː tsuːlˈɛtst aʊf ˌaɪnəm bˈal miːɾ ˌiːrən ʃˈavl ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
dɑː vɑːɾ maɪn tɾˈiːʊmf ɛntʃˈiːdən . 
ɪç ˌaraŋʒˈiːɾtə jˈeːnə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə zˈaɪtsə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , tˈantstə ɡˈœtlɪç mɪt iːɾ , mɪt iːɾ , dɛɾ hˈɪmlɪʃən , flˈystɜtə iːɾ , aʊf dɛɾ rˈɛçtən fˈʊsspɪtsə balansˈiːrənt ʊnt diː hˈɔldə ˈʊmfˌaŋənt , tsˈuː : ɡˈœtlɪçə , hˈɪmlɪʃə kˈɔmteːs , ɪç lˈiːbə ziː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , ɪç bˈeːtə ziː ˈan zaɪn ziː mˈaɪn , ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts!vˌɪktoːrˈiːnə lˈaxtə miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt , das hˈiːlt mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈap , deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː ʃˈɪklɪçɜ tsˈaɪt , das hˈaɪst ʊm aɪn ˈuːɾ hɪntsˈuːɡˌeːən , miːɾ d??ç mˌaɪnən frˈɔønt kˈɔxeːnˌɪlə deːn tsuːtɾˈɪt tsuː iːɾ tsuː fɛɾʃˈafən ʊnt ziː ˈantsuːflˌeːən ʊm ˌiːrə hˈant . 
ziː zˈɑː miːɾ ʃvˈaɪɡənt ɪns ɡəzˈɪçt , ɪç vˈaɾf mɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , fˈastə diː hˈant , diː maɪn vˌɛɾdən zˌɔltə , bədˈɛktə ziː mɪt ɡlˈyːəndən kˈysən . 
ziː lˈiːs das ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɛltzɑːm tsuːmˈuːtə , als iːɾ ˈɛɾnstɜ , ʃtˈarɜ blˈɪk miːɾ viː ˈoːnə zˈeːkɾaft , als zˈaɪ ziː aɪn lˈeːploːzəs bˈɪlt , ʃˈiːn . 
dɔx ˈɛntlɪç tɾˈɑːtən aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ziː dɾˈyktə miːɾ diː hˈant zoː hˈɛftɪç , das ɪç , dɑː ɪç ɡərˈɑːdə ˌaɪnən vˈʊndən fˈɪŋɜ , hˌɛtə ˈaʊfʃrˌaɪən mˈøːɡən , ʃtˈant ˈaʊf , fɛɾlˈiːs , das ʃnˈʊpftʊx fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt , das tsˈɪmɜ . 
maɪn ɡlˈyk vɑːɾ miːɾ nˈɪçt tsvˈaɪdɔøtˌɪç , ɪç ˈaɪltə tsʊm ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈiːlt ʊm diː tˈɔxtɜ ˈan . 
ʃˈøːn , zˈeːɾ ʃˈøːn , ˈalɜlˌiːpst , bˈɛstɜ bˈɑroːn , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈoːlɡəfˌɛlɪç lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃˌoːn ˈɛtvɑːs mˈɛɾkən lˈasən , zɪnt ziː ɡəlˈiːpt ? 
ɪç bɪn , als aɪn vˈɑːrɜ tˈoːɾ , ˌʊnɡəmˌaɪn pɔɾtˈiːɾt fyːɾ diː lˈiːbə!
ɪç ɛɾtsˈɛːltə deːm ɡɾˈɑːfən , viː ɛs zɪç mɪt dɛɾ zˈaɪtsə bəɡˈeːbən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən fˌɔɾ frˈɔødə . 
das ɪst dˈeːliːtsˌiːøːs , das ɪst ɡˌants dˈeːliːtsˌiːøːs , rˈiːf ɛɾ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə . 
viː vɑːɾ diː tˈuːɾ , bˈɛstɜ bˌɑroːnˈɛtoː?frˈɑːktə ɛɾ mɪç dan . 
ɪç tˈantstə diː tˈuːɾ ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , viː ɪç ziː ˈeːɾst bəʃrˈiːbən . 
ʃaɾmˈant , ˈɛŋlɪʃɜ frˈɔønt , ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants ʃaɾmˈant , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔl ɛnttsˈykən , ʃˈɛltə , ʃrˈiː lˈaʊt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs : kˈɔxeːnˌɪlə , kˈɔxeːnˌɪlə!als kˈɔxeːnˌɪlə ɡəkˈɔmən , mˈʊstə ɪç iːm diː muːzˈiːk tsuː mˌaɪnɜ zˈaɪtsə fˈoːɾzˌɪŋən , diː ɪç zˈɛlpst kɔmpoːnˈiːɾt . 
nˈeːmən ziː iːɾ flˌɑɡeːoːlˈɛt tsuːɾ hˈant , kˈɔxeːnˌɪlə , ʊnt blˈɑːzən ziː dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ˌiːnən fˈoːɾɡəzˌʊŋən.zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
kˈɔxeːnˌɪlə fˈyːɾtə ɡˈuːt ɡənˈuːk ˈaʊs , vˈas iːm ɡəbˈoːtən , ɪç mˈʊstə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən tˈantsən , zˌaɪnə dˈɑːmə fˈoːɾʃtˌɛlən , ˈʊnt , ɪç hˈɛt ɛs deːm ˈaltən nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt , aʊf dɛɾ rˈɛçtən fˈʊsspɪtsə ʃvˈeːbənt , flˈystɜtə ɛɾ miːɾ tsˈuː : 
ˈaʊsɛɾvˌɛːltəstɜ dɛɾ barˈoːnə , mˌaɪnə tˈɔxtɜ vˌɪktoːrˈiːnə ɪst diː 
ˈiːrɪɡə!diː hˈɔldə vˌɪktoːrˈiːnə tsˈiːɾtə zɪç , viː das nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˈɛːdçən tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
ziː blˈiːp ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ , zˈɑːɡtə nˈɪçt nˈaɪn , nˈɪçt jˈɑː ʊnt bətɾˈuːk zɪç ˌyːbɜdeːm ɡˌeːɡən mɪç zˈoː , das aʊfs nˈɔøə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən zˈaŋkən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɪç ˈeːbən jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ , viː dˈɑmɑːls , als ɪç ɪn dɛɾ zˈaɪtsə diː kuːzˈiːnə fˈastə ʃtˈat vˈɪktoːrˌiːnən , diː mˈɛːdçən deːn hˈaɪloːzən ʃpˈɑːs fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatən , ʊm mɪç aʊf ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə tsuː mˌystiːfiːtsˈiːrən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç vˌ??də ɡˌants bətɾˈyːpt ʊnt vɔltə bˈaɪnɑːə mˈaɪnən , das ɛs ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə lˈɛːɡə , mɪç baɪ dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊmfˌyːrən tsuː lˈasən . 
ˈʊnnˌytsə tsvˈaɪfəl ˈeːə ɪç mˈiːɾs fɛɾzˈɑː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ɡərˈɑːdə als ɪç ɪn das tˈiːfstə lˈaɪt fɛɾzˈʊŋkən , bˈeːptə das hˈɪmlɪʃə jˈɑː ! 
fɔn deːn zˈyːsəstən lˈɪpən ! 
nˈuːn vˌ??də ɪç rˈɛçt ɡəvˈɑːɾ , vˈɛlçən tsvˈaŋ zɪç vˌɪktoːrˈiːnə ˈanɡətˌɑːn , dɛn ziː vɑːɾ nˈuːn zoː ˈaʊsɡəlˌasən lˈʊstɪç ʊnt hˈaɪtɜ , viː man ziː nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
das ziː miːɾ diː ˈʊnʃˌʊldɪçstə lˈiːpkoːzˌʊŋ fɛɾzˈɑːɡtə , das ɪç kˈaʊm ˌiːrə hˈant tsuː kˈysən vˈɑːɡən dˈ??ftə nˈuːn , das vɑːɾ vˈoːl ˌyːbɜtɾˈiːbənə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt . 
mˈançə fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən vɔltən miːɾ tsvɑːɾ ˈalɜlˌaɪ dˈʊməs tsˈɔøk ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən , dɛɾ tˈɑːk fˌɔɾ mˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , diː lˈɛtstən tsvˈaɪfəl ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən ˈaɪltə ɪç tsuː mˌaɪnɜ bɾˈaʊt . 
ɪç fˈant ziː nˈɪçt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
aʊf ˌiːrəm aɾbˈaɪtstɪʃ lˈiːɡən papˈiːrə . 
ɪç vˈɛɾfə ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf , ɛsɪst vˈɪktoːrˌiːnəns zˈaʊbərə , nˈiːtlɪçə hˈantʃrˌɪft ɪç lˈeːzə ɛsɪst aɪn tˈɑɡeːbˌʊx ˈoː hˈɪməl ˈoː ˈal iːɾ ɡˈœtɜ ! 
jˈeːdɜ tˈɑːk ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnən nˈɔøən bəvˈaɪs , viː ɡlˈyːənt , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç mɪç vˌɪktoːrˈiːnə fɔn jˈeːɜ lˈiːptə dɛɾ klˈaɪnstə fˈoːɾfˌal ɪst ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , ʊnt ˈɪmɜ hˈaɪst ɛs : duː fɛɾʃtˈeːst diːs hˈɛɾts nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçɜ ! 
zˌɔl ɪç , ɪm vˈɑːnzɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈalə ʃˈɑːm fɛɾlˈɔøɡnənt , diːɾ tsuː fˈyːsən zˈɪŋkən , diːɾ zˈɑːɡən , das ˈoːnə dˌaɪnə lˈiːbə miːɾ das frˈɪʃə lˈeːbən ɡɾˈɑbɛsnˌaxt dˈyŋkt?ʊnt ɪn dˌiːzəm tˈoːn ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ fˈɔɾt ! 
ˈeːbən an deːm ˈɑːbəndə , als ɪç ɪn lˈiːbə ɛntbɾˈantə tsuːɾ klˈaɪnən ʃpˈɑniːərˌɪn , lˈeːzə ɪç : ˈaləs ɪst fɛɾlˈoːrən ɛɾ lˈiːpt ziː , nˈɪçts ɪst ɡəvˈɪsɜ . 
vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , vˈaɪst duː nˈɪçt , das dɛɾ blˈɪk dɛs lˈiːbəndən vˈaɪbəs das ˈɪnɜstə tsuː d??çʃˈaʊən fɛɾmˈɑːk?ɪç lˈeːzə das lˈaʊt ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɪt vˌɪktoːrˈiːnə hɪnˈaɪn , mɪt deːm tˈɑɡeːbˌʊx ɪn dɛɾ hˈant ʃtˈyɾtsə ɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , ʃrˈaɪə : nˈaɪn , nˈaɪn , nˈiːmɑːls lˈiːptə ɪç jˈeːnəs zˈɛltzɑːmə kˈɪnt , duː , duː alˈaɪn vɑːɾst maɪn ˈapɡˌɔt ˈɪmɜdˌɑːɾ!
dɑː ʃtˈaɾt mɪç vˌɪktoːrˈiːnə ˈan , rˈʊft mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɛləndən ʃtˈɪmə , diː miːɾ nɔx ɪn diː ˈoːrən klˈɪŋt : 
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ , dɪç hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəmˈaɪnt!fɛɾlˈɛst mɪç ʃnˈɛl , ɪn das ˈandɾə tsˈɪmɜ ˈaɪlənt . 
fɛɾmˈɑːkst duː diːɾ ɛs tsuː dˈɛŋkən , das vˈaɪplɪçə tsˈiːɾɛɾˌaɪ zoː vˈaɪt ɡˈeːən kˌan ! « nˈɛtçən kˌɑːm ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ɪm nˈɑːmən dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , voːrˈan ɛs dɛn lˈiːɡə , das dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn iːɾ nˈɪçt deːn frˈɛmdən tsuːfˈyːrə , ziː vˈaɾtə ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈeːbəns aʊf deːn iːɾ tsˈuːɡeːdˌaxtən bəzˈuːx . 
» aɪn hˈɛɾlɪçəs , tɾˈɛflɪçəs vˈaɪp , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn ɡərˈyːɾt , » ziː ˈɔpfɜt zɪç fyːɾ mˌaɪnə vˈynʃə . 
« 
ˈɔøçɑːɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , diː bˈɑroːnˌɪn fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət , bˈaɪnɑːə ɡəpˈʊtst ˈantsuːtɾˌɛfən . 
» hˈiːɾ bɾˈɪŋə ɪç diːɾ ˈʊnzˌɛɾn tˈɔøɜn ˈɔøçɑːɾ , viːɾ hˌɑːbən iːn vˈiːdɜ ! « 
zoː rˈiːf lˈʊdvɪç ; 
als ˌɑːbɜ ˈɔøçɑːɾ zɪç dɛɾ bˈɑroːnˌɪn nˈɛːɜtə , ˌiːrə hˈant fˈastə , ˌyːbɜfˈiːl ziː aɪn hˈɛftɪɡəs tsˈɪtɜn , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən : » ˈoː ɡˈɔt ! 
« zˈaŋk ziː ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn lˈeːnzɛsəl . 
ˈɔøçɑːɾ , dɛɾ diː pˈaɪn dɛs ˈaʊɡənblˌɪks nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə , ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl . 
» ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » nˈaɪn ! 
duː vɑːɾst nˈɪçt ɡəmˈaɪnt ! « 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː nˈuːn das ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈeːlɛnt , ɪn das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt deːn frˈɔønt ɡəʃtˈyɾtst hˌatən , ɛɾ vˈʊstə nˈuːn , vˈeːm vˈɪktoːrˌiːnəns lˈiːbə ɡəɡˈɔltən , ʊnt fˈyːltə zɪç aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə bəvˈeːkt . 
jˌɛtst ˈeːɾst vˌ??də iːm mˈançɜ moːmˈɛnt klˈɑːɾ , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənən ɡərˈathaɪt nˈɪçt bəˈaxtət , jˌɛtst ˈeːɾst d??çʃˈaʊtə ɛɾ diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə vˌɪktoːrˈiːnə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt bəɡɾˈɪf zˈɛlpst kˈaʊm , das ɛɾ ˌiːrə lˈiːbə nˈɪçt ɡəˈɑːnt . 
jˈeːnə moːmˈɛntə , ɪn deːnən zɪç vˈɪktoːrˌiːnəns lˈiːbə bˈaɪnɑːə rˈyksɪçtslˌoːs ˈɔfənbˌaɾtə , ɡˈɪŋən iːm hˈɛl ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈaʊf , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant lˈeːphaft , das ɡərˈɑːdə dan aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən das ʃˈøːnə hˈɔldə mˈɛːdçən iːn ɪn diː ˈʊnmˌuːtɪçstə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
dˌiːzən bˈɪtɜn ˈʊnmˌuːt rˈɪçtətə ɛɾ nˈuːn ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm iːn tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪdən fyːɾ diː ˈaɾmə , ˌyːbɜ diː aɪn fˈɪnstɾɜ ɡˈaɪst ɡəvˈaltət , dˈ??çdɾˌaŋ . 
ɡərˈɑːdə deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft baɪ dɛɾ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn vˈeːhs fɛɾzˈaməlt , dɛɾ ˈɔøçɑːɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən fɔn ˈɛdɡɑːɾs ˈɑbəntˌɔøɜn ɪn ʃpˈɑnɪən ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
man ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt deːm frˈøːlɪçstən jˈuːbəl , dɔx viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk tɾˈɑːf ɛs ˈiːn , als ɛɾ vˈɪktoːrˌiːnən ɛɾblˈɪktə , diː ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾmˈuːtət . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ an iːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən fˈɔørɪç viː zˈɔnst , ʊnt aɪn zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəvˈɛːltɜ ɡəʃmˈakfɔlɜ pˈʊts ɛɾhˈøːtə ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt . 
ˈɔøçɑːɾ , fɔn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəpˈaɪnɪçt , ʃˈiːn , viː ɛs zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , ɡədɾˈykt , fɛɾlˈeːɡən . 
vˌɪktoːrˈiːnə vˈʊstə ɡəʃˈɪkt zɪç iːm tsuː nˈɛːɜn , fˈastə plˈœtslɪç zˌaɪnə hˈant , tsˈoːk iːn bˈaɪzaɪtə , ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst ʊnt rˈuːɪç : 
» ziː kˈɛnən mˌaɪnəs mˈanəs
zystˈeːm 
fɔm tsuːzˈamənhˌaŋə dɛɾ dˈɪŋə 
. 
deːn vˈɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋ ˌʊnzɜs ɡˈantsən zaɪns bˈɪldən , dˈɛŋk ɪç , diː tˈɔɾhaɪtən , diː viːɾ bəɡˈeːən , bərˈɔøən ʊnt vˈiːdɜ bəɡˈeːən , zoː das ˌʊnzɜ lˈeːbən aɪn tˈɔlɜ ʃpˈuːk ʃˈaɪnt , dɛɾ ˈʊns , ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs ɪç rˈastloːs fɛɾfˈɔlkt , bɪs ɛɾ ʊns tsuː tˈoːdə nˈɛkt ʊnt hˈɛtst ! 
ˈɔøçɑːɾ ! 
ɪç vˈaɪs ˈaləs , ɪç vˈaɪs , vˈeːn ɪç nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt zˈeːən vˌɛɾdə ɪç vˈaɪs , das ziː ˈeːɾst hˈɔøtə mɪç fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 
nˈɪçt ziː , nˈaɪn , aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst nˈuːɾ bɾˈaxtə bˈɪtɜn hˈɔfnʊŋslˌoːzən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ mɪç ! dɛɾ dˈɛːmoːn ɪst ɡəvˈɪçən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç ziː viːdɜzˈɑː ! frˈiːdən ʊnt rˈuːə ˌyːbɜ ˈʊns , ˈɔøçɑːɾ ! « 
 » jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøçɑːɾ ɡərˈyːɾt , » jˈɑː , vˌɪktoːrˈiːnə , frˈiːdən ʊnt rˈuːə ˌyːbɜ ˈʊns , diː ˈeːvɪɡə mˈaxt lˈɛst kˈaɪn mˈɪsfɜstˌandənəs lˈeːbən ˈoːnə hˈɔfnʊŋ . « » ɛsɪst nˈuːn ˈaləs foːrˈyːbɜ ʊnt ɡˈuːt « , ʃpɾˈɑːx vˌɪktoːrˈiːnə , dɾˈyktə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə ʊnt vˈantə zɪç tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn hˌatə das pˈɑːɾ bəˈoːbaxtət ʊnt flˈystɜtə nˈuːn ˈɔøçaɾn tsˈuː : 
» ɪç hɑːbə iːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt , tˈɑːt ɪç rˈɛçt ? « 
» mˈuːs ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøçɑːɾ , » mˈuːs ɪç mɪç dɛn nˈɪçt ˈaləm ˌʊntɜvˈɛɾfən ? « 
diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɑːm nˈuːn , viː ɛs vˈoːl tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , ˌaɪnən nˈɔøən ˈanlˌaʊf tsuːɾ frˈɔødə ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ ˈɔøçɑːɾs ˈʊnfɛɾhˌɔftə rˈykʊnft ʊnt bəʃtˈyɾmtə iːn mɪt frˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ ɡəvˈeːzən , vˈas zɪç mɪt iːm ˌʊntɜ dɛɾ tsˈaɪt bəɡˈeːbən . 
» ˈaɪɡəntlɪç « , hˈoːp jˌɛtst ˈɔøçɑːɾ ˈan , » bɪn ɪç nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm das fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡəɡˈeːbənə vˈɔɾt tsuː lˈøːzən , nˈɛːmlɪç nɔx mˈançəs fɔn mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɛdɡɑːɾ ʃˈɪkzɑːlən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , jˈɑː jˈeːnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈɔɾdəntlɪç ˈaptsuːrˌʊndən ʊnt iːɾ ˌaɪnən ʃlˈʊsʃtaɪn tsuː ɡˈeːbən , deːn dɛɾ hˈɛɾ dˈɪçtɜ dˈɔɾt dˈɑmɑːls fɛɾmˈɪstə . 
dˈaɾf ɪç nˈuːn nɔx fɛɾzˈɪçɜn , das kˈaɪnə fˈɪnstərə ɡəvˈœlbɜ , kˈaɪnə mɔɾtˈɑːtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fˈyɾdɜ fˈoːɾkˌɔmən vˌɛɾdən , jˈɑː das daɡˈeːɡən nɑːx deːm vˈʊnʃə dɛɾ dˈɑːmən fɔn hˈɪnlɛŋlˌɪç roːmˈantɪʃɜ lˈiːbə diː rˈeːdə zaɪn vˌɪɾt , zoː kˌan ɪç vˈoːl aʊf ˈaɪnɪɡən ɡərˈɛçtən bˈaɪfal hˈɔfən . « 
ˈalə ˌaplaʊdˈiːɾtən zˈeːɾ ʊnt rˈyktən ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnən ˈɛŋən kɾˈaɪs tsuːzˈamən . 
ˈɔøçɑːɾ nˈɑːm deːn rˈeːdnɜʃtˌuːl aɪn ʊnt bəɡˈan ˈoːnə vˈaɪtərəs : 
» diː zˈɛltzɑːmən , tsʊm tˈaɪl mˈɛɾçənhˌaftən kɾˈiːɡeːzˌɑbəntˌɔøɜ , vˈɛlçə ˈɛdɡɑːɾ bəʃtˈant , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːn ɡˈuːeːrˌɪlɑːs fˈɔxt , ˌyːbɜɡˈeːə ɪç ʊnt bəmˈɛɾkə nˈuːɾ , das dɛɾ tˌɑlɪsmˈɑːn , deːn iːm dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə mˈaɾçeːts baɪ deːm ˈapʃˌiːdə ˈaɪnhˌɛndɪçtə , aɪn klˈaɪnɜ rˈɪŋ mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃˈɪfɜn vɑːɾ , dɛɾ iːn als ˌaɪnən ɪn diː ɡəhˈaɪmstən bˈyndnɪsə ˈaɪnɡəvˌaɪhtən bətsˈaɪçnətə , ˌeːbəndahˈeːɾ iːm ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal baɪ deːn kˈʊndɪɡən das ˈʊnbədˌɪŋtəstə fɛɾtɾˈaʊən ɛɾvˈaɾp ʊnt fˈɛɾnɜ ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ ˈɛːnlɪç , dɛɾ ɛɾ ɪn vˈɑlənkˌiːɑː ˈaʊsɡəzˌɛtst ɡəvˈeːzən , ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə . 
ʃpˈɛːtɜ bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsuː deːn ˈɛŋlɪʃən tɾˈʊpən ʊnt fˈɔxt ˌʊntɜ vˈɛlɪŋtˌoːn . 
kˈaɪnə fˈaɪntlɪçə kˈuːɡəl tɾˈɑːf iːn mˈeːɾ , frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt kˈeːɾtə ɛɾ nɑːx deːm bəˈɛndɪçtən fˈɛlttsuːɡə ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk . 
deːn dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə mˈaɾçeːts hˌatə ɛɾ vˈeːdɜ zˈɛlpst viːdɜɡəzˈeːən , nɔx fɔn zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɔmən . 
lˈɛŋst vɑːɾ ˈɛdɡɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , als iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ klˈaɪnə rˈɪŋ dɛs dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə , deːn ɛɾ bəʃtˈɛndɪç am fˈɪŋɜ tɾˈuːk , aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə tɾˈɑːt aɪn klˈaɪnɜ zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ ɪns tsˈɪmɜ , hˈiːlt iːm deːn fɛɾlˈɔɾnən rˈɪŋ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɛs nˈɪçt dɛɾ zˈaɪnɪɡə zˈaɪ . 
zoːvˈiː ˈɛdɡɑːɾ diːz ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç bəjˈɑːtə , rˈiːf dɛɾ mˈɛnʃ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç aʊf ʃpˈɑnɪʃ : ˈoː dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ , iːɾ zˈaɪt ɛs iːɾ zˈaɪt ɛs , ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ!
nˈuːn kˌɑːmən ˈɛdɡɑːɾ dɛs klˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈɪçtstsyːɡə , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk , ɛs vɑːɾ dˈoːn rˈɑfɑːˌɛləs tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ , dɛɾ mɪt deːm lˈøːvənmˌuːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dˈoːn rˈɑfɑːˌɛləs kˈɪnt tsuː rˈɛtən tɾˈaxtətə . 
ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , iːɾ zˈaɪt dɛɾ dˈiːnɜ dɛs dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə mˈaɾçeːts ! 
ɪç kˈɛnə ɔøç vˈiːdɜ vˌoː ɪst ɛɾ ? 
hˈɑː ! 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːnʊŋ vɪl zɪç bəvˈɛːrən!
zoː rˈiːf ˈɛdɡɑːɾ , dɔx dɛɾ klˈaɪnə bəʃvˈoːɾ ˈiːn , nˈuːɾ ɡlˈaɪç mɪt iːm tsuː ɡˈeːən ! 
dɛɾ klˈaɪnə fˈyːɾtə ˈɛdɡaɾn ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstə fˈoːɾʃtˌat , ʃtˈiːk mɪt iːm hɛrˈaʊf bɪs tsuːɾ bˈoːdənkˌamɜ ˌaɪnəs ˈeːlɛndən hˈaʊzəs . 
vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk ! 
zˈiːç , ˈapɡətsˌeːɾt , ˈalə ʃpˈuːrən dɛs tˈøːtəndən ɡɾˈɑːms aʊf deːm tˈɔdblaɪçən ˈantlˌɪts , lˈɑːk dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə mˈaɾçeːts aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ , fˌɔɾ deːm aɪn mˈɛːdçən aɪn kˈɪnt dɛs hˈɪməls , knˈiːtə ! 
zoːvˈiː ˈɛdɡɑːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ʃtˈyɾtstə das mˈɛːdçən aʊf iːn tsˈuː , rˈiːs iːn hˈɪn tsuː deːm ˈaltən , rˈiːf mɪt deːm tˈoːn dɛs ˈɪnbɾynstˌɪçstən ɛnttsˈykəns : fˈɑːtɜ fˈɑːtɜ , ɛɾ ɪst ɛs , nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ ɪst ɛs?jˈɑː , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm zˌaɪnə ɛɾlˈɔʃənən ˈaʊɡən ˈaʊflˌɔøçtətən , ʊnt ɛɾ mˈyːzɑːm diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈoːp , jˈɑː , ɛɾ ɪst ɛs , ˌʊnzɜ rˈɛtɜ ! 
ˈoː dˈoːn ˈɛdɡɑːɾ , vˈeːɾ hˈɛt ɛs ɡədˈaxt , das diː flˈamə , diː ɪn miːɾ ˈaʊfɡlˌyːtə fyːɾ fˈɑːtɜlˌant ʊnt frˈaɪhaɪt , zɪç fɛɾdˈɛɾplɪç ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst rˈɪçtən zˌɔltə!
nɑːx deːn ˈeːɾstən ˈaʊsbɾˌyçən dɛs hˈœkstən ɛnttsˈykəns , dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs ɛɾfˈuːɾ ˈɛdɡɑːɾ , das ɛs dɛɾ ˈaʊsɡədˌaxtəstən bˈoːshaɪt dɛɾ fˈaɪndə dˈoːn rˈɑfɑːˌɛləs ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , iːn nɑːx hˈɛɾɡɛʃtˌɛltɜ rˈuːə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən , diː das fɛɾbˈanʊŋsˌ??taɪl ˌyːbɜ iːn ˈaʊsʃpɾˌɑːx ʊnt zaɪn fɛɾmˈøːɡən kɔnfɪstsˈiːɾtə . 
ɛɾ ɡərˈiːt ɪn das tˈiːfstə ˈeːlɛnt . 
diː frˈɔmə tˈɔxtɜ , dɛɾ tɾˈɔøə dˈiːnɜ ɛɾnˈɛːɾtən iːn d??ç ɡəzˈaŋ ʊnt ʃpˈiːl . « 
 » das ɪst ˈeːmanˌuːələ , das ɪst bˈiːaɡˌɪoː kˈuːbɑːs « , rˈiːf lˈʊdvɪç lˈaʊt , ʊnt ˈalə rˈiːfən iːm dˈ??çaɪnˌandɜ nˈɑːx : 
» jˈɑː jˈɑː , das ɪst ˈeːmanˌuːələ das ɪst kˈuːbɑːs ! « 
diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ɡəbˈoːt rˈuːə , ɪndˈeːm dɛɾ rˈeːdnɜ , vˌɛn zɪç ˌaʊx mˈançəs nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊftsuːklˌɛːrən ʃˈaɪnə , dɔx nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən dˈyɾfə , fˈiːlmˌeːɾ tsʊm fˈœlɪɡən ʃlˈuːs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə kˈɔmən mˈysə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaʊbə ziː tsuː ɛɾrˈɑːtən , das ˈɛdɡɑːɾ , zoːvˈiː ɛɾ diː hˈɔldə ˈeːmanˌuːələ ɛɾblˈɪkt , ɪn diː ɡlˈyːəndstə lˈiːbə ɡəkˈɔmən . 
» zoː ɪst ɛs , « nˈɑːm ˈɔøçɑːɾ das vˈɔɾt , ɪndˈeːm ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈøːtə zaɪn ɡəzˈɪçt ˌyːbɜflˈoːk , » zoː ɪst ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
ʃˌoːn frˈyːɜ , als ɛɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə kˈɪnt ʃˈaʊtə , d??çbˈeːptən zˈyːsə ˈɑːnʊŋən zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt das nɔx nˈiː ɡəkˈantə ɡəfˈyːl dɛɾ ˈɪnbɾynstˌɪçstən lˈiːbə ɛnttsˈyndətə zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ! ˈɛdɡɑːɾ mˈʊstə , kˈɔntə hˈɛlfən . 
ɛɾ bɾˈaxtə deːn dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə , ˈeːmanˌuːələn zoːvˈiː deːn tɾˈɔøən kˈuːbɑːs ɪç zˈɛlpst hˈalf das fɛɾmˈɪtəln aʊf das ɡˈuːt zˌaɪnəs ˈoːaɪms . 
dˈoːn rˈɑfɑːˌɛləs ɡlˈyksʃtɜn ʃˈiːn nˈuːn vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːən tsuː vɔlən , dɛn bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn deːm frˈɔmən fˈɑːtɜ ˈɔøzeːbˌɪoː , ɪn deːm ɛs hˈiːs , das diː bɾˈyːdɜ , bəkˈant mɪt deːn fɛɾbˈɔɾɡənən vˈɪnkəln zˌaɪnəs hˈaʊzəs , deːn nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən ʃˈats an ɡˈɔlt ʊnt jˈuːvələn , deːn ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ flˈʊxt ˈaɪnɡəmˌaʊɜt , ɪn das klˈɔstɜ ɡəbˈɔɾɡən hˌɛtən , ʊnt das ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɛːmə , iːn d??ç ˌaɪnə zˈɪçərə pɛɾzˈoːn ˈaphˌoːlən tsuː lˈasən . 
ˈɛdɡɑːɾ ɛntʃlˈoːs zɪç , ˈaʊɡənblˌɪklɪç mɪt deːm tɾˈɔøən kˈuːbɑːs hɪntsˈuːrˌaɪzən nɑːx vˈɑlənkˌiːɑː . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnən frˈɔmən pflˈeːɡɜ , deːn fˈɑːtɜ ˈɔøzeːbˌɪoː , vˈiːdɜ , dˈoːn rˈɑfɑːˌɛləs ʃˈats vˌ??də iːm ˈaʊsɡəhˌɛndɪçt . 
dɔx ɛɾ vˈʊstə , das vˈoːl mˈeːɾ als ˈalɜ rˈaɪçtuːm deːm rˈɑfɑːˌɛlə mˈaɾçeːts zˌaɪnə ˈeːrə ɡˈalt . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , ɪn madɾˈiːt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ diː fˈœlɪɡə ˈʊnʃˌʊlt dˈoːn rˈɑfɑːˌɛləs dˈaɾtsuːtˌuːn , dɛɾ bˈan vˌ??də ˈaʊfɡəhˌoːbən . « 
diː tˈyːrən ɡˈɪŋən ˈaʊf , hɪnˈaɪn tɾˈɑːt ˌaɪnə pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətə dˈɑːmə , hˈɪntɜ iːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan fɔn hˈoːəm ʃtˈɔltsən ˈanzˌeːən . 
diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ˈaɪltə ˌiːnən ɛntɡˈeː ɡˈeːn , fˈyːɾtə diː dˈɑːmə ɪn deːn kɾˈaɪs ˈalə vɑːrən fɔn ˌiːrən plˈɛtsən ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dˈɔnɑː ˈeːmanuːˌeːla mˈaɾçeːts , diː ɡəmɑːlˈiːn ˌʊnzɜs ˈɔøçɑːɾ dˈoːn rˈɑfɑːˌɛlə mˈaɾçeːts ! « 
» jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøçɑːɾ , ɪndˈeːm diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ɡəvˈɔnənən ɡlˈyks ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə , aʊf zˌaɪnən vˈaŋən ʃˈɪmɜtə ɪn ɡlˈyːəndəm rˈoːt , » jˈɑː , ɛs blˈiːp vˈɪɾklɪç nˈuːɾ nɔx ˈyːbɾɪç tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ , deːn ɪç ˈɛdɡɑːɾ nˈantə , nˈiːmant ˈandɜs ɪst als ɪç zˈɛlpst . « 
vˌɪktoːrˈiːnə ʃlˈoːs diː ɪn deːm mˈɛçtɪçstən lˈiːbɾaɪts ʃtɾˈɑːləndə ˈeːmanuːˌeːla ɪn diː ˈaɾmə , dɾˈyktə ziː hˈɛftɪç an ˌiːrə bɾˈʊst , bˈaɪdə ʃˈiːnən zɪç ʃˌoːn tsuː kˈɛnən , lˈʊdvɪç ʃpɾˈɑːx ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈɛtvɑːs tɾˈyːbən blˈɪk aʊf diː ɡɾˈʊpə vˈaɾf : 
» das ˈaləs lˈɑːk ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə ! 
« diː frˈɔøndə vɑːrən mɪt zˈylvəstɜs ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːfrˈiːdən ʊnt ʃtˈɪmtən fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das ˈɔøçɑːɾs ʃˈɪkzɑːlə ɪn ʃpˈɑnɪən vˌɛːrənt dɛs bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡəs , zoː ˌeːpiːzˈoːdɪʃ ziː ˈaɪnɡəflˌɔxtən ʃˈiːnən , dɔx dɛɾ kˈɛɾn dɛs ɡˈantsən vˈɛːrən ʊnt dɛshˈalp fɔn ɡˈuːtɜ vˈɪɾkʊŋ , vˌaɪl ˈaləs dɑːrˈɪn aʊf vˈɑːɾhaft hɪstˈoːrɪʃɜ bˈɑzɪs bərˈuːə . 
» ɛsɪst , « nˈɑːm lˈɔtɑːɾ das vˈɔɾt , » ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln , das diː ɡəʃˈɪçtə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs dˈaɾbiːtət , das dɛɾ ˈoːnə hˈalt ɪm lˈeːrən ʃvˈeːbəndə ɡˈaɪst tsuː ʃˈafən zɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːt . 
ˈeːbənzˌoː ɡˈiːpt das ɡəʃˈɪktə bənˈʊtsən dɛɾ hɪstˈoːrɪʃ vˈɑːrən ɡəbɾˈɔøçə , zˈɪtən , hˈɛɾkœmlˌɪçən ɡəvˈoːnhaɪtən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fˈɔlkəs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn klˈasə dɛszˈɛlbən dɛɾ dˈɪçtʊŋ ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈeːbənsfˌaɾbə , diː zˈɔnst ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾlˈaŋən . 
dɔx zˈɑːk ɪç ˈaʊsdɾˌyklɪç , das ɡəʃˈɪktə bənˈʊtsən , dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , das ɛɾfˈasən dɛs ɡəʃˈɪçtlɪç vˈɑːrən , dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ , dˌeːrən bəɡəbnˈɪsə ɡˌants dɛɾ fˌantazˈiː ˈanɡəhˌøːrən , ɪst nˈɪçt zoː lˈaɪçt , als mˈançɜ vˈoːl dˈɛŋkən mˈœçtə , ʊnt ɛɾfˈɔɾdɜt ˈalɜdˌɪŋs aɪn ɡəvˈɪsəs ɡəʃˈɪk , das nˈɪçt jˈeːdəm ˈaɪɡən , ʊnt ˈoːnə vˈɛlçəs ʃtˈat ˌaɪnɜ frˈɪʃən leːbˈɛndɪçkˌaɪt nˈuːɾ aɪn mˈatəs ʃˈiːləndəs ʃˈaɪnleːbən tsuːtˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt vˌɪɾt . 
zoː kˈɛnə ɪç dˈɪçtʊŋən , fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən frˈaʊən , ɪn deːnən man jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɑːɾt , viː ɪn jˈeːnən fˈaɾbəntˌɔpf ɡətˈʊŋkt ʊnt dɔx am ˈɛndə nˈɪçts hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌ??də , als aɪn vˈɪrəs ɡəmˈɛŋzəl fɔn bˈʊntən ʃtɾˈɪçən , dˈɑː , vˌoː ɛs ˈapɡəzˌeːən vɑːɾ aʊf aɪn rˈɛçt leːbˈɛndɪɡəs bˈɪlt . « 
» ɪç ɡˈeːbə « , ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , » diːɾ fɔlkˈɔmən rˈɛçt , ʊnt naxdˈeːm ɪç flˈyçtɪç an ˌaɪnən ɡəvˈɪsən roːmˈɑːn ˌaɪnɜ zˈɔnst ɡənˈʊɡzɑːm ɡˈaɪstɾaɪçən frˈaʊ ɡədˈaxt , deːm ɛs tɾˈɔts ˈalɜ pˌɪnzəlˈaɪ ˌaʊs jˈeːnəm fˈaɾbəntˌɔpfə dˈ??çˌaʊs an ˈalɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt , an ˈalɜ poːˈeːtɪʃən vˈɑːɾhaɪt mˈaŋəlt , ʊnt iːn ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , vɪl ɪç diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɡərˈɑːdə das ɡəʃˈɪk , diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt , das ɡəʃˈɪçtlɪç vˈɑːrə ˈaʊftsuːfˌasən , diː vˈɛɾkə ˌaɪnəs dˈɪçtɜs ˈaʊstsˌaɪçnən mˈɑːk , dɛɾ zaɪt nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌʊntɜ ʊns bəkˈant vˌɔɾdən . 
ɪç mˌaɪnə deːn ˈɛŋlˌɛndɪʃən vˈaltɜ skˈɔt . 
tsvɑːɾ lˈɑːs ɪç ˈeːɾst zˌaɪnən ˌastɾoːlˈoːɡən , ˈɑːbɜ ˈɛks ˈʊnk lˈeːɔnəm . 
ɡlˈaɪç diː ˌɛkspoːziːtsjˈoːn ɪn dˌiːzəm roːmˈɑːn ɪst ɡəɡɾˈyndət aʊf ʃˈɔtɪʃə zˈɪtən , deːm lˈandə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ˌɑːbɜ ˈoːnə dˌiːzə tsuː kˈɛnən , vˌɪɾt man fɔn dɛɾ frˈɪʃən leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˈalɜ ɡəbˈɪldə ɛɾɡɾˈɪfən aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ ɪst dˌiːzə ˌɛkspoːziːtsjˈoːn dˈ??çˌaʊs mˈaɪstɜhˌaft tsuː nˈɛnən , als man , viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk , fɛɾzˈɛtst vˌɪɾt ɪç bədˈiːnə mɪç , dɑː kˈaɪnə frˈaʊən tsuːɡˈeːɡən , ˌaɪnəs tsvˈaɪtən latˈaɪnɪʃən ˈaʊsʃpɾˌʊxs mˈeːdiːˌɑːs ɪn rˈeːs . 
dɑːbˈaɪ bəzˈɪtst skˈɔt ˌaɪnə zˈɛltənə kɾˈaft , mɪt vˈeːnɪɡən ʃtˈaɾkən ʃtɾˈɪçən zˌaɪnə fiːɡˈuːrən zoː hɪntsˈuːʃtˌɛlən , das ziː ˈalsbalt leːbˈɛndɪç hɛrˈaʊsʃrˌaɪtən ˌaʊs deːm rˈɑːmən dɛs ɡəmˈɛldəs ʊnt zɪç bəvˌeːɡən ɪn deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən karˈaktɜ . 
skˈɔt ɪst ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ , ɛɾ ɪst ˈeːbənzˌoː leːbˈɛndɪç als smˈɔlət , vˈiːvoːl fˈiːl klˈasɪʃɜ ʊnt ˈɛdlɜ , dɔx fˈeːlt iːm nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ das bɾˈɪlantfˌɔøɜ dɛs tˈiːfən huːmˈoːɾs , dɛɾ ˌaʊs ʃtˈɛɾnəs ʊnt svˈɪfts vˈɛɾkən hɛɾfˈoːɾblˌɪtst . « 
» mˈiːɾ , « bəɡˈan vɪntsˈɛnts , » miːɾ ɡˈeːt ɛs tsuːɾtsˈaɪt ˈeːbənzˌoː viː dˈiːɾ , ˈɔtmɑːɾ ! 
nˈuːɾ deːn ˌastɾoːlˈoːɡən alˈaɪn hɑːbə ɪç fɔn skˈɔts vˈɛɾkən ɡəlˈeːzən , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪç hat dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɛlə roːmˈɑːn ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈanɡəʃpɾˌɔxən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm meːtˈoːdɪʃən fˈɔɾtʃraɪtən ˌaɪnəm knˈɔøəl tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , dɛɾ rˈuːɪç ˈapɡəvˌɪkəlt vˌɪɾt , ʊnt dˈɛsən fˈɛstɡəʃpˌɔnənɜ fˈɑːdən nˈiːmɑːls rˈaɪst . 
vˈas miːɾ tsuː tˈɑdəln , ˌɑːbɜ rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋlɪʃən lˈeːbənsvˌaɪzə hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən ʃˈaɪnt , ɪst , dˈas , ˈaʊsɜ dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾhˈɑːbən ɡɾˈaʊənhˌaftən tsiːɡˈɔønərˌɪn , diː jˈeːdɔx nˈɪçt zoːvˈoːl aɪn vˈaɪp als ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː nˈɛnən , diː vˈaɪbɜ flˈax ʊnt blˈɑːs ɡəhˈaltən zɪnt . 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ɪm ˌastɾoːlˈoːɡən ɡəmˈɑːnən mɪç an diː frˈaʊəntsˌɪmɜ aʊf deːn ˈɛŋlɪʃən kˌoːloːrˈiːɾtən kˈʊpfɜstˌɪçən ɪn pʊŋktˈiːɾtɜ mˈɑːniːɜ , diː zɪç ˈalə ˈɛːnlɪç , das hˈaɪst , ˈeːbənzˌoː hˈypʃ als ɡˌants bədˈɔøtʊŋslˌoːs zɪnt , ʊnt deːnən man ɛs ˈanzˌiːt , das ˌaʊs deːm klˈaɪnən tsˈuːɡɛspˌɪtstən mˈyndçən nˈɪçts vˈaɪtɜ hɛɾfˈoːɾtsuːkˌɔmən vˈɑːkt , als das ˈʊnʃˌʊldɪçstə : 
jˈɑː , jˈɑː ʊnt nˈaɪn , nˈaɪn , dɑː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɔm ˈyːbəl . 
hˈoːɡaɾts mˈɪlçfɜkˌɔøfərˌɪn ɪst dɛɾ pɾoːtˈoːtyːpˌʊs ˈalɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈœpflaɪn . 
ɛs fˈeːlt jˈeːnən bˈaɪdən mˈɛːdçən dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡˈaɪst , dɛɾ ɡˈœtlɪç bəlˈeːbəndə ˈɑːtəm . « 
» mˈœçtə man « , ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » nˈɪçt daɡˈeːɡən deːn vˈaɪbɜn ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ ɡˈaɪstɾaɪkstən dˈɪçtɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç viː ziː ɪn ˈɛltɜn vˈɛɾkən fˈoːɾkˌɔmən , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ kˈœɾpɜ vˈynʃən , dɑː ziː ˈɔft ɪm ˈanʃˌaʊən tsɛɾflˈiːsən tsuː nˈeːbəlɡˌeːbɪldən ? 
nˈuːn , viːɾ vɔlən dˈɛnɔx bˈaɪdə , dˌiːzən hˈaɪmɪʃən dˈɪçtɜ zoːvˈiː jˈeːnən frˈɛmdən , dɛshˈalp rˈɛçt hˈoːx ˈeːrən ʊnt lˈiːbən , vˌaɪl ziː vˈɑːrəs ʊnt hˈɛɾlɪçəs ʃˈafən . « 
» zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , nˈɑːm zˈylvəstɜ das vˈɔɾt , » ɪst ɛs dˈɔx , dˈas , ˈɪrə ɪç nˈɪçt , mɪt vˈaltɜ skˈɔt bˈaɪnɑːə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt aɪn ˈɛŋlˌɛndɪʃɜ dˈɪçtɜ ˈaʊftɾˌɑːt , dɛɾ ɪn ɡˌants ˈandərɜ tɛndˈɛnts das ɡɾˈoːsə , hˈɛɾlɪçə lˈaɪstət . 
ɛsɪst lˈɔɾt bˈyːroːn , deːn ɪç mˈaɪnə , ʊnt dɛɾ miːɾ kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt ɡədˈiːɡənɜ ʃˈaɪnt als tˈoːmɑːs mˈoːrə . 
zˌaɪnə bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn kˈoːrɪnt ɪst aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk fˈɔl dɛɾ leːbˈɛndɪçstən bˈɪldɜ , dɛɾ ɡeːnjˈɑːlstən ɡədˈaŋkən . 
foːɾhˈeːɾɾʃˌɛnt zˌɔl zaɪn hˈaŋ tsʊm dˈystɜn , jˈɑː ɡɾˈaʊənhˌaftən ʊnt ɛntzˈɛtslɪçən zaɪn , ʊnt zˌaɪnən vˈampiːɾ hˈɑːp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈeːzən mˈøːɡən , dɑː miːɾ diː blˈoːsə iːdˈeː ˌaɪnəs vˈampiːɾs , hɑːbə ɪç ziː rˈɪçtɪç ˈaʊfɡəfˌast , ʃˌoːn ˈaɪskaltə ʃˈaʊɜ ɛɾrˈeːkt . 
zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ɪst aɪn vˈampiːɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçts ˈandɜs als aɪn leːbˈɛndɪɡɜ tˈoːtɜ , dɛɾ leːbˈɛndɪɡən das blˈuːt ˈaʊszˌaʊkt . « 
» hˈoːhoː , « rˈiːf lˈɔtɑːɾ lˈaxənt , » aɪn dˈɪçtɜ viː duː , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt zˈylvəstɜ , mˈuːs vˈoːl bəvˈandɜt zaɪn ɪn ˈalən mˈøːklɪçən tsˈaʊbɜ ʊnt hˈɛksənɡˌɛʃɪçtən ʊnt ˈandɜn tˌɔøfəlˈaɪən , jˈɑː , zɪç zˈɛlpst vˈas vˈeːnɪɡəs aʊf das tsˈaʊbɜn ʊnt hˈɛksən fɛɾʃtˈeːən , dɑː zˈɔlçəs tsuː mˈançəm dˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən nˈytslɪç . 
vˈas nˈuːn ˈɪnzɔndɜhˌaɪt deːn vˌampiːrˈɪsmʊs bətɾˈɪft , zoː vɪl ɪç dˈiːɾ , dɑːmˈɪt duː mˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə bəlˈeːzənhˌaɪt ɪn dˈɛɾlaɪ dˈɪŋən ɛɾkˈɛnən mˈøːɡəst , ɡlˈaɪç aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs vˈɛɾklaɪn ˈanfˌyːrən , ˌaʊs deːm duː dɪç aʊf das fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ˌyːbɜ dˌiːzə dˈʊŋklə matˈeːrɪə bəlˈeːrən kˌanst . 
dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡə tˈiːtəl dˌiːzəs vˈɛɾklaɪns hˈaɪst : ˈɛm. mˈɪçaˌeːl rˈanfts , dˌiːakˈoːniː tsuː nˈeːbɾɑː tɾaktˈɑːt fɔn deːm kˈaʊən ʊnt ʃmˈatsən dɛɾ tˈoːtən ɪn ɡɾˈɛːbɜn , voːrˈɪn diː vˈɑːrə bəʃˈafənhˌaɪt dɛrɜ hʊŋˈɑrɪʃən vˈampiːɾs ʊnt blˈʊtzaʊɡɜ ɡətsˈaɪkt , ˌaʊx ˈalə fɔn dˌiːzɜ matˈeːrɪə bɪshˈeːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmənə ʃrˈɪftən rˌeːtsɛnzˈiːɾt vˌɛɾdən.
ʃˌoːn dˌiːzɜ tˈiːtəl vˌɪɾt dɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt dɛs ɡənˈantən vˈɛɾks ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt duː vˌɪɾst dɑːrˈaʊs ɛntnˈeːmən , das aɪn vˈampiːɾ nˈɪçts ˈandɜs ɪst , als aɪn fɛɾflˈʊxtɜ kˈɛɾl , dɛɾ zɪç als tˈoːtɜ ˈaɪnʃˌarən lˈɛst ʊnt dˈɛmnɛçst ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ˈaʊfʃtˌaɪkt ʊnt deːn lˈɔøtən ɪm ʃlˈɑːfə das blˈuːt ˈaʊszˌaʊkt , diː dan ˌaʊx tsuː vˈampiːɾs vˌɛɾdən , zoː das nɑːx deːn bərˈɪçtən ˌaʊs ˈʊnɡˌaɾn , diː dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈaɪbɾɪŋt , zɪç diː bəvˈoːnɜ ɡˈantsɜ dˈœɾfɜ ˈʊmzˌɛtstən ɪn ʃˈɛntlɪçə vˈampiːɾs . 
ʊm ˌaɪnən zˈoːlçən vˈampiːɾ ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən , mˈuːs ɛɾ ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , iːm aɪn pfˈɑːl dˈ??ks hˈɛɾts ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt dɛɾ kˈœɾpɜ tsuː ˈaʃə fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən . 
dˌiːzə ʃˈɔøslɪçən kɾˌeːatˈuːrən ɛɾʃˈaɪnən ˈɔft nˈɪçt ɪn ˈaɪɡnɜ ɡəʃtˈalt , zˈɔndɜn ˈeːn mˈask . 
zoː hˈaɪst ɛs , viː ɪç mɪç zˈeːɾ lˈeːphaft ɛɾˈɪnərə , ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , deːn aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌaʊs bˈɛlɡɾɑːt an ˌaɪnən bərˈyːmtən dˈɔktoːɾ nɑːx lˈaɪptsɪç ʃrˈiːp , ʊm zɪç nɑːx dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən natˈuːɾ dɛs vˌampiːrˈɪsmʊs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ : ɪn deːm dˈɔɾfə , kˈɪŋkliːnˌɑː ɡənˈant , hat ɛs zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , das tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ fɔn ˌaɪnəm vˈampiːɾ ɡəplˈɑːɡət vˌɔɾdən , vˈɛsveːɡən ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn ɡəvˈaxət , dɑː ɛs dɛn viː aɪn hˈʊnt diː tˈyːrə ɡəˈœfnət , aʊf ˈanʃrˌaɪən ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , bɪs ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪdə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , dɑː ɛs dɛn deːm ˌaɪnən ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən rˈoːtən flˈɛk ˌʊntɜ deːm rˈɛçtən ˈoːɾ ɡəzˈaʊɡət , voːrˈaʊf ɛɾ dɛn ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən dɑːfˈɔn ɡəʃtˈɔɾbən.
tsʊm ʃlˈuːs zˈɑːkt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ : vˌaɪl man nˈuːn hˈiːɾ aɪn ˌʊnɡəmˌaɪnəs vˈʊndɜ dɑːrˈaʊs mˈaxət , als ˌʊntɜʃtˈeːə mɪç , dˈeːroː pˌaɾtiːkuːlˈɑːɾmˈaɪnʊŋ miːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ ˈaʊstsuːbˌɪtən , ˌɔp zˈɔlçəs zˌympatˈeːtɪʃɜ , tˈɔøflɪʃɜ ˌoːdɜ astɾˈɑlɪʃɜ ɡˈaɪstɜ vˈɪɾkʊŋ zˈaɪ , dɛɾ ɪç mɪt fˈiːlɜ hˈoːxˌaxtʊŋ fɛɾhˈarə ˈɛtk.
nˈɪm diːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl an dˌiːzəm vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
jˌɛtst fˈɛlt miːɾ zoːɡˈɑːɾ zaɪn nˈɑːmə ˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈɛːndɾɪç dɛs pɾˈɪnts ˌɑlɛksandɾˈiːnɪʃən rˌeːɡiːmˈɛnts , zˈiːɡɪsmˌʊnt ˈɑlɛksˌandɜ frˈiːdɾɪç fɔn kˈɔtvɪts . 
ˌyːbɜhˈaʊpt bəʃˈɛftɪçtə zɪç dˈɑmɑːls das mˌiːliːtˈɛːɾ ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn mɪt deːm vˌampiːrˈɪsmʊs . 
ˈeːbən ɪn maɡˈɪstɜ 
rˈanfts vˈɛɾk bəfˈɪndət zɪç nˈɛːmlɪç aɪn ɪn ɡərˈɪçtlɪçɜ fˈɔɾm fɔn rˈeːɡiːmˌɛntzɛɾtstən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt tsvˈaɪɜ ˌɔfiːtsˈiːrə ˈeːbən jˈeːnəs ˌɑlɛksandɾˈiːnɪʃən rˌeːɡiːmˈɛnts ˈaʊfɡənˌɔmənɜ ˈakt ˌyːbɜ diː ˈaʊffˌɪndʊŋ ʊnt fɛɾnˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs vˈampiːɾs . 
ˌʊntɜ ˈandɜn hˈaɪst ɛs ɪn dˌiːzəm ˈakt : vˌaɪl ziː nˈuːn dɑːrˈaʊs ɛɾzˈeːən , das ɛɾ aɪn vˈɪɾklɪçɜ vˈampiːɾ zˈaɪ , zoː hˌɑːbən ziː deːmzˈɛlbən ˌaɪnən pfˈɑːl dˈ??ks hˈɛɾts ɡəʃlˈɑːɡən , voːbˈaɪ ɛɾ ˌaɪnən vˈoːlfɛɾnˌeːmlɪçən ɡˈɛçtsɜ ɡətˈɑːn ʊnt hˈɔøfɪɡəs ɡəblˈyːtə fɔn zɪç ɡəlˈasən.ɪst das nˈɪçt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt lˈeːɾrˌaɪç tsˈuːɡlaɪç ? « 
» ɛs mˈɑːk , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈylvəstɜ , » ɛs mˈɑːk zɪç das ˈaləs ɪm maɡˈɪstɜ rˈanft nˈuːɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈapɛɾvˌɪtsɪç ˈaʊsnˌeːmən , ɪndˈɛsən ɛɾʃˈaɪnt , hˈɛlt man zɪç an diː zˈaxə zˈɛlpst , ˈoːnə deːn fˈoːɾtɾˌɑːk tsuː bəˈaxtən , dɛɾ vˌampiːrˈɪsmʊs als ˌaɪnə dɛɾ fˈ??çtbɑːɾ ɡɾˈaʊənhˌaftəstən iːdˈeːən , jˈɑː , das fˈ??çtbɑːɾ ɡɾˈaʊənhˌaftə dˌiːzɜ iːdˈeː ˈaɾtət ˌaʊs ɪns ɛntzˈɛtslɪçə , ʃˈɔøslɪç vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə . « 
» ˈʊnt , « fˈiːl sˌypɾiːˈɑːn deːm frˈɔøndə ɪns vˈɔɾt , » ʊnt dˈeːmuːnˌeːraxtət kˌan ˌaʊs dˌiːzɜ iːdˈeː aɪn ʃtˈɔf hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm fˈantazˌiːraɪçən dˈɪçtɜ , deːm poːˈeːtɪʃɜ tˈakt nˈɪçt fˈeːlt , bəhˈandəlt , diː tˈiːfən ʃˈaʊɜ jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡɾˈaʊəns ɛɾrˈeːkt , das ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst vˈoːnt ˈʊnt , bərˈyːɾt fɔn deːn eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɛːɡən ˌaɪnɜ dˈʊnkəln ɡˈaɪstɜvəlt , deːn zˈɪn ɛɾʃˈytɜt , ˈoːnə iːn tsuː fɛɾʃtˈøːrən . 
ˈeːbən dɛɾ rˈɪçtɪɡə poːˈeːtɪʃə tˈakt dɛs dˈɪçtɜs vˌɪɾt ɛs hˈɪndɜn , das das ɡɾˈaʊənhˌaftə nˈɪçt ˈaʊsˌaɾtə ɪns vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ʊnt ˈeːkəlhˌaftə ; 
das dan ˌɑːbɜ mˈaɪstɛntˌaɪls tsˈuːɡlaɪç ˈapɛɾvˌɪtsɪç ɡənˈuːk ɛɾʃˈaɪnt , ʊm ˌaʊx diː lˈaɪzəstə vˈɪɾkʊŋ aʊf ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt tsuː fɛɾfˈeːlən . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs deːm dˈɪçtɜ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt zaɪn , diː hˈeːbəl dɛɾ fˈ??çt , dɛs ɡɾˈaʊəns , dɛs ɛntzˈɛtsəns tsuː bəvˈeːɡən ? 
ˌɛtvɑː vˌaɪl hˈiː ʊnt dɑː aɪn ʃvˈaxəs ɡəmˈyːt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt fɛɾtɾˈɛːkt ? 
zˌɔl ʃtˈaɾkə kˈɔst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən , vˌaɪl ˌaɪnɪɡə am tˈɪʃə zˈɪtsən , diː ʃvˈɛçlɪçɜ natˈuːɾ zɪnt ˌoːdɜ zɪç deːn mˈɑːɡən fɛɾdˈɔɾbən hˈɑːbən ? « 
» ɛs bədˈaɾf , « nˈɑːm tˈeːoːdˌoːɾ das vˈɔɾt , » ɛs bədˈaɾf dˌaɪnɜ ˌɑpoːloːɡˈiː dɛs ɡɾˈaʊənhˌaftən ɡˌɑːɾnˈɪçt , maɪn lˈiːbɜ fantˈastɪʃɜ sˈypɾiːˌɑnʊs ! 
viːɾ vˈɪsən jˈɑː ˈalə , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ diː ɡɾˈœstən dˈɪçtɜ fɛɾmˈøːɡə jˈeːnɜ hˈeːbəl das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyːt ɪn zˌaɪnəm tˈiːfstən ˈɪnɜn tsuː bəvˌeːɡən vˈʊstən . 
man dˈaɾf jˈɑː nˈuːɾ an ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə dˈɛŋkən ! 
ʊnt vˈeːɾ fɛɾʃtˈant zɪç ˌaʊx dɑːrˈaʊf bˈɛsɜ , als ˌʊnzɜ hˈɛɾlɪçə tˈiːk ɪn mˈançɜ zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən . 
ɪç vɪl nˈuːɾ dɛs lˈiːbɛstsˌaʊbɜs ɛɾvˈɛːnən . 
diː iːdˈeː dˌiːzəs mˈɛɾçəns mˈuːs ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst ˈaɪskaltə tˈoːdɛsçˌaʊɜ , jˈɑː dɛɾ ʃlˈuːs das tˈiːfstə ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːɡən , ʊnt dɔx zɪnt diː fˈaɾbən zoː ɡlˈyklɪç ɡəmˈɪʃt , das tɾˈɔts ˈaləs ɡɾˈaʊəns ʊnt ɛntzˈɛtsəns ʊns dɔx dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tsˈaʊbɜrˌaɪts dɛs tɾˈɑɡɪʃən bəfˈɛŋt , deːm viːɾ ʊns vˈɪlɪç ʊnt ɡˈɛɾn hˈɪŋeːbən . 
viː vˈɑːɾ ɪst das , vˈas tˈiːk zˌaɪnəm mˈanfreːt ɪn deːn mˈʊnt lˈeːkt , ʊm diː ˈaɪnvˌyɾfə dɛɾ frˈaʊən ɡˌeːɡən das ʃˈaʊɜlˌɪçə ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
jˈɑː , vˈoːl ɪst das ɛntzˈɛtslɪçə , vˈas zɪç ɪn dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçən vˈɛlt bəɡˈiːpt , ˈaɪɡəntlɪç dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas diː bɾˈʊst mɪt ˈʊnfɛɾvˌɪntlɪçən kvˈɑːlən fˈɔltɜt , tsɛɾrˈaɪst . 
jˈɑː , vˈoːl ɡəbˈɛɾt diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , das ˈeːlɛnt , vˈas ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə tˈyːranən ʃˈoːnʊŋslˌoːs mɪt deːm tˈɔøflɪʃən hˈoːn dɛɾ hˈœlə ʃˈafən , diː ˈɛçtən ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən . 
ʊnt viː ʃˈøːn zˈɑːkt nˈuːn dɛɾ dˈɪçtɜ : ɪn dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛɾçənhˌaftən ɛɾfˈɪndʊŋən ˌɑːbɜ kˌan jˈɑː dˌiːzəs ˈeːlɛnt dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ viː fɔn mˈʊntɜn fˈaɾbən ɡəbɾˈɔxən hɪnˈaɪnʃpˌiːlən , ʊnt ɪç dˈɛçtə , ˌaʊx aɪn nˈɪçt ʃtˈaɾkəs ˈaʊɡə mˈystə ɛs aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾtɾˈɑːɡən! « » 
ˈɔft ʃˈoːn « , ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » ɡədˈaxtən viːɾ dɛs tˈiːfən ɡeːnjˈɑːlən dˈɪçtɜs , dˈɛsən ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈoːən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ nˈaxvəlt fˈoːɾbəhˌaltən blˈaɪpt , vˌɛːrənt ʃnˈɛl ˈaʊfflˌakɛɾndə ˈɪɾlɪçtɜ , diː mɪt ɛɾbˈɔɾktəm ɡlˈants das ˈaʊɡə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː blˈɛndən fɛɾmˈɔxtən , ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾlˈœʃən . 
ˈyːbɾɪɡəns mˌaɪnə ɪç , das diː fˌantazˈiː d??ç zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxə mˈɪtəl ˈaʊfɡərˌeːkt vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt das das ɡɾˈaʊənhˌaftə ˈɔft mˈeːɾ ɪm ɡədˈaŋkən als ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bərˈuːə . 
klˈaɪsts bˈɛtəlvˌaɪp fɔn loːkˈaɾnoː tɾˈɛːkt fyːɾ mɪç vˈeːnɪçstəns das ɛntzˈɛtslɪçstə ɪn zɪç , vˈas ɛs ɡˈeːbən mˈɑːk , ʊnt dˈɔx , viː ˈaɪnfˌax ɪst diː ɛɾfˈɪndʊŋ ! 
aɪn bˈɛtəlvˌaɪp , das man mɪt hˈɛɾtə hˈɪntɜ deːn ˈoːfən vˈaɪzət , viː ˌaɪnən hˈʊnt , ʊnt das , ɡəʃtˈɔɾbən , nˈuːn jˈeːdən tˈɑːɡ ˌyːbɜ deːn bˈoːdən vˈɛktapt ʊnt zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːfən ɪns ʃtɾˈoː lˈeːkt , ˈoːnə das man ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛɾblˈɪkt ! 
dɔx ɪst ɛs ˌaʊx frˈaɪlɪç diː vˈʊndɜbˌɑːrə fˈɛɾbʊŋ dɛs fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç ɡˈantsən , vˈɛlçə zoː kɾˈɛftɪç vˈɪɾkt . 
klˈaɪst vˈʊstə ɪn jˈeːnən fˈaɾbəntˌɔpf nˈɪçt alˈaɪn ˈaɪntsuːtˌʊŋkən , zˈɔndɜn ˌaʊx , diː fˈaɾbən mɪt dɛɾ kɾˈaft ʊnt ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt dɛs fɔlˈɛndətən mˈaɪstɜs ˈaʊftɾˌɑːɡənt , aɪn leːbˈɛndɪɡəs bˈɪlt tsuː ʃˈafən viː kˈaɪnɜ . 
ɛɾ dˈ??ftə kˈaɪnən vˈampiːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ʃtˈaɪɡən lˈasən , iːm ɡənˈyːktə aɪn ˈaltəs bˈɛtəlvˌaɪp . « 
 » ɛsɪst , « nˈɑːm sˌypɾiːˈɑːn das vˈɔɾt , » ɛsɪst miːɾ baɪ deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn vˌampiːrˈɪsmʊs ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnɡəfˌalən , diː ɪç fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ɛntvˈeːdɜ lˈɑːs ˌoːdɜ hˈœɾtə . 
dɔx ɡlˈaʊbə ɪç bˈaɪnɑːə das lˈɛtstərə , dɛn viː ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , zˈɛtstə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ hɪntsˈuː , das diː ɡəʃˈɪçtə zɪç vˈɪɾklɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt nˈantə diː ɡɾˈɛːflɪçə famˈiːlɪə ʊnt das ʃtˈamhaʊs , vˌoː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən . 
zˌɔltə diː ɡəʃˈɪçtə dˈɛnɔx ɡədɾˈʊkt ʊnt ɔøç bəkˈant zaɪn , zoː fˈalt miːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç ɪn diː rˈeːdə , dɛn ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts lˈaŋvˌaɪlɪɡərəs , als zɪç lˈɛŋst bəkˈantə dˈɪŋə ˈaʊftˌɪʃən tsuː lˈasən . « 
 » ɪç mˈɛɾkə , « ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , » das duː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ tˈɔləs ʊnt ɡɾˈɔølɪçəs tsuː mˈaɾktə bɾˈɪŋən vˌɪɾst ; 
dˈɛŋkə vˈeːnɪçstəns an deːn hˈaɪlɪɡən zˌeːrapjˈoːn , zˈaɪ zoː kˈ??ts , als duː nˈuːɾ fɛɾmˈɑːkst , ʊm ˈʊnzˌɛɾn vɪntsˈɛnts tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən tsuː lˈasən , dɛɾ , viː ɪç mˈɛɾkə , ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç dɑːrˈaʊf hˈaɾt , ʊns das lˈɛŋst fɛɾʃpɾˈɔxənə mˈɛːɾçən mˈɪttsuːtˌaɪlən . « 
» ʃtˈɪl , ʃtˈɪl « , rˈiːf vɪntsˈɛnts . 
» nˈɪçts bˈɛsərəs kˌan ɪç miːɾ vˈynʃən , als das sˌypɾiːˈɑːn ˌaɪnən rˈɛçtən ʃvˈaɾtsən tˈɛpɪç als hˌɪntɜɡɾˈʊnt ˈaʊfhˌɛŋə , aʊf deːm dan diː mˈiːmɪʃplˈastɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˌaɪnɜ bˈʊntən ˈʊnt , viː ɪç mˈaɪnə , ɡənˈʊɡzɑːm bˈɔkspɾɪŋəndən fiːɡˈuːrən zɪç ɡˌants hˈypʃ ˈaʊsnˌeːmən mˈuːs . 
dɑːrˈʊm bəɡˈɪnə , ˈoː maɪn sˈypɾiːˌɑnʊs , ʊnt zˈaɪ dˈystɜ , ʃrˈɛklɪç , jˈɑː ɛntzˈɛtslɪç , tɾˈɔts deːm vampˈiːrɪʃən lˈɔɾt bˈyːroːn , deːn ɪç nˈɪçt ɡəlˈeːzən . « 