das mˈɛːɾçən » klˈaɪn tsˈaxəs , ɡənˈant tsˈɪnoːbɜ « bɛɾlˈiːn baɪ ˈɛf. dˈymlɜ , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntseːn ɛnthˈɛlt nˈɪçts vˈaɪtɜ als diː lˈoːzə , lˈɔkɾə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnɜ ʃˈɛɾtshaftən iːdˈeː . 
nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊntə ɪndˈɛsən dɛɾ ˈaʊtoːɾ , als ɛɾ aʊf ˌaɪnə rˌeːtsɛnzjˈoːn ʃtˈiːs , ɪn dɛɾ dˌiːzɜ tsuː ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ˈoːnə ˈalən vˈaɪtɜn ˈanʃpɾˌʊx lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfənə ʃˈɛɾts mɪt ˈɛɾnstaftɜ vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə tsɛɾɡlˈiːdɜt ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç jˈeːdɜ kvˈɛlə ɛɾvˈɛːnt vˌ??də , ˌaʊs dɛɾ dɛɾ ˈaʊtoːɾ ɡəʃˈœpft hˈɑːbən zˌɔltə . 
lˈɛtstərəs vɑːɾ iːm frˈaɪlɪç ˈɪnzoːfɜn ˈanɡənˌeːm , als ɛɾ dɑːdˈ??ç ˈanlˌɑːs ɛɾhˈiːlt , jˈeːnə kvˈɛlən zˈɛlpst ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt zaɪn vˈɪsən tsuː bərˈaɪçɜn . 
ʊm nˈuːn jˈeːdəm mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , ɛɾklˈɛɾt dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dˌiːzɜ blˈɛtɜ ɪm foːrˈaʊs , das ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , viː » klˈaɪn tsˈaxəs « , diː » pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː « aɪn bˈuːx ɪst fyːɾ lˈɔøtə , diː ˈaləs ɡˈɛɾn ˈɛɾnst ʊnt vˈɪçtɪç nˈeːmən . 
deːn ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ , dɛɾ ˌɛtvɑː vˈɪlɪç ʊnt bərˈaɪt zaɪn zˌɔltə , aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən deːm ˈɛɾnst tsuː ɛntzˈɑːɡən ʊnt zɪç deːm kˈɛkən lˈaʊnɪʃən ʃpˈiːl ˌaɪnəs fɪlˈaɪçt mˈançmɑːl tsuː frˈɛçən ʃpˈʊkɡaɪstəs tsuː ˌyːbɜlˈasən 
, bˈɪtət ˌɑːbɜ dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dˈeːmyːtˌɪɡlɪç , dɔx jˈɑː diː bˈɑzɪs dɛs ɡˈantsən , nˈɛːmlɪç kˈaloːts fantˈastɪʃ kˌɑriːkˈiːɾtə blˈɛtɜ , nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt ˌaʊx dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , vˈas dɛɾ muːzˈiːkɜ ˌɛtvɑː fɔn ˌaɪnəm kˈapɾɪkˌɪoː fɛɾlˈaŋən mˈɑːk . 
vˈɑːkt ɛs dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ an jˈeːnən ˈaʊsʃpɾˌʊx kˈaɾloː ɡˈɔtsɪs ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə tsˈʊm » rˈeː dˈeː ɡənˈiː « tsuː ɛɾˈɪnɜn , nɑːx vˈɛlçəm aɪn ɡˈantsəs ˌaɾzənˈɑːl fɔn ˈʊnɡərˌaɪmtaɪtən ʊnt ʃpˌuːkeːrˈaɪən nˈɪçt hˈɪnraɪçt , deːm mˈɛːɾçən zˈeːlə tsuː ʃˈafən , 
diː ɛs ˈeːɾst d??ç deːn tˈiːfən ɡɾˈʊnt , d??ç diː ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈanzˌɪçt dɛs lˈeːbəns ɡəʃˈœpftə hˈaʊptiːdˌeː ɛɾhˈɛlt , zoː mˈøːɡə das nˈuːɾ dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtən , vˈas ɛɾ ɡəvɔlt , nˈɪçt , vˈas iːm ɡəlˈʊŋən . 
bɛɾlˈiːn ɪm zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈantsɪç. 
tsˈaʊbərˌɪʃə vˈɪɾkʊŋən ˌaɪnəs rˈaɪçən klˈaɪdəs aʊf ˌaɪnə jˈʊŋə pˈʊtsmaxərˌɪn . 
dˌeːfiːniːtsjˈoːn dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs , dɛɾ lˈiːphɑːbɜ dˈaɾʃtɛlt . 

fɔn dɛɾ smˈɔɾfiːˌɑː iːtˈɑlɪʃɜ mˈɛːdçən . 
viː aɪn klˈaɪnɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈan , ɪn ˌaɪnɜ tˈʊlpə zˈɪtsənt , deːn vˈɪsənʃˌaftən ˈɔpliːkt ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡə dˈɑːmən tsvˈɪʃən mˈaʊltiːrˌoːrən fˈiːlət mˈaxən . 
dɛɾ maɾktʃrˈaɪɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ʊnt dɛɾ tsˈɑːn dɛs asˈyːrɪʃən pɾˈɪntsən . 
hˈɪməlblˌaʊ ʊnt rˈoːzɑː . 
pˈantalˌoːn ʊnt diː vˈaɪnflaʃə mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm ˈɪnhalt . 
diː dˈɛmərˌʊŋ bɾˈax ˈaɪn , ɛs lˈɔøtətə ɪn deːn klˈøːstɜn tsʊm ˈɑːvɛ : 
dɑː vˈaɾf das hˈɔldə hˈypʃə kˈɪnt , ɡˌiːakˈɪntɑː zoːˈaɾdiː ɡəhˈaɪsən , das rˈaɪçə frˈaʊənklˌaɪt fɔn rˈoːtəm ʃvˈeːrən ˈatlɑːs , an dˈɛsən bəzˈats ziː ˈɛmzɪç ɡəˈaɾbaɪtət , bˈaɪzaɪtə ʊnt ʃˈaʊtə ˌaʊs deːm hˈoːən fˈɛnstɜ ˈʊnmˌuːtɪç hɪnˈab ɪn diː ˈɛŋə , ˈøːdə , mˈɛnʃənlˌeːrə ɡˈasə . 
diː ˈaltə bəˈatɾiːkə rˈɔømtə ɪndˈɛsən diː bˈʊntən mˈaskənˌantsyːɡə jˈeːdɜ ˈɑːɾt , diː ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈyːbçən aʊf tˈɪʃən ʊnt ʃtˈyːlən ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , zˈɔɾklɪç tsuːzˈamən ʊnt hˈɪŋ ziː dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈaʊf . 
bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən ɡəʃtˈɛmt , ʃtˈɛltə ziː zɪç dan hˈɪn fˌɔɾ deːn ˈɔfənən ʃrˈaŋk ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃmˈʊntsəlnt : » ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɡˌiːakˈɪntɑː , viːɾ zɪnt dˈiːsmɑːl flˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən ; 
mɪç dˈyŋkt , ɪç zˈeːə diː hˈalbə lˈʊstɪɡə vˈɛlt dɛs kˈɔɾzoː hˈiːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx nˈiːmɑːls hat mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː baɪ ʊns zˈɔlç rˈaɪçə bəʃtˈɛlʊŋən ɡəmˈaxt . 
nˈuːn , ɛɾ vˈaɪs , das ˌʊnzɜ ʃˈøːnəs rˈoːm dˌiːzəs jˈɑːɾ vˈiːdɜ rˈɛçt ˈaʊfɡlˌɛntsən vˌɪɾd ɪn ˈalɜ lˈʊst , pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ɡˈiːp ˈaxt , ɡˌiːakˈɪntɑː , viː dɛɾ jˈuːbəl mˈɔɾɡən , an deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌʊnzɜs kˈaɾneːvˌɑːls , zɪç ɛɾhˈeːbən vˌɪɾt ! 
ʊnt mˈɔɾɡən mˈɔɾɡən ʃˈytət ʊns mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː ˌaɪnə ɡˈantsə hˈantfˌɔl duːkˈɑːtən ɪn deːn ʃˈoːs . 
ɡˈiːp ˈaxt , ɡˌiːakˈɪntɑː ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dˈiːɾ , kˈɪnt ? 
duː hˈɛŋst deːn kˈɔpf , duː bɪst fɛɾdɾˈiːslɪç mˈyrɪʃ ? 
ʊnt mˈɔɾɡən ɪst kˈaɾneːvˌɑːl ! 
« ɡˌiːakˈɪntɑː hˌatə zɪç ɪn deːn ˈaɾbaɪtsˌɛsəl ɡəzˈɛtst ʊnt ʃtˈaɾtə , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , tsʊm bˈoːdən nˈiːdɜ , ˈoːnə aʊf diː vˈɔɾtə dɛɾ ˈaltən tsuː ˈaxtən . 
als dˌiːzə ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , fɔn dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən lˈʊst dɛs kˈaɾneːvˌɑːls tsuː ʃvˈatsən , dɑː bəɡˈan ziː : » ʃvˈaɪkt dɔx nˈuːɾ , ˈaltə , ʃvˈaɪkt dɔx nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː fyːɾ ˈandərə lˈʊstɪç ɡənˈuːk zaɪn mˈɑːk , miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts bɾˈɪŋt als fɛɾdɾˈuːs ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə . 
vˈas hˈɪlft miːɾ maɪn ˈaɾbaɪtən baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ? 
vˈas hˈɛlfən ʊns mˈaɪstɜ 
bəskˈɑpɪs duːkˈɑːtən ? 
zɪnt viːɾ nˈɪçt bˈɪteːrˌaɾm ? mˈysən viːɾ nˈɪçt zˈɔɾɡən , das dɛɾ fɛɾdˈiːnst dˌiːzɜ tˈɑːɡə fˈoːɾhˌaltə , das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç ʊns kˈymɜlˌɪç ɡənˈuːk tsuː ɛɾnˈɛːrən ? 
vˈas blˈaɪpt ʊns ˈyːbɾɪç fyːɾ ˌʊnzɜ fɛɾɡənˈyːɡən ? « 
» vˈas hat , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , » vˈas hat ˌʊnzrə ˈaɾmuːt mɪt deːm kˈaɾneːvˌɑːl tsuː ʃˈafən ? 
zɪnt viːɾ nˈɪçt fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt , ʊnt zˈɑː ɪç nˈɪçt fˈaɪn ˌaʊs ʊnt ʃtˈatlɪç als dˈɔtoːrə ? 
ʊnt ɪç hˌatə dɪç am ˈaɾm , ʊnt duː vɑːɾst ˈalɜlˌiːbst als ɡˈɛɾtnɜmˌɛːdçən hˈiːiː ! 
ʊnt diː ʃˈøːnstən mˈaskən lˈiːfən diːɾ nɑːx ʊnt ʃpɾˈɑːxən tsuː diːɾ mɪt tsˈʊkɜzˌyːsən vˈɔɾtən . 
nˈuːn , vɑːɾ das nˈɪçt lˈʊstɪç ? 
ʊnt vˈas hˈɛlt ʊns ˈap , dˌiːzəs jˈɑːɾ daszˈɛlbə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ? 
mˌaɪnən dˈɔtoːrə dˈaɾf ɪç nˈuːɾ ɡəhˈøːrɪç ˈaʊsbˌyːɾstən , dan fɛɾʃvˈɪndən vˈoːl ˈalə ʃpˈuːrən dɛɾ bˈøːzən kɔnfˈɛtiː , mɪt deːnən ɛɾ bəvˈɔɾfən , ʊnt dˌaɪnə ɡˈɛɾtnərˌɪn hˈɛŋt ˌaʊx nɔx dˈɑː . 
aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə bˈɛndɜ , aɪn pˈɑːɾ frˈɪʃə blˈʊmən vˈas bədˈaɾf ɛs mˈeːɾ fyːɾ ˈɔøç , ʊm hˈypʃ ʊnt ʃmˈʊk tsuː zaɪn ? 
« » vˈas ʃpɾˈɛçt iːɾ , « rˈiːf ɡˌiːakˈɪntɑː , » vˈas ʃpɾˈɛçt iːɾ , ˈaltə ? 

ɪn deːn ˈaɾmzeːlˌɪɡən lˈʊmpən zˈɔlt ɪç mɪç hɪnˈaʊsvˌɑːɡən ? 
nˈaɪn aɪn ʃˈøːnəs ʃpˈɑnɪʃəs klˈaɪt , das zɪç ˈɛŋ an deːn lˈaɪp ʃlˈiːst ʊnt dan hɪnˈabvˌalt ɪn rˈaɪçən dˈɪkən fˈaltən , vˈaɪtə ɡəʃlˈɪtstə ˈɛɾməl , ˌaʊs deːnən hˈɛɾlɪçə ʃpˈɪtsən hɛɾfˈoːɾbˌaʊʃən aɪn hˈytlaɪn mɪt kˈɛk vˈeːəndən fˈeːdɜn , aɪn ɡˈyɾtəl , aɪn hˈalsbant fɔn ʃtɾˈɑːləndən dˌiːamˈantən zoː mˈœçtə ɡˌiːakˈɪntɑː hɪnˈaʊs ɪn deːn kˈɔɾzoː ʊnt zɪç nˈiːdɜlˌasən fˌɔɾ deːm pˈɑlast rˈʊspoːlˌiː . 
viː diː kˌɑvalˈiːrə zɪç hɪnˈandɾˌɛŋən vˈyɾdən vˈeːɾ ɪst diː dˈɑːmə ? 
ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt zˈɛlpst pˌʊlkiːnˈɛlɑː vˈyɾdə ɛɾɡɾˈɪfən fɔn ˈeːɾf??çt ʊnt fɛɾɡˈɛːsə zˌaɪnə tˈɔlstən nˌɛkeːrˈaɪən ! « 
 » ɪç hˈøːrə , « nˈɑːm diː ˈaltə das vˈɔɾt , » ɪç hˈøːrə ɔøç tsuː mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
zˈɑːkt , zaɪt vˈan ɪst dɛn zˈɔlç aɪn fɛɾvˈynʃtɜ hˈoːxmˌʊtstɔøfəl ɪn ɔøç ɡəfˈɑːrən ? 
nˈuːn , vˌɛn ɔøç dɛn dɛɾ zˈɪn zoː ɡˈɑːɾ hˈoːx ʃtˈeːt , das iːɾ ɛs ɡɾˈɛːfɪnən , pɾˈɪntsɛsˌɪnən nˈaxtuːn vɔlt , zoː zˈaɪt zoː ɡˈuːt ʊnt ʃˈaft ɔøç ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ ˈan , dɛɾ ʊm ˈɔørɜ ʃˈøːnən ˈaʊɡən vˈɪlən tˈapfɜ ɪn deːn fˈɔɾtuːnˌɑtʊsˌɛkəl tsuː ɡɾˈaɪfən fɛɾmˈɑːk , ʊnt jˈɑːkt deːn zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɔɾt , deːn hˈɑbeːnˌɪçts , dɛɾ , ɡəʃˈiːt ɛs ˈiːm , das ɛɾ aɪn pˈɑːɾ duːkˈɑːtən ɪn dɛɾ tˈaʃə fɛɾʃpˈyɾt , ˈaləs fɛɾtɾˈøːdəlt ɪn vˈoːlrˌiːçəndən pˈoːmɑːdən ʊnt nˌɛʃeːrˈaɪən , ʊnt dɛɾ miːɾ nɔx tsvˈaɪ pˈɑoːlˌiː ʃˈʊldɪç ɪst fyːɾ deːn nˈɔøɡeːvˌaʃnən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdən hˌatə diː ˈaltə diː lˈampə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt ˈanɡətsˌyndət . 
als nˈuːn dɛɾ hˈɛlə ʃˈaɪn ɡˈiːakˌɪntən ɪns ɡəzˈɪçt fˈiːl , ɡəvˈɑːɾtə diː ˈaltə , das iːɾ diː bˈɪtɾən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən pˈɛɾltən : » ɡˌiːakˈɪntɑː , « rˈiːf diː ˈaltə , » ʊm ˈalə hˈaɪlɪɡən , ɡˌiːakˈɪntɑː , vˈas ɪst dˈiːɾ , vˈas hast duː ? 
ˈaɪ , kˈɪnt , zoː bˈøːzə hɑːbə ɪç ɛs jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəmˈaɪnt . 
zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , ˈaɾbaɪtə nˈɪçt zoː ˈɛmzɪç ; 
das klˈaɪt vˌɪɾt jˈɑː dɔx vˈoːl nɔx fˈɛɾtɪç tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt . « 
 » ˈax , « ʃpɾˈɑːx ɡˌiːakˈɪntɑː , ˈoːnə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː ziː vˈiːdɜ bəɡˈɔnən , ˈaʊftsuːzˌeːən , » ˈax , ˈeːbən das klˈaɪt , das bˈøːzə klˈaɪt ɪst ɛs , ɡlˈaʊp ɪç , das mɪç ɛɾfˈylt hat mɪt ˈalɜlˌaɪ tˈøːrɪçtən ɡədˈaŋkən . 
zˈɑːkt , ˈaltə , hˈɑːpt iːɾ vˈoːl ɪn ˈɔøɜm ɡˈantsən lˈeːbən aɪn klˈaɪt ɡəzˈeːən , das dˌiːzəm an ʃˈœnhaɪt ʊnt pɾˈaxt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ɪst ? 
mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː hat zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɛlpst ˌyːbɜtɾˈɔfən ; 
aɪn bəzˈɔndərɜ ɡˈaɪst vˈaltətə ˌyːbɜ ˈiːn , als ɛɾ dˌiːzən hˈɛɾlɪçən ˈatlɑːs tsuːʃnˈɪt . 
ʊnt dan diː pɾˈɛçtɪɡən ʃpˈɪtsən , diː ɡlˈɛntsəndən tɾˈɛsən , diː kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪnə , diː ɛɾ tsʊm bəzˈats ʊns ˈanfɛɾtɾˌaʊt hat . 
ʊm ˈalə vˈɛlt mˈœçt ɪç vˈɪsən , vˈeːɾ diː ɡlˈyklɪçə ɪst , diː zɪç mɪt dˌiːzəm ɡˈœtɜklˌaɪdə ʃmˈykən vˌɪɾt . « 
» vˈas , « fˈiːl diː ˈaltə deːm mˈɛːdçən ɪns vˈɔɾt , » vˈas kˈymɜt ʊns das ? 
viːɾ mˈaxən diː ˈaɾbaɪt ʊnt ɛɾhˈaltən ˌʊnzɜ ɡˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst ɛs , mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː tˈɑːt zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , zoː zˈɛltzɑːm nˈuːn , ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈuːs ɛs vˈeːnɪçstəns zaɪn , diː dˌiːzəs klˈaɪt tɾˈɛːkt , ʊnt bɪn ɪç ˌaʊx zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç , zoː vˈɛːɾ mˈiːɾs dɔx lˈiːp , vˌɛn mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː miːɾ deːn nˈɑːmən zˈɑːɡtə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːm mˈɔɾɡən ʃˌoːn zoː lˈaŋə tsuːzˈɛtsən , bɪs ɛɾ ˈɛs tˈuːt . « 
» ˈax nˈaɪn , nˈaɪn , « rˈiːf ɡˌiːakˈɪntɑː , » ɪç vɪl ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən , ɪç vɪl miːɾ lˈiːbɜ ˈaɪnbˌɪldən , kˈaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə vˌɛɾdə jˈeːmɑːls diːs klˈaɪt ˈanlˌeːɡən , zˈɔndɜn ɪç ˈaɾbaɪtə an ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈeːnʃmʊk . 
miːɾ ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç ʃˈoːn , als ɡˈʊktən mɪç ˌaʊs deːn ɡlˈɛntsəndən ʃtˈaɪnən ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə ɡˈaɪstɜçən lˈɛçəlnd an ʊnt lˈɪspəltən miːɾ tsuː nˈɛːə nˈɛːə frˈɪʃ fyːɾ ˌʊnzrə ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn , viːɾ hˈɛlfən dˈiːɾ viːɾ hˈɛlfən dˈiːɾ!
ʊnt vˌɛn ɪç zoː diː ʃpˈɪtsən ʊnt tɾˈɛsən ˌiːnaɪnˈandɜʃlˌɪŋə , dan dˈyŋkt ɛs mɪç , als hˈypftən klˈaɪnə lˈiːplɪçə ˈɛlflaɪn mɪt ɡˈɔldɡeːˌaɾnɪʃtən ɡənˈoːmən dˈ??çaɪnˌandɜ ˈʊnt ˈoː vˈeː ! « 
zoː ʃrˈiː ɡˌiːakˈɪntɑː ˈaʊf ; 
ˈeːbən deːn bˈuːzənstɾˌaɪf nˈɛːənt , hˌatə ziː zɪç hˈɛftɪç ɪn deːn fˈɪŋɜ ɡəʃtˈɔxən , das das blˈuːt viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃpɾɪŋkvˈɛl hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪtstə . 
» hˈɪlf hˈɪməl , « ʃrˈiː diː ˈaltə , » hˈɪlf hˈɪməl , das ʃˈøːnə klˈaɪt ! « nˈɑːm diː lˈampə , lˈɔøçtətə nˈɑːə hˈɪn , ʊnt rˈaɪçlɪçə tɾˈɔpfən ˈøːls flˈɔsən ˈyːbɜ . 
» hˈɪlf hˈɪməl , das ʃˈøːnə klˈaɪt ! « rˈiːf ɡˌiːakˈɪntɑː , hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç fˌɔɾ ʃrˈɛk . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , das bˈaɪdəs , blˈuːt ʊnt ˈøːl , zɪç aʊf das klˈaɪt ɛɾɡˈɔsən , zoː kˈɔntə dɔx vˈeːdɜ diː ˈaltə , nɔx ɡˌiːakˈɪntɑː ˌaʊx nˈuːɾ diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs flˈɛks ɛntdˈɛkən . 
nˈuːn nˈɛːtə ɡˌiːakˈɪntɑː flˈuːks vˈaɪtɜ , bɪs ziː mɪt ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən : » fˈɛɾtɪç fˈɛɾtɪç ! « ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt das klˈaɪt hˈoːx ɪn diː hˈøːə hˈiːlt . 
» ˈaɪ , viː ʃˈøːn , « rˈiːf diː ˈaltə , » ˈaɪ , viː hˈɛɾlɪç viː pɾˈɛçtɪç ! 
nˈaɪn , ɡˌiːakˈɪntɑː , nˈiː hˌɑːbən dˌaɪnə lˈiːbən hˈɛndçən zoː ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛɾtɪçt 
ʊnt vˈaɪst duː vˈoːl , ɡˌiːakˈɪntɑː , das ɛs miːɾ ʃˈaɪnt , als zˈaɪ das klˈaɪt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nɑːx dˌaɪnəm vˈʊxs ɡəʃnˈɪtən , als hɑːbə mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː nˈiːmandəm ˈandɜs als diːɾ zˈɛlpst das mˈɑːs dɑːtsˈuː ɡənˈɔmən ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌiːakˈɪntɑː ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɛɾrˈøːtənt , » duː tɾˈɔømst , ˈaltə ; bɪn ɪç dɛn zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk , viː diː dˈɑːmə , fyːɾ vˈɛlçə das klˈaɪt bəʃtˈɪmt zaɪn mˈuːs ? 
nˈɪm ɛs hˈɪn , nˈɪm ɛs hˈɪn , fɛɾvˈɑːrə ɛs zˈɔɾklɪç bɪs mˈɔɾɡən ! 
ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , das baɪm tˈɑɡɛslˌɪçt kˈaɪn bˈøːzɜ flˈɛk tsuː ɛntdˈɛkən ! 
vˈas vˈyɾdən viːɾ ˈɛɾmstə nˈuːɾ ˈanfˌaŋən ? 
nˈeːmt ɛs hˈɪn ! « 
diː ˈaltə tsˈøːɡɜtə . 
» frˈaɪlɪç , « ʃpɾˈɑːx ɡˌiːakˈɪntɑː , das klˈaɪt bətɾˈaxtənt , vˈaɪtɜ , » frˈaɪlɪç , baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪst miːɾ mˈançmɑːl ɛs zoː fˈoːɾɡəkˌɔmən , als mˈysə miːɾ das klˈaɪt pˈasən . 
ɪn dɛɾ tˈaɪlə mˈœçt ɪç ʃlˈaŋk ɡənˈuːk zaɪn , ʊnt vˈas diː lˈɛŋə bətɾˈɪft « » ɡˌiːakˈɪntɑː , « rˈiːf diː ˈaltə mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , » ɡˈiːakˌiːniːnˌɑː , duː ɛɾrˈɛːtst mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ɪç diː dˈaɪnɪɡən mˈɑːk das klˈaɪt ˈanlˌeːɡən , vˈeːɾ dɑː vɪl , pɾˌɪntsɛsˈiːn , kˈøːnɪɡˌɪn , fˈeː , ɡlˈaɪçviːl , mˌaɪnə ɡˈiːakˌiːniːnˌɑː mˈuːs zɪç tsuːˈeːɾst dɑːrˈɪn pˈʊtsən . « 
 » nˈɪmɜmˌeːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɡˌiːakˈɪntɑː ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə nˈɑːm iːɾ das klˈaɪt ˌaʊs deːn hˈɛndən , hˈɪŋ ɛs zˈɔɾklɪç ˌyːbɜ deːn lˈeːnʃtuːl ʊnt bəɡˈan dɛs mˈɛtçəns hˈɑːɾ lˈɔstsʊflˌɛçtən , das ziː dan ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç ˈaʊftsuːnˌɛstəln vˈʊstə ; 
dan hˈɔltə ziː das mɪt blˈʊmən ʊnt fˈeːdɜn ɡəʃmˈyktə hˈyːtçən , das ziː aʊf bəskˈɑpɪs ɡəhˈaɪs tsuː deːm ˈantsˌuːɡə ˈaʊfpˌʊtsən mˈysən , ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə ɛs ɪn ɡˈiːakˌɪntɑːs kˈastanˌiːnbɾaʊnən lˈɔkən . 
 » kˈɪnt , viː diːɾ ʃˌoːn das hˈyːtçən ˈalɜlˌiːpst ʃtˈeːt ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn hɛrˈʊntɜ mɪt deːm jˈɛkçən ! « zoː rˈiːf diː ˈaltə ʊnt bəɡˈan ɡˌiːakˈɪntɑː tsuː ɛntklˈaɪdən , diː ɪn hˈɔldɜ fɛɾʃˈɛmtaɪt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən fɛɾmˈɔxtə . 
» həm , « mˈ??məltə diː ˈaltə , » dˌiːzɜ zˈanft ɡəvˈœlptə nˈakən , dˌiːzɜ lˈiːliːnbˌʊsən , dˌiːzə ˈɑlabˌasteːrˌaɾmə , diː mˈeːdiːkˌeːrɪn hat ziː nˈɪçt ʃˈøːnɜ ɡəfˈɔɾmt , ɡˈiːuːlˌɪoː roːmˈɑːnoː ziː nˈɪçt hˈɛɾlɪçɜ ɡəmˈɑːllt mˈœçt dɔx vˈɪsən , vˈɛlçə pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçt maɪn zˈyːsəs kˈɪnt dɑːrˈʊm bənˈaɪdən vˈyɾdə ! « als ziː ˌɑːbɜ nˈuːn deːm mˈɛːdçən das pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪt ˈanlˌeːktə , vɑːɾ ɛs , als ʃtˈɛndən iːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡˈaɪstɜ bˈaɪ . 
ˈaləs fˈyːktə ʊnt ʃˈɪktə zɪç , jˈeːdə nˈɑdəl zˈɑːs ɪm ˈaʊɡənblˌɪk rˈɛçt , jˈeːdə fˈaltə lˈeːktə zɪç viː fɔn zˈɛlpst , ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç tsuː ɡlˈaʊbən , das das klˈaɪt fyːɾ jˈeːmandən ˈandɜs ɡəmˈaxt zaɪn kˈœntə als ˈeːbən fyːɾ ɡˌiːakˈɪntɑː . 
» 
ˈoː ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən , « rˈiːf diː ˈaltə , als ɡˌiːakˈɪntɑː nˈuːn zoː pɾˈɛçtɪç ɡəpˈʊtst fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , » ˈoː ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən , duː bɪst vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˌaɪnə ɡˌiːakˈɪntɑː ˈax ˈax viː ʃˈøːn zˈaɪt iːɾ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
ˌɑːbɜ vˈaɾtə vˈaɾtə ! 
hˈɛl mˈuːs ɛs zaɪn , ɡˌants hˈɛl mˈuːs ɛs zaɪn ɪm ʃtˈyːbçən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔltə diː ˈaltə ˈalə ɡəvˈaɪhtə kˈɛɾtsən hɛɾbˈaɪ , diː ziː fɔn deːn mˈɑriːnfəstən ɛɾʃpˈaɾt , ʊnt tsˈyndətə ziː ˈan , zoː das ɡˌiːakˈɪntɑː dˈastant fɔn ʃtɾˈɑːləndəm ɡlˈants ˈʊmflˌɔsən . 
fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ ɡˈiːakˌɪntɑːs hˈoːə ʃˈœnhaɪt ʊnt nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ diː ˈanmˌuːtɪɡə ʊnt dɑːbˈaɪ fˈoːɾneːmə vˈaɪzə , voːmˈɪt ziː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt , ʃlˈuːk diː ˈaltə diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf : » ˈoː , vˌɛn ɔøç dɔx nˈuːɾ jˈeːmant , vˌɛn ɔøç dɔx nˈuːɾ dɛɾ ɡˈantsə kˈɔɾzoː ʃˈaʊən kˈœntə ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈaŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ɡˌiːakˈɪntɑː flˈoː mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ans fˈɛnstɜ , tsvˈaɪ ʃrˈɪtə ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən , blˈiːp aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ an deːn bˈoːdən ɡəvˈ??tsəlt ʃtˈeːən , viː tsuːɾ bˈɪldzɔølə ɛɾʃtˈaɾt . 
duː kˌanst , fˈiːlɡəlˌiːptɜ lˈeːzɜ , deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , vˌɛːrənt ɛɾ zoː lˈaʊt ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈaʃteːt , mɪt mˈuːsə bətɾˈaxtən . 
duː vˌɪɾst fˈɪndən , das ɛɾ kˈaʊm fˈiːɾbɪs fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn kˌan ʊnt dɑːbˈaɪ fɔn ɡˌants ˈaɾtɪɡəm hˈypʃən ˈanzˌeːən ɪst . 
zˈɛltzɑːm ʃˈaɪnt vˈoːl dɛshˈalp zaɪn ˈantsˌuːk tsuː nˈɛnən , vˌaɪl jˈeːdəs ʃtˈyk dɛszˈɛlbən an fˈaɾbə ʊnt ʃnˈɪt nˈɪçt tsuː tˈɑdəln ɪst , das ɡˈantsə ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuːzˈamənpˌasən vɪl , zˈɔndɜn aɪn ɡɾˈɛl ˈapʃtˌɛçəndəs fˈaɾbənʃpˌiːl dˈaɾbiːtət . 
dɑːbˈaɪ vˌɪɾt , ˈʊnɛɾˌaxtət ˈaləs zˈaʊbɜ ɡəhˈaltən , dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt zˈɪçtbɑːɾ ; 
man mˈɛɾkts dɛɾ ʃpˈɪtsənkɾˌaʊzə ˈan , das tsʊm vˈɛksəln nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə fˈoːɾhˌandən , ʊnt deːn fˈeːdɜn , voːmˈɪt dɛɾ ʃˈiːf aʊf deːn kˈɔpf ɡədɾˈyktə hˈuːt fantˈastɪʃ ɡəʃmˈykt , das ziː mˈyːzɑːm mɪt dɾˈɑːt ʊnt nˈɑdəl tsuːzˈamənɡəhˌaltən . 
duː ɡəvˈɑːɾst ɛs vˈoːl , ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , dɛɾ jˈʊŋə ˈalzoː ɡəklˈaɪdətə mˈɛnʃ kˌan nˈɪçts ˈandɜs zaɪn , als aɪn ˈɛtvɑːs ˈaɪtlɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , dˈɛsən fɛɾdˈiːnstə ˈeːbən nˈɪçt tsuː hˈoːx ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən ; 
ʊnt das ɪst ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː , dɛɾ dɛɾ ˈaltən bəˈatɾiːkə nɔx tsvˈaɪ pˈɑoːlˌiː fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈaʃˌeːnən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən ʃˈʊldət . 
» hˈɑː ! vˈas zˈeː ɪç ? « bəɡˈan ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː ˈɛntlɪç zoː ɛmfˈɑːtɪʃ , als ʃtˈɛndə ɛɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˈaɾɡəntˌiːnɑː , » hˈɑː ! 
vˈas zˈeː ɪç ɪst ɛs aɪn tɾˈaʊm , dɛɾ mɪç fɔn nˈɔøəm tˈɔøʃt ? 
nˈaɪn ! 
ziː ɪst ɛs zˈɛlpst , diː ɡˈœtlɪçə ɪç dˈaɾf ɛs vˈɑːɡən , ziː ˈantsuːrˌeːdən mɪt kˈyːnən lˈiːbɛsvˌɔɾtən ! 
pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈoː pɾˌɪntsɛsˈiːn ! « 
 » zˈaɪ kˈaɪn hˈɑːzə , « rˈiːf ɡˌiːakˈɪntɑː , zɪç rˈaʃ ˈʊmvˌɛndənt , » ʊnt ʃpˈɑːrə diː pˈɔsən aʊf fyːɾ diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ! « 
 » vˈaɪs ɪç dɛn nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɪɡlɪˌoː , naxdˈeːm ɛɾ ˈɑːtəm ɡəʃˈœpft , mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm lˈɛçəln , » vˈaɪs ɪç dɛn nˈɪçt , das duː ɛs bɪst , mˌaɪnə hˈɔldə ɡˌiːakˈɪntɑː , ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , vˈas bədˈɔøtət dˌiːzɜ pɾˈɛçtɪɡə ˈantsˌuːk ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , nɔx nˈiː bɪst duː miːɾ zoː rˈaɪtsənt ɛɾʃˈiːnən , ɪç mˈœçtə dɪç nˈiː ˈandɜs zˈeːən . « 
» zˈoː ? « ʃpɾˈɑːx ɡˌiːakˈɪntɑː ɛɾtsˈyɾnt ; 
» ˈalzoː mˌaɪnəm ˈatlasklˌaɪdə , mˌaɪnəm fˈeːdɜhˌyːtçən ɡˈɪlt dˌaɪnə lˈiːbə ? « 

ʊnt dɑːmˈɪt ɛntʃlˈypftə ziː ʃnˈɛl ɪn das nˈeːbənʃtˌyːbçən ʊnt tɾˈɑːt bˈalt dɑːrˈaʊf , ˈaləs ʃmˈʊks ɛntlˈeːdɪçt , ɪn ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən klˈaɪdɜn vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
diː ˈaltə hˌatə ɪndˈɛsən diː kˈɛɾtsən ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt deːn fˈoːɾvˌɪtsɪɡən ɡˈɪɡlɪˌoː tˈyçtɪç hɛrˈʊntɜɡəʃˌɔltə , das ɛɾ diː frˈɔødə , diː ɡˌiːakˈɪntɑː an deːm klˈaɪdə ɡəhˈɑːpt , das fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə bəʃtˈɪmt , zoː fɛɾʃtˈœɾt ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˈʊnɡalˌant ɡənˈuːk tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das zˈɔlçɜ pɾˈʊŋk ɡˈiːakˌɪntɑːs rˈaɪtsə tsuː ɛɾhˈøːən ʊnt ziː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als zˈɔnst ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən fɛɾmˈøːɡə . 
ɡˌiːakˈɪntɑː ʃtˈɪmtə ɪn dˌiːzə lɛktsjˈoːn tˈyçtɪç ˈaɪn , bɪs dɛɾ ˈaɾmə ɡˈɪɡlɪˌoː , ɡˌants dˈeːmuːt ʊnt rˈɔøə , ˈɛntlɪç zoː fˈiːl rˈuːə ɛɾrˈaŋ , ʊm vˈeːnɪçstəns mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , das zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən aɪn zˈɛltzɑːməs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɡˌants bəzˈɔndərɜ ˈʊmʃtˌɛndə tsʊm ɡɾˈʊndə ɡəlˈeːɡən . 
» lˈɑːs dˈiːɾs ɛɾtsˈɛːlən , « bəɡˈan ɛɾ , » lˈɑːs dˈiːɾs ɛɾtsˈɛːlən , maɪn hˈɔldəs kˈɪnt , maɪn zˈyːsəs lˈeːbən , vˈɛlç aɪn mˈɛɾçənhˌaftɜ tɾˈaʊm miːɾ ɡˈɛstɜn nˈaxts ˈaʊfɡˌɪŋ , als ɪç , ɡˌants mˈyːdə ʊnt ɛɾmˈatət fɔn dɛɾ rˈɔlə dɛs pɾˈɪntsən tˈɛːɾ , deːn ɪç , duː vˈaɪst ɛs , ˈeːbənzˌoː diː vˈɛlt , ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃpˈiːlə , mɪç aʊf maɪn lˈɑːɡɜ ɡəvˈɔɾfən . 
mɪç dˈyŋktə , ɪç zˈaɪ nɔx aʊf dɛɾ bˈyːnə ʊnt tsˈaŋkə zˈeːɾ mɪt deːm ʃmˈʊtsɪɡən ɡˈaɪtshɑːls fɔn ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː , dɛɾ miːɾ aɪn pˈɑːɾ lˈʊmpɪçtə duːkˈɑːtən fˈoːɾʃˌuːs hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾvˈaɪɡɜtə . 
ɛɾ ˌyːbɜhˈɔøftə mɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ dˈʊmən fˈoːɾvˌyɾfən ; 
dɑː vɔltə ɪç , ʊm mɪç bˈɛsɜ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡəʃtˈʊs mˈaxən , mˌaɪnə hˈant tɾˈɑːf ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɛs ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː rˈɛçtə vˈaŋə , zoː das dɑːbˈaɪ klˈaŋ ʊnt mˌeːloːdˈiː ˌaɪnɜ dˈɛɾbən ˈoːɾfaɪɡə hɛrˈaʊskˌɑːm ; 
dɛɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː ɡˈɪŋ ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈɛsɜ aʊf mɪç lˈoːs , ɪç vˈɪç tsuːrˈyk , ʊnt dɑːbˈaɪ fˈiːl mˌaɪnə ʃˈøːnə pɾˈɪntsənmˌytsə , diː duː zˈɛlpst , maɪn zˈyːsəs hˈɔfən , zoː ˈaɾtɪç mɪt deːn ʃˈøːnstən fˈeːdɜn ʃmˈyktəst , diː jˈeːmɑːls ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊs ɛntɾˈʊpft , tsuː bˈoːdən . 
ɪn fˈɔlɜ vˈuːt vˈaɾf zɪç dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃ , dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ ʊnt d??çstˈax diː ˈɛɾmstə mɪt deːm mˈɛsɜ , das ziː zɪç ɪm kvˈalfɔlən ʃtˈɛɾbən vˈɪnzəlnd tsuː mˌaɪnən fˈyːsən kɾˈymtə . 
ɪç vɔltə mˈʊstə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə rˈɛçən . 
deːn mˈantəl ˌyːbɜ deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ɡəvˈɔɾfən , das fˈyɾstlɪçə ʃvˈeːɾt ɡətsˈykt , dɾˈaŋ ɪç aɪn aʊf deːn rˈʊxloːzən mˈœɾdɜ . 
dɛɾ flˈoː ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ɪn aɪn hˈaʊs ʊnt dɾˈyktə fɔm balkˈoːn hɛrˈʊntɜ tɾˈʊfaldˌiːnoːs flˈɪntə aʊf mɪç ˈap . 
zˈɛltzɑːm vɑːɾ ɛs , das dɛɾ blˈɪts dɛs fˈɔøɜɡˌeːveːɾs ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt mɪç ˈanʃtɾˌɑːltə viː fˈʊŋkəlndə dˌiːamˈantən . 
ʊnt zoː viː zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɛɾ dˈampf fɛɾlˈoːɾ , ɡəvˈɑːɾtə ɪç vˈoːl , das das , vˈas ɪç fyːɾ deːn blˈɪts fɔn tɾˈʊfaldˌiːnoːs flˈɪntə ɡəhˈaltən , nˈɪçts ˈandɜs vɑːɾ als dɛɾ kˈœstlɪçə ʃmˈʊk am hˈytlaɪn ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈoː ˈal iːɾ ɡˈœtɜ ! 
iːɾ zˈeːlɪɡən hˈɪməl ˈaleːzˌamt ! 
ˌaɪnə zˈyːsə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx nˈaɪn ! zˈaŋ nˈaɪn ! 
hˈaʊxtə lˈiːbɛsdˌʊft ɪn klˈaŋ ʊnt tˈoːn ˈoː ɡˈɪɡlɪˌoː maɪn ɡˈɪɡlɪˌoː!ʊnt ɪç ʃˈaʊtə aɪn vˈeːzən ɪn zˈɔlç ɡˈœtlɪçəm lˈiːbɾaɪts , ɪn zˈɔlç hˈoːɜ ˈanmˌuːt , das dɛɾ zˈɛŋəndə ʃiːrˈɔkoː ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ lˈiːbə miːɾ d??ç ˈalə ˈɑdɜn ʊnt nˈɛɾvən fˈuːɾ ʊnt dɛɾ ɡlʊtstɾˈoːm ɛɾʃtˈaɾtə tsuːɾ lˈɑvɑː , diː deːm vʊlkˈɑːn dɛs ˈaʊfflˌaməndən hˈɛɾtsəns ɛntkvˈɔlən . 
ɪç bɪn , ʃpɾˈɑːx diː ɡˈœtɪn , zɪç miːɾ nˈɑːənt , ɪç bɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn « » 
viː ? « ˌʊntɜbɾˈax ɡˌiːakˈɪntɑː deːn fɛɾtsˈyktən tsˈɔɾnɪç ; 
» viː ? 
duː ˌʊntɜʃtˈeːst dɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn tsuː tɾˈɔømən als fɔn mˈiːɾ ? 
duː ˌʊntɜʃtˈeːst dɪç ɪn lˈiːbə tsuː kˈɔmən , aɪn dˈʊməs ˈaɪnfˌɛltɪɡəs tɾˈaʊmbɪlt ʃˈaʊənt , das ˌaʊs tɾˈʊfaldˌiːnoːs flˈɪntə ɡəʃˈɔsən ? « 
ʊnt nˈuːn rˈɛɡnətə ɛs fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt klˈɑːɡən ʊnt ʃˈɛltvɔɾtə ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən , ʊnt ˈaləs bətˈɔøɜn ʊnt ˈaləs fɛɾzˈɪçɜn dɛs ˈaɾmən ɡˈɪɡlɪˌoː , das diː tɾˌaʊmpɾɪntsɛsˈiːn ɡərˈɑːdə zoː ɡəklˈaɪdət ɡəvˈeːzən , viː ɛɾ ˈeːbən zˌaɪnə ɡˌiːakˈɪntɑː ɡətɾˈɔfən , vɔltə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɛlfən . 
zˈɛlpst diː ˈaltə bəˈatɾiːkə , zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt ɡənˈaɪkt , dɛs zˈɪɡnoːɾ hˈɑbeːnˌɪçts , viː ziː deːn ɡˈɪɡlɪˌoː nˈantə , paɾtˈiː tsuː nˈeːmən , fˈyːltə zɪç fɔn mˈɪtlˌaɪt dˈ??çdɾˌʊŋən ʊnt lˈiːs nˈɪçt ap fɔn dɛɾ ʃtˈœrɪʃən ɡˌiːakˈɪntɑː , bɪs ziː deːm ɡəlˈiːptən deːn tɾˈaʊm ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ fɛɾtsˈiː , das ɛɾ nˈiːmɑːls mˈeːɾ aɪn vˈœɾtlaɪn dɑːfˈɔn ɛɾvˈɛːnən zˌɔltə . 
diː ˈaltə bɾˈaxtə aɪn ɡˈuːtəs ɡərˈɪçt mˈakarˌoːniː tsuːʃtˈandə , ʊnt ɡˈɪɡlɪˌoː hˈɔltə , dˈɑː , deːm tɾˈaʊm ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː iːm vˈɪɾklɪç aɪn pˈɑːɾ duːkˈɑːtən fˈoːɾɡəʃˌɔsən , ˌaɪnə tˈyːtə tsˈʊkɜvˌɛɾk ʊnt ˌaɪnə mɪt ɪn dɛɾ tˈɑːt tsˈiːmlɪç tɾˈɪŋkbɑːrəm vˈaɪn ɡəfˈyltə fˈɪoːlə ˌaʊs dɛɾ mˈantəltˌaʃə hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç zˈeːə dˈɔx , das duː an mɪç dˈɛŋkst , ɡˈuːtɜ ɡˈɪɡlɪˌoː , « ʃpɾˈɑːx ɡˌiːakˈɪntɑː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈʊkɜtə frˈʊxt ɪn das mˈyndçən ʃtˈɛktə . 
ɡˈɪɡlɪˌoː dˈ??ftə iːɾ zoːɡˈɑːɾ deːn fˈɪŋɜ kˈysən , deːn diː bˈøːzə nˈɑdəl fɛɾlˈɛtst , ʊnt ˈalə vˈɔnə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt kˈeːɾtə vˈiːdɜ . 
tˈantst ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tˈɔøfəl mˈɪt , zoː hˈɛlfən diː ˈaɾtɪçstən ʃpɾˈyŋə nˈɪçt . 
dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt zˈɛlpst vɑːɾ ɛs nˈɛːmlɪç vˈoːl , dɛɾ deːm ɡˈɪɡlɪˌoː ˈaɪnɡˌɑːp , naxdˈeːm ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , ˈalzoː tsuː rˈeːdən : » nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˈɛt ɪç , das duː , maɪn zˈyːsəs lˈeːbən , zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf mɪç zaɪn kˈœntəst . 
ˌɑːbɜ duː hast rˈɛçt . 
ɪç bɪn ɡˌants hˈypʃ fɔn ˈanzˌeːn , bəɡˈɑːpt fɔn dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈanɡənˌeːmən talˈɛntən ; 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ als das ɪç bɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə ʃˈaʊʃpiːlɜ , vˈɛlçɜ zoː viː ɪç fɛɾlˈiːptə pɾˈɪntsən ɡˈœtlɪç ʃpˈiːlt , mɪt ɡətsˈiːmlɪçən ˈoː ʊnt ˈax , ɪst aɪn vˈandəlndɜ roːmˈɑːn , ˌaɪnə ˈɪntɾɪɡə aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən , aɪn lˈiːbɛslˌiːt mɪt lˈɪpən tsʊm kˈysən , mɪt ˈaɾmən tsʊm ˈʊmfˌaŋən , aɪn ˌaʊs deːm ˈaɪnbˌant ɪns lˈeːbən ɡəʃpɾˈʊŋənəs ˈɑbəntˌɔøɜ , das dɛɾ ʃˈøːnstən fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈeːt , vˌɛn ziː das bˈuːx tsˈuːɡɛklˌapt . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das viːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈaʊbɜ ˈyːbən an deːn ˈaɾmən vˈaɪbɜn , diː fɛɾnˈaɾt zɪnt ɪn ˈaləs , vˈas ɪn ʊnt an ʊns ɪst , ɪn ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt , ɪn ˌʊnzrə ˈaʊɡən , ɪn ˌʊnzrə fˈalʃən ʃtˈaɪnə , fˈeːdɜn ʊnt bˈɛndɜ . 
dɑː ɡˈɪlt nˈɪçt rˈaŋ , nˈɪçt ʃtˈant ; 
vˈɛʃɜmˌɛːdçən ˌoːdɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡlˈaɪçviːl ! 
nˈuːn zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , maɪn hˈɔldəs kˈɪnt , dˈas , tˈɔøʃən mɪç nˈɪçt ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɑːnʊŋən , nˈɛkt mɪç nˈɪçt aɪn bˈøːzɜ ʃpˈuːk , vˈɪɾklɪç das hˈɛɾts dɛɾ ʃˈøːnstən pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛntbɾˈant ɪst ɪn lˈiːbə tsuː mˈiːɾ . 
hat zɪç das bəɡˈeːbən , ˌoːdɜ bəɡˈiːpt ɛs zɪç nɔx , zoː vˌɪɾst duː , maɪn ʃˈøːnstəs hˈɔfən , ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɪç deːn ɡˈɔltʃaxt , dɛɾ zɪç miːɾ ˈaʊftˌuːt , nˈɪçt ˈʊnɡənˌytst lˈasə , vˌɛn ɪç dɪç aɪn vˈeːnɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡə , dɑː dɔx aɪn ˈaɾməs dˈɪŋ fɔn pˈʊtsmaxərˌɪn « ɡˌiːakˈɪntɑː hˌatə mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt , vɑːɾ deːm ɡˈɪɡlɪˌoː , ɪn dˈɛsən ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊɡən zɪç das tɾˈaʊmbɪlt dɛɾ nˈaxt ʃpˈiːɡəltə , ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ ɡərˈykt ; 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ziː rˈaʃ ˈaʊf , ɡˈɑːp deːm bəɡlˈyktən lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnstən pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈoːɾfaɪɡə , das ˈalə fˈɔøɜfˌʊŋkən ˌaʊs jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən flˈɪntə tɾˈʊfaldˌiːnoːs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən hˈypftən , ʊnt ɛntʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ɪn diː kˈamɜ . 
ˈaləs fˈɛɾnərə bˈɪtən ʊnt flˈeːən hˈalf nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ . 
» ɡˈeːt nˈuːɾ fˈaɪn nɑːx hˈaʊzə , ziː hat ˌiːrə smˈɔɾfiːˌɑː , ʊnt dan ˈɪsts ˈaʊs , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə ʊnt lˈɔøçtətə deːm bətɾˈyːptən ɡˈɪɡlɪˌoː diː ˈɛŋə tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ɛs mˈuːs mɪt dɛɾ smˈɔɾfiːˌɑː , mɪt deːm zˈɛltzɑːm lˈaʊnɪʃən , ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɔøtən vˈeːzən jˈʊŋɜ iːtˈɑlɪʃɜ mˈɛːdçən ˌaɪnə ˈaɪɡnə bəvˈantnɪs hˈɑːbən ; 
dɛn kˈɛnɜ fɛɾzˈɪçɜn ˈaɪnmˌyːtɪɡlˌɪç , das ˈeːbən ˌaʊs dˌiːzəm vˈeːzən zɪç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ tsˈaʊbɜ zˈɔlç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɛntfˈaltə , das dɛɾ ɡəfˈaŋənə , ʃtˈat ˈʊnmˌuːtɪç diː bˈandə tsuː tsɛɾrˈaɪsən , zɪç nɔx fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ dɑːrˈɪn fɛɾʃtɾˈɪkə , das dɛɾ aʊf ʃnˈøːdə vˈaɪzə ˈapɡəfˌɛɾtɪçtə amˈantə , ʃtˈat aɪn ˈeːvɪɡəs ˈadɪˌoː tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , nˈuːɾ dˈɛstoː ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ zˈɔøftsə ʊnt flˈeːə , viː ɛs ɪn jˈeːnəm fˈɔlksliːdlˌaɪn hˈaɪst : » fˈiːn kvˈɑː , doːrˈiːnɑː bˈɛlɑː , nˈoːn fˈɑːɾ lˈɑː smˌɔɾfɪoːzˈɛlɑː ! « dɛɾ , dɛɾ mɪt dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , ˈalzoː ʃpɾˈɪçt , vɪl fɛɾmˈuːtən , das jˈeːnə lˈʊst ˌaʊs ˈʊnlˌʊst nˈuːɾ ɛɾblˈyːən kˈœnə ɪn deːm frˈøːlɪçən zˈyːdən , das ˌɑːbɜ zˈɔlç ʃˈøːnə blˈyːtə ˌaʊs frˈiːtlɪçəm ʃtˈɔf nˈɪçt ˈaʊftsuːkˌɔmən fɛɾmˈøːɡə ɪn ˌʊnzɜm nˈɔɾdən . 
vˈeːnɪçstəns an deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɛɾ lˈeːpt , vɪl ɛɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡəmˈytstsʊstˌant , viː ɛɾ iːn ˈɔft an jˈʊŋən , ˈeːbən dɛɾ kˈɪnthaɪt ɛntɾˈɔnənən mˈɛːdçən bəmˈɛɾkt hat , ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt jˈeːnɜ ˈaɾtɪɡən smˌɔɾfɪˌoːziːtˈɛːt fɛɾɡlˈaɪçən . 
hat ˌiːnən dɛɾ hˈɪməl ˈanɡənˌeːmə ɡəzˈɪçtstsyːɡə fɛɾlˈiːən , zoː fɛɾtsˈɛrən ziː diːzˈɛlbən aʊf ˈʊnɡətsˌiːmlɪçə vˈaɪzə ; 
ˈaləs ɪst ˌiːnən ɪn dɛɾ vˈɛlt bˈalt tsuː ʃmˈɑːl , bˈalt tsuː bɾˈaɪt , kˈaɪn ʃˈɪklɪçɜ plˈats fyːɾ iːɾ klˈaɪnəs fˈiːɡyɾlˌaɪn hˈiːniːdən , ziː ɛɾtɾˈɑːɡən lˈiːbɜ diː kvˈɑːl ˌaɪnəs tsuː ˈɛŋən ʃˈuːs , als aɪn frˈɔøntlɪçəs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ɡˈaɪstɾaɪçəs vˈɔɾt , ʊnt nˈeːmən ɛs ɛntzˈɛtslɪç ˈyːbəl , das zˈɛmtlɪçə jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛnɜ ɪn deːm vˈaɪçbɪldə dɛɾ ʃtˈat ʃtˈɛɾplɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːpt zɪnt , vˈɛlçəs ziː dɛn dɔx vˈiːdɜ mˈaɪnən , ˈoːnə zɪç tsuː ˈɛɾɡɜn . 
ɛs ɡˈiːpt fyːɾ dˌiːzən zˈeːləntsˌʊstant dɛs tsˈaɾtəstən ɡəʃlˈɛçts kˈaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk . 
das zʊpstɾˈɑːt dɛɾ ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , diː dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən , rˌɛflɛktˈiːɾt zɪç hˈoːlspiːɡˌɛlaɾtˌɪç baɪ knˈɑːbən ɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː ɡɾˈoːbə ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt deːm vˈɔɾt : 
lˈyməljˌɑːrə bətsˈaɪçnən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs deːm ˈaɾmən ɡˈɪɡlɪˌoː ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ , aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ɡəʃpˈant , ˌaʊx vˈaxənt fɔn pɾˈɪntsɛsˌɪnən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑbəntˌɔøɜn tɾˈɔømtə . 
ˈeːbən deːnzˈɛlbən tˈɑːk hˌatə , als ɛɾ ɪm ˈɔøsɜn ʃˌoːn hˈalp ʊnt hˈalp , ɪm ˈɪnɜn ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ pɾˈɪnts tˈɛːɾ , d??ç deːn kˈɔɾzoː vˈandəltə , zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈiːl ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ɛɾˈaɪɡnət . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das baɪ dɛɾ kˈɪɾçə ˈɛs. kˈaɾloː , ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː diː ʃtɾˈɑːsə kɔndˈɔtiː deːn kˈɔɾzoː d??çkɾˈɔøtst , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn bˈuːdən dɛɾ vˈ??stkɾɛːmɜ ʊnt mˈakarˌoːniːkˌœçə , dɛɾ ɪn ɡˌants rˈoːm bəkˈantə kˌiːaɾlatˈɑːnoː , zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ɡəhˈaɪsən , zaɪn ɡərˈyst ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə ʊnt deːm ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾzˈaməltən fˈɔlk tˈɔləs mˈɛɾçəntsˌɔøk fˈoːɾʃvˌatstə fɔn ɡəflˈyːɡəltən kˈatsən , ʃpɾˈɪŋəndən ɛɾdmˈɛnlaɪn , ˈalraʊnvˌ??tsəln ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ʊnt dɑːbˈaɪ mˈançəs ˈaɾkanˌʊm fɛɾkˈaʊftə fyːɾ tɾˈɔstloːzə lˈiːbə ʊnt tsˈɑːnʃmɜts , fyːɾ lˈɔteːrˌɪɛnˌiːtən ʊnt poːdˈaɡɾɑː . 
dɑː lˈiːs zɪç ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə muːzˈiːk fɔn tsˈɪmbəln , pfˈaɪfən ʊnt tɾˈɔməln hˈøːrən , ʊnt das fˈɔlk ʃpɾˈɛŋtə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃtɾˈœmtə , ʃtˈyɾtstə d??ç deːn kˈɔɾzoː dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː tsˈuː , lˈaʊt ʃrˈaɪənt : » ʃˈaʊt , ʃˈaʊt ! 

ˈaɪ , ɪst dɛn ʃˌoːn dɛɾ kˈaɾneːvˌɑːl lˈoːs ? 
ʃˈaʊt ʃˈaʊt ! « 
das fˈɔlk hˌatə rˈɛçt ; 
dɛn dɛɾ tsˈuːk , dɛɾ zɪç d??ç diː pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː lˈaŋzɑːm deːn kˈɔɾzoː hɪnˈaʊfbəvˌeːktə , kˈɔntə fˈyːklɪç fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs ɡəhˈaltən vˌɛɾdən als fyːɾ diː zˈɛltzɑːmstə mˈaskeːrˌɑːdə , diː man jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən . 
aʊf tsvˈœlf klˈaɪnən ʃnˈeːvaɪsən ˈaɪnhˌœɾnɜn mɪt ɡˈɔldnən hˈuːfən zˈɑːsən ɪn rˈoːtə ˈatlasnə talˈɑːrə ˈaɪnɡəhˌyltə vˈeːzən , diː ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪç aʊf zˈɪlbɜnən pfˈaɪfən blˈiːzən ʊnt tsˈɪmbəln ʊnt klˈaɪnə tɾˈɔməln ʃlˈuːɡən . 
bˈaɪnɑːə nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ bˈyːsəndən bɾˈyːdɜ vɑːrən ɪn deːn talˈɑːrən nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊsɡəʃnˌɪtən ʊnt rˈɪŋzʊm mɪt ɡˈɔldnən tɾˈɛsən bəzˈɛtst , vˈɛlçəs zɪç vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk ˈaʊsnˌɑːm . 
als dɛɾ vˈɪnt deːm ˌaɪnən dɛɾ klˈaɪnən rˈaɪtɜ deːn talˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊfhˌoːp , ʃtˈaɾtə aɪn fˈoːɡəlfˌuːs hɛɾfˈoːɾ , dˈɛsən kɾˈalən mɪt bɾˈɪlantɾˌɪŋən bəʃtˈɛkt vɑːrən . 
hˈɪntɜ dˌiːzən tsvˈœlf ˈanmˌuːtɪɡən muːziːkˈantən tsˈoːɡən tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə ʃtɾˈaʊsə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , aʊf ˌaɪnəm rˈɛːdɜɡˌɛʃtɛl bəfˈɛstˌɪçtə ɡˈɔldɡlaɪsəndə tˈʊlpə , ɪn dɛɾ aɪn klˈaɪnɜ ˈaltɜ mˈan zˈɑːs mɪt lˈaŋəm vˈaɪsən bˈaɾt , ɪn ˌaɪnən talˈɑːɾ fɔn zˈɪlbɜstˌɔf ɡəklˈaɪdət , ˌaɪnən zˈɪlbɜnən tɾˈɪçtɜ als mˈytsə aʊf das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈaʊpt ɡəʃtˈylpt . 
dɛɾ ˈaltə lˈɑːs , ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə , zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈuːxə , das ɛɾ fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
iːm fˈɔlktən tsvˈœlf rˈaɪçɡɛklˌaɪdətə mˈoːrən , mɪt lˈaŋən ʃpˈiːsən ʊnt kˈ??tsən zˈɛːbəln bəvˈafnət , diː jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn dɛɾ klˈaɪnə ˈaltə aɪn blˈat ɪm bˈuːxə ˈʊmʃlˌuːk ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn zˈeːɾ fˈaɪnəs , ʃˈaɾf dˈ??çdɾˌɪŋəndəs : » kˈʊriː pˈiːrə kˌɑːˌɛsˈiː lˈiː rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ « fɛɾnˈeːmən lˈiːs , mɪt ɡəvˈaltɪç dɾˈøːnəndən ʃtˈɪmən zˈaŋən : » bɾˈɑːm bˈuːrə bˈiːl bˈɑːl ˈɑlɑː mˈɔnzɑː kˌiːkiːbˈʊrɑː zˈoːn tˈoːn ! « 
hˈɪntɜ deːn mˈoːrən rˈɪtən aʊf tsvˈœlf tsˈɛltɜn , dˌeːrən fˈaɾbə rˈaɪnəs zˈɪlbɜ ʃˈiːn , tsvˈœlf ɡəʃtˈaltən , bˈaɪnɑːə zoː fɛɾhˈylt viː diː muːziːkˈantən , nˈuːɾ das diː talˈɑːrə aʊf zˈɪlbɜɡɾˌʊnt rˈaɪç mɪt pˈɛɾlən ʊnt dˌiːamˈantən ɡəʃtˈɪkt ʊnt diː ˈɛɾmə bɪs an diː ʃˈʊltɜ ɛntblˈœst vɑːrən . 
diː vˈʊndɜbˌɑːrə fˈylə ʊnt ʃˈœnhaɪt dˌiːzɜ mɪt deːn hˈɛɾlɪçstən ˈaɾmʃpaŋən ɡəʃmˈyktən ˈɛɾmə hˌɛtən ʃˌoːn fɛɾrˈɑːtən , das ˌʊntɜ deːn talˈɑːrən diː ʃˈøːnstən dˈɑːmən fɛɾʃtˈɛkt zaɪn mˈʊstən ; 
ˌyːbɜdeːm mˈaxtə ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːdə rˈaɪtənt zˈeːɾ ˈɛmzɪç fˈiːlət , vˈoːtsuː tsvˈɪʃən deːn ˈoːrən dɛɾ tsˈɛltɜ ɡɾˈoːsə zˈamtkɪsən bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən . 
nˈuːn fˈɔlktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈʊtʃə , diː ɡˌants ɡˈɔlt ʃˈiːn ʊnt fɔn ˈaxt dɛɾ ʃˈøːnstən , mɪt ɡˈɔldnən ʃˈabɾakən bəhˈɛŋtən maʊltˈiːrə ɡətsˈoːɡən vˌ??də , vˈɛlçə klˈaɪnə , zˈeːɾ ˈaɾtɪç ɪn bˈʊntə fˈeːdɜvˌɛmzɜ ɡəklˈaɪdətə pˈɑːɡən an mɪt dˌiːamˈantən bəzˈɛtstən tsˈyːɡəln fˈyːɾtən . 
diː tˈiːrə vˈʊstən mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ vˈyɾdə diː ʃtˈatlɪçən ˈoːrən tsuː ʃˈytəln , ʊnt dan lˈiːsən zɪç tˈøːnə hˈøːrən , dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː ˈɛːnlɪç , vˈoːtsuː diː tˈiːrə zˈɛlpst zoːvˈiː diː pˈɑːɡən , diː ziː fˈyːɾtən , aɪn pˈɑːslɪçəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈoːbən , vˈɛlçəs tsuːzˈamənklˌaŋ aʊf diː ˈanmˌuːtɪçstə vˈaɪzə . 
das fˈɔlk dɾˈɛŋtə zɪç hɛrˈan ʊnt vɔltə ɪn diː kˈʊtʃə hɪnˈaɪnʃˌaʊən , zˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçts als deːn kˈɔɾzoː ʊnt zɪç zˈɛlpst ; 
dɛn diː fˈɛnstɜ vɑːrən rˈaɪnə ʃpˈiːɡəl . 
mˈançɜ , dɛɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt zɪç ʃˈaʊtə , ɡlˈaʊptə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾ zˈɛːsə zˈɛlpst ɪn dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən kˈʊtʃə , ʊnt kˌɑːm dɑːrˈyːbɜ fˌɔɾ frˈɔødən ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , zoːvˈiː ɛs mɪt deːm ɡˈantsən fˈɔlk ɡəʃˈɑː , als ɛs fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən , ˈɔøsɜst ˈanɡənˌeːmən pˌʊlkiːnˈɛlɑː , dɛɾ aʊf deːm kˈʊtʃəndˌɛkəl ʃtˈant , ˌʊnɡəmˌaɪn ˈaɾtɪç ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç bəɡɾˈyst vˌ??də . 
ɪn dˌiːzəm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊsɡəlˌasənstən jˈuːbəl vˌ??də kˈaʊm mˈeːɾ das ɡlˈɛntsəndə ɡəfˈɔlɡə bəˈaxtət , das vˈiːdɜ ˌaʊs muːziːkˈantən , mˈoːrən ʊnt pˈɑːɡən , deːn ˈeːɾstən ɡlˈaɪç ɡəklˈaɪdət , bəʃtˈant , baɪ vˈɛlçən nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ɪn deːn tsˈaɾtəstən fˈaɾbən ɡəʃmˈakfɔl ɡəklˈaɪdətə ˈafən bəfˈɪntlɪç , diː mɪt ʃpɾˈɛçəndɜ mˈiːmɪk ɪn deːn hˌɪntɜbˈaɪnən tˈantstən ʊnt ɪm kˈoːbɔltʃˌiːsən ˈiːrɛsɡlˌaɪçən zˈuːxtən . 
zoː tsˈoːk das ˈɑbəntˌɔøɜ deːn kˈɔɾzoː hɛrˈab d??ç diː ʃtɾˈɑːsən bɪs aʊf deːn plˈats nˈɑvoːnˌɑː , vˌoː ɛs ʃtˈɪlstant fˌɔɾ deːm pˈɑlast dɛs pɾˈɪntsən bˌastiːanˈɛloː dˈiː pˈɪstoːjˌɑː . 
diː tˈɔɾflyːɡəl dɛs pˈɑlastəs ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , ʊnt plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmtə dɛɾ jˈuːbəl dɛs fˈɔlks , ʊnt ɪn dɛɾ tˈoːtənstˌɪlə dɛs tˈiːfstən ɛɾʃtˈaʊnəns ʃˈaʊtə man das vˈʊndɜ , das zɪç nˈuːn bəɡˈɑːp . 
diː mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən hɪnˈaʊf d??ç das ˈɛŋə tˈoːɾ tsˈoːk ˈaləs , ˈaɪnhˌœɾnɜ , pfˈeːɾdə , maʊltˈiːrə , kˈʊtʃə , ʃtɾˈaʊsə , dˈɑːmən , mˈoːrən , pˈɑːɡən , ˈoːnə ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn , ʊnt aɪn tˈaʊzəntstˌɪmɪɡəs ˈɑː ! ɛɾfˈyltə diː lˈyftə , als das tˈoːɾ , naxdˈeːm diː lˈɛtstən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç mˈoːrən ɪn blˈaŋkɜ rˈaɪə hɪnˈaɪnɡəʃrˌɪtən , zɪç mɪt dˈɔnɛɾndəm ɡətˈøːzə ʃlˈoːs . 
das fˈɔlk , naxdˈeːm ɛs lˈaŋə ɡənˈuːk fɛɾɡˈeːbəns ɡəɡˈaft ʊnt ɪm pˈɑlast ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç blˈiːp , bətsˈaɪktə nˈɪçt ˈyblə lˈʊst , deːn ˈaʊfənthˌalt dɛs mˈɛɾçəns tsuː ʃtˈyɾmən , ʊnt vˌ??də nˈuːɾ mɪt mˈyːə fɔn deːn ˈɛsbˈɪrən ˌaʊzaɪnˈandɜɡətɾˌiːbən . 
dɑː ʃtɾˈœmtə ˈaləs vˈiːdɜ deːn kˈɔɾzoː hɛrˈaʊf . 
fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ˈɛs. kˈaɾloː ʃtˈant ˌɑːbɜ nɔx dɛɾ fɛɾlˈasənə zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː aʊf zˌaɪnəm ɡərˈyst ʊnt ʃrˈiː ʊnt tˈoːptə ɛntzˈɛtslɪç : » dˈʊməs fˈɔlk ˈaɪnfˌɛltɪɡəs fˈɔlk ! 
lˈɔøtə , vˈas lˈaʊft , vˈas rˈɛnt iːɾ ɪn tˈɔləm ˈʊnfɛɾʃtˌant ʊnt fɛɾlˈast ˈɔøɜn vˈakɜn tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ? 
hˈiːɾ hˌɛtət iːɾ blˈaɪbən zˌɔlən ʊnt hˈøːrən ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs vˈaɪzəstən , dɛs ɛɾfˈɑːrənstən fˈiːloːzˌoːfən ʊnt adˈɛptən , vˈas ɛs aʊf zɪç hat mɪt deːm ˈalən , vˈas iːɾ ɡəʃˈaʊt mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ʊnt mˈɔølɜn , viː tˈøːrɪçtəs knˈɑbənfˌɔlk ! 
ˌɑːbɜ nɔx vɪl ɪç ɔøç ˈaləs fɛɾkˈyndən hˈœɾt hˈœɾt , vˈeːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪst ɪn deːn pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː hˈœɾt , hˈœɾt vˈeːɾ zɪç deːn ʃtˈaʊp fɔn deːn ˈɛɾməln klˈɔpfən lˈɛst ɪm pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː ! « 
dˌiːzə vˈɔɾtə hˈɛmtən plˈœtslɪç deːn kɾˈaɪzəndən ʃtɾˈuːdəl dɛs fˈɔlks , das nˈuːn zɪç hɪnˈandɾˌɛŋtə an tsˈeːlɪˌoːnatˌɪs ɡərˈyst ʊnt hɪnˈaʊfʃˌaʊtə mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkən . 
» bˈyɾɡɜ rˈoːms ! « bəɡˈan tsˈeːlɪˌoːnatˌiː nˈuːn ɛmfˈɑːtɪʃ , » bˈyɾɡɜ rˈoːms ! 
jˈaʊxtst , jˈuːbəlt , vˈɛɾft mˈytsən , hˈyːtə , ˌoːdɜ vˈas iːɾ zˈɔnst ˈeːbən aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈɑːɡən mˈøːɡət , hˈoːx ɪn diː hˈøːə ! 
ɔøç ɪst ɡɾˈoːsəs hˈaɪl vˈiːdɜfˌɑːrən ; 
dɛn ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪn ˈɔørə mˈaʊɜn ɪst diː vˈɛltbeːrˌyːmtə pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ˌaʊs deːm fˈɛɾnən ˌɛtɪoːpˈiːən , aɪn vˈʊndɜ an ʃˈœnhaɪt ʊnt dɑːbˈaɪ zoː rˈaɪç an ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃˈɛtsən , das ziː ˈoːnə bəʃvˈeːɾdə deːn ɡˈantsən kˈɔɾzoː pflˈastɜn lˈasən kˈœntə mɪt deːn hˈɛɾlɪçstən dˌiːamˈantən ʊnt bɾɪlˈantən ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ziː tˈuːt tsuː ˈɔørɜ frˈɔødə ! 
ɪç vˈaɪs ɛs , ˌʊntɜ ɔøç bəfˈɪndən zɪç ɡˈɑːɾ fˈiːlə , diː kˈaɪnə ˈeːzəl zɪnt , zˈɔndɜn bəvˈandɜt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
diː vˌɛɾdən vˈɪsən , das diː d??çlˈaʊxtɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ˌaɪnə ˌuːrənkəlˈiːn ɪst dɛs vˈaɪzən kˈøːnɪçs kˈoːfeːtˌuːɑː , dɛɾ tɾˈoːjɑː ɛɾbˈaʊt hat , ʊnt das iːɾ ɡɾˈoːsɔnkəl , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç fɔn zˌeːrəndˈɪpoː , aɪn frˈɔøntlɪçɜ hˈɛɾ , hˈiːɾ fˌɔɾ ˈɛs. kˈaɾloː ˌʊntɜ ˈɔøç , iːɾ lˈiːbən kˈɪndɜ , zɪç ˈɔft ɪn mˈakarˌoːniː ˌyːbɜnˈɑːm ! 
fˈyːɡə ɪç nɔx hɪntsˈuː , das nˈiːmant ˈandɜs diː hˈoːə dˈɑːmə bɾambˈɪlɑː ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən , als diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ tˈɑrɔkə , tˈaɾtaɡlˌɪoːnˌɑː mɪt nˈɑːmən , ʊnt das pˌʊlkiːnˈɛlɑː ziː das lˈaʊtənʃpˌiːl ɡəlˈeːɾt , zoː vˈɪst iːɾ ɡənˈuːk , ʊm ˈaʊsɜ ɔøç tsuː ɡərˈɑːtən tˈuːt ɛs , lˈɔøtə ! 
fɛɾmˈøːɡə mˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən vˈɪsənʃˌaftən , dɛɾ vˈaɪsən , ʃvˈaɾtsən , ɡˈɛlbən ʊnt blˈaʊən maɡˈiː , vˈaɪs ɪç , das ziː ɡəkˈɔmən ɪst , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊpt , ˌʊntɜ deːn mˈaskən dɛs kˈɔɾzoː ˌiːrən hˈɛɾtsənsfrˌɔønt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , deːn asˈyːrɪʃən pɾˈɪntsən kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː , ˈaʊftsuːfˌɪndən , dɛɾ ˌɛtɪoːpˈiːən fɛɾlˈiːs , ʊm zɪç hˈiːɾ ɪn rˈoːm ˌaɪnən bˈaktsɑːn ˈaʊsrˌaɪsən tsuː lˈasən , vˈɛlçəs ɪç ɡlˈyklɪç fɔlbɾˈaxtə ! 
zˈeːt iːn hˈiːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən ! « 
tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ˈœfnətə aɪn klˈaɪnəs ɡˈɔldnəs ʃˈɛçtəlçən , hˈɔltə ˌaɪnən zˈeːɾ vˈaɪsən lˈaŋən , ʃpˈɪtsən tsˈɑːn hɛrˈaʊs ʊnt hˈiːlt iːn hˈoːx ɪn diː hˈøːə . 
das fˈɔlk ʃrˈiː lˈaʊt aʊf fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən ʊnt kˈaʊftə bəɡˈiːrɪç diː moːdˈɛlə dɛs pɾˈɪntslɪçən tsˈɑːns , diː dɛɾ kˌiːaɾlatˈɑːnoː nˈuːn fˈaɪlboːt . 
» zˈeːt , « fˈuːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː dan fˈɔɾt , » zˈeːt , iːɾ ɡˈuːtən , naxdˈeːm dɛɾ asˈyːrɪʃə pɾˈɪnts kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː diː ˌoːpeːratsjˈoːn mɪt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt zˈanftmuːt ˈaʊsɡəhˌaltən , kˌɑːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt viː , ˈaphˌandən . 
zˈuːxt , lˈɔøtə , zˈuːxt , lˈɔøtə , deːn asˈyːrɪʃən pɾˈɪntsən kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː , zˈuːxt iːn ɪn ˈɔøɜn ʃtˈuːbən , kˈamɜn , kˈyçən , kˈɛlɜn , ʃrˈɛŋkən ʊnt ʃˈʊblɑːdən ! 
vˈeːɾ iːn fˈɪndət ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ˈʊnfɛɾzˌeːɾt viːdɜbɾˈɪŋt , ɛɾhˈɛlt aɪn fˈʊndɡɛlt fɔn fˈynfmalhˌʊndɜtˌaʊzənt duːkˈɑːtən . 
zˈoːviːl hat pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː aʊf zˌaɪnən kˈɔpf ɡəzˈɛtst , deːn ˈanɡənˌeːmən , nˈɪçt ɡərˈɪŋən ˈɪnhalt an fɛɾʃtˈant ʊnt vˈɪts ˈʊnɡərˌɛçnət . 
zˈuːxt , lˈɔøtə , zˈuːxt ! 
ˌɑːbɜ fɛɾmˈœkt iːɾ deːn asˈyːrɪʃən pɾˈɪntsən , kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː , tsuː ɛntdˈɛkən , vˌɛn ɛɾ ɔøç ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ʃtˈeːt ? 
jˈɑː ! fɛɾmˈøːɡət iːɾ diː d??çlˈaʊxtɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː ɛɾʃˈaʊən , vˌɛn ziː ˌaʊx dˈɪçt fˌɔɾ ɔøç vˈandəlt ? 
nˈaɪn , das fɛɾmˈøːɡət iːɾ nˈɪçt , vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt dɛɾ bɾˈɪlən bədˈiːnt , diː dɛɾ vˈaɪzə ˈɪndɪʃə maɡˈiːɾ rˈʊfiːˌɑmɔntə zˈɛlpst ɡəʃlˈɪfən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt vɪl ɪç ɔøç ˌaʊs pˈuːrɜ nˈɛçstənlˌiːbə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈaʊfvˌaɾtən , ˈɪnzoːfɜn iːɾ diː pˈɑoːlˌiː nˈɪçt ˈaxtət . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ˈœfnətə dɛɾ kˌiːaɾlatˈɑːnoː ˌaɪnə kˈɪstə ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnmˌɛːsɪç ɡɾˈoːsɜ bɾˈɪlən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
hˌatə das fˈɔlk zɪç ʃˌoːn ʊm diː pɾˈɪntslɪçən bˈaktsɛːnə ɡˈɑːɾ ˈaɾk ɡətsˈaŋkt , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːn nɔx fˈiːl ˈɛɾɡɜ ʊm diː bɾˈɪlən . 
fɔm tsˈaŋkən kˌɑːm ɛs tsʊm ʃtˈoːsən ʊnt ʃlˈɑːɡən , bɪs tsuːlˈɛtst nɑːx iːtˈɑlɪʃɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə diː mˈɛsɜ blˈɪŋktən , zoː das diː ˈɛsbˈɪrən ˈapɛɾmˌɑːls ɪns mˈɪtəl tɾˈeːtən ʊnt das fˈɔlk , viː ˈeːɾst fˌɔɾ deːm pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː , ˌaʊzaɪnˈandɜtɾˌaɪbən mˈʊstən . 
vˌɛːrənt zɪç diːs ˈaləs bəɡˈɑːp , ʃtˈant ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː , ɪn tˈiːfə tɾˈɔømə fɛɾzˈʊŋkən , nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ deːm pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː ʊnt ʃtˈaɾtə diː mˈaʊɜn ˈan , diː deːn zˈɛltzɑːmstən ˈalɜ mˈaskəntsˌyːɡə , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ɡˌants ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə vˈaɪzə , fɛɾʃlˈʊŋən . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ vɔlt ɛs iːm ɡəmˈuːtən , das ɛɾ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx zˈyːsən ɡəfˈyːls , das zɪç zˌaɪnəs ˈɪnɜn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bəmˈaɪstɜt , nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
nɔx vˈʊndɜbˌɑːrɜ , das ɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪç deːn tɾˈaʊm fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː , deːm blˈɪts dɛs fˈɔøɜɡˌeːveːɾs ɛntfˈʊŋkəlt , zɪç iːm ɪn diː ˈaɾmə vˈaɾf , mɪt deːm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən tsˈuːɡə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɛtstə , jˈɑː das ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ ɪn iːm ˈaʊfɡˌɪŋ , ɪn dɛɾ kˈʊtʃə mɪt deːn ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜn hɑːbə ˈeːbən nˈiːmant ˈandɜs ɡəzˈɛsən , als zaɪn tɾˈaʊmbɪlt . 
aɪn zˈanftɜ ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ vˈɛktə iːn ˌaʊs zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən ; 
dɛɾ kˌiːaɾlatˈɑːnoː ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
» ˈaɪ , « bəɡˈan tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , » ˈaɪ , maɪn ɡˈuːtɜ ɡˈɪɡlɪˌoː , iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt vˈoːl ɡətˈɑːn , mɪç tsuː fɛɾlˈasən , miːɾ kˈaɪnən pɾˈɪntslɪçən bˈaktsɑːn , kˈaɪnə mˈɑɡɪʃə bɾˈɪlə ˈaptsuːkˌaʊfən . « 
 » ɡˈeːt dˈɔx , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɪɡlɪˌoː , » ɡˈeːt dɔx mɪt ˈɔøɜn kˈɪndɜpˌɔsən , mɪt deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən tsˈɔøɡə , das iːɾ deːm fˈɔlkə ˈaʊfʃvˌatst , ʊm ˈɔørən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən kɾˈɑːm lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ! « » hˈoːhoː , « ʃpɾˈɑːx tsˈeːlɪˌoːnatˌiː vˈaɪtɜ , » tˈuːt nˈuːɾ nˈɪçt zoː ʃtˈɔlts , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
ɪç vɔltə , iːɾ hˌɛtət ˌaʊs mˌaɪnəm kɾˈɑːm , deːn nˈɪçtsvyɾdˌɪç tsuː nˈɛnən ɔøç bəlˈiːpt , mˈanç tɾˈɛflɪçəs ˈaɾkanˌʊm , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən tˌɑlɪsmˈɑːn , dɛɾ ɔøç diː kɾˈaft fɛɾlˈiːə , aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ , ɡˈuːtɜ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns lˈaɪtlɪçɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuː zaɪn , dɑː ɛs ɔøç nˈuːn vˈiːdɜ bəlˈiːpt , tsuːɾtsˈaɪt ɡˈɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç tsuː tɾaɡˈiːrən ! « 
» vˈas ? « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː ɡˌants ɛɾbˈɔst , » vˈas ? 
zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , iːɾ ˌʊntɜʃtˈeːt ˈɔøç , mɪç fyːɾ ˌaɪnən ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuː hˈaltən ? 
mɪç , dɛɾ ɪç dɛɾ ˈapɡˌɔt rˈoːms bɪn ? « 
» pˈypçən ! « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː zˈeːɾ rˈuːɪç , » pˈypçən , das bˈɪldət iːɾ ɔøç nˈuːɾ ˈaɪn ; 
ɛsɪst kˈaɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt dɑːrˈan . 
ɪst ɔøç ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈançmɑːl aɪn bəzˈɔndərɜ ɡˈaɪst ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dɛɾ ɔøç mˈançə rˈɔlə ɡəlˈɪŋən lˈiːs , zoː vˌɛɾdət iːɾ das bˈiːsçən bˈaɪfal ˌoːdɜ rˈuːm , das iːɾ dɑːdˈ??ç ɡəvˈant , hˈɔøtə ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈiːrən . 
dɛn zˈeːt , iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜn pɾˈɪntsən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ʃtˈeːt fɪlˈaɪçt zaɪn bˈɪldnɪs nɔx ɪn ˈɔøɜm ˈɪnɜn , zoː ɪst ɛs fˈaɾblˌoːs , ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt iːɾ fɛɾmˈøːɡət nˈɪçt , ɛs ɪns lˈeːbən tsuː rˈuːfən . 
ˈɔøɜ ɡˈantsɜ zˈɪn ɪst ɛɾfˈylt fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən tɾˈaʊmbɪlt , fɔn deːm iːɾ nˈuːn mˈaɪnt , ɛs zˈaɪ ɪn dɛɾ ɡlˈaskʊtʃə dˈɔɾt ɪn deːn pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən . 
mˈɛɾkt iːɾ , das ɪç ˈɔøɜ ˈɪnərəs d??çʃˈaʊə ? « 
ɡˈɪɡlɪˌoː ʃlˈuːk ɛɾrˈøːtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , « mˈ??məltə ɛɾ , » iːɾ zˈaɪt ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn zˈeːɾ zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ . 
ɛs mˈysən ɔøç vˈʊndɜkɾˌɛftə tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , diː ɔøç mˌaɪnə ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən ɛɾrˈɑːtən lˈasən . 
ʊnt dan vˈiːdɜ ˈɔøɜ nˈɛrɪʃəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən fˌɔɾ deːm fˈɔlk ɪç kˌan das nˈɪçt tsuːzˈamənrˌaɪmən dˈɔx ɡˈeːpt miːɾ ˌaɪnə fɔn ˈɔøɜn ɡɾˈoːsən bɾˈɪlən ! « 
tsˈeːlɪˌoːnatˌiː lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» zˈoː , « rˈiːf ɛɾ , » zoː zˈaɪt iːɾ nˈuːn ˈalə , iːɾ lˈɔøtə ! 
lˈaʊft iːɾ ʊmhˈɛɾ mɪt hˈɛləm kˈɔpf ʊnt ɡəzˈʊndəm mˈɑːɡən , zoː ɡlˈaʊpt iːɾ an nˈɪçts , als vˈas iːɾ mɪt ˈɔøɜn hˈɛndən fˈasən kˌœnt ; 
pˈakt ɔøç ˌɑːbɜ ɡˈaɪstɪɡə ˌoːdɜ lˈaɪplɪçə ˌɪndɪɡɛstsjˈoːn , zoː ɡɾˈaɪft iːɾ bəɡˈiːrɪç nɑːx ˈaləm , vˈas man ɔøç dˈaɾbiːtət . 
hˈoːhoː ! 
jˈeːnɜ pɾoːfˈɛsoːrə , dɛɾ aʊf mˌaɪnə ʊnt aʊf ˈalə zˌympatˈeːtɪʃə mˈɪtəl ɪn dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnən bˈanstɾɑːl ʃˈiːsən lˈiːs , ʃlˈɪç tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf ɪn ɡɾˈɛːmlɪç patˈeːtɪʃəm ˈɛɾnst nɑːx dɛɾ tˈiːbɜ ʊnt vˈaɾf , viː ɛs iːm aɪn ˈaltəs bˈɛtəlvˌaɪp ɡərˈɑːtən , zˌaɪnən lˈɪŋkən pˈantɔfəl ɪns vˈasɜ , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , dɑːmˈɪt das bˈøːzə fˈiːbɜ tsuː ɛɾtɾˈɛŋkən , das iːn zoː ˈaɾk plˈɑːktə ; 
ʊnt jˈeːnɜ vˈaɪzəstə zˈɪɡnoːɾ ˈalɜ vˈaɪzɜ zˈɪɡnoːrˌɪs tɾˈuːk kɾˈɔøtsv??tsˌɛlpʊlvɜ ɪn deːm mˈantəltsˌɪpfəl , ʊm bˈɛsɜ balˈoːn tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , zˈɪɡnoːɾ fˈɑvɑː , iːɾ vɔlt d??ç mˌaɪnə bɾˈɪlə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː , ˈɔøɜ tɾˈaʊmbɪlt , ʃˈaʊən ; 
dɔx das vˌɪɾt ɔøç tsuːɾ ʃtˈʊndə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən ! 
ɪndˈɛsən nˈeːmt ʊnt fɛɾzˈuːxts ! « 
fˈɔl bəɡˈiːɾ ɛɾɡɾˈɪf ɡˈɪɡlɪˌoː diː ʃˈøːnə ɡlˈɛntsəndə ˌyːbɜɡɾˈoːsə bɾˈɪlə , diː iːm tsˈeːlɪˌoːnatˌiː dˈaɾboːt , ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx deːm pˈɑlast . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ʃˈiːnən diː mˈaʊɜn dɛs pˈɑlastəs dˈ??çzˌɪçtɪɡəs kɾˈɪstal tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts als aɪn bˈʊntəs ˈʊndˌɔøtlɪçəs ɡəvˈɪrə fɔn ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmən ɡəʃtˈaltən ʃtˈɛltə zɪç iːm dˈɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən tsˈʊktə aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃtɾˈɑːl d??ç zaɪn ˈɪnrəs , das hˈɔldə tɾˈaʊmbɪlt fɛɾkˈyndənt , das zɪç fɛɾɡˈeːbəns deːm tˈɔlən ʃˈɑoːs ɛntɾˈɪŋən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
» ˈalə bˈøːzə tˈɔøfəl dɛɾ hˈœlə , ɔøç ɪn deːn hˈɑːls tsuː jˈɑːɡən ! « ʃrˈiː plˈœtslɪç ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɪmə dˈɪçt nˌeːbən deːm ɪns ʃˈaʊən fɛɾzˈʊnkənən ɡˈɪɡlɪˌoː , dɛɾ zɪç tsˈuːɡlaɪç baɪ deːn ʃˈʊltɜn ɡəpˈakt fˈyːltə , » ˈalə bˈøːzə tˈɔøfəl 
ɔøç ɪn deːn hˈɑːls ! iːɾ ʃtˈyɾtst mɪç ɪns fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən mˈuːs dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɪn diː hˈøːə ; 
iːɾ hˈɑːpt diː ˈeːɾstə stsˈeːnə , ʊnt iːɾ ʃtˈeːt hˈiːɾ ʊnt ɡˈaft , aɪn ˈapɛɾvˌɪtsɪɡɜ nˈaɾ , diː ˈaltən mˈaʊɜn dɛs ˈøːdən pˈɑlastəs ˈan ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː dɛs teːˈɑːtɜs , aʊf deːm ɡˈɪɡlɪˌoː ʃpˈiːltə , dɛɾ ɪm ʃvˈaɪs dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst ɡˌants rˈoːm d??çlˈaʊfən , ʊm deːn fɛɾʃˈɔlənən pɾˈiːmoː ˌɑmoːrˈoːzoː tsuː zˈuːxən , ʊnt iːn ˈɛntlɪç dɑː fˈant , vˌoː ɛɾ iːn am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈuːtət . 
» 
hˈalt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! « rˈiːf tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ʊnt pˈaktə ˈeːbənfˌals mɪt tsˈiːmlɪçɜ hˈantfˌɛstˌɪkkaɪt deːn ˈaɾmən ɡˈɪɡlɪˌoː baɪ deːn ʃˈʊltɜn , dɛɾ , aɪn ˈaɪnɡərˌamtɜ pfˈɑːl , zɪç nˈɪçt tsuː rˈyːrən fɛɾmˈɔxtə , » hˈalt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! « 
ʊnt dan lˈaɪzɜ : » zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , ɛsɪst mˈøːklɪç , das iːɾ mˈɔɾɡən aʊf deːm kˈɔɾzoː ˈɔøɜ tɾˈaʊmbɪlt zˈeːt . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɛːrət aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈoːɾ , vˌɛn iːɾ ɔøç ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈaskə hɛrˈaʊsʃnˌiːɡəln vɔltət , das vˈyɾdə ɔøç ʊm deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈøːnstən bɾˈɪŋən . 
jeː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ , jeː ˈapʃˌɔølɪçɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ ! ˌaɪnə tˈyçtɪɡə nˈɑːzə , diː mɪt ˈanʃtˌant ʊnt zˈeːlənrˌuːə mˌaɪnə bɾˈɪlə tɾˈɛːkt ! 
dɛn diː dˈyɾft iːɾ jˈɑː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! « 
tsˈeːlɪˌoːnatˌiː lˈiːs deːn ɡˈɪɡlɪˌoː lˈoːs , ʊnt ɪm nˈuː bɾˈaʊstə dɛɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː mɪt zˌaɪnəm ˌɑmoːrˈoːzoː fˈɔɾt viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt . 
ɡlˈaɪç ˈandɜn tˈɑːɡəs ˌʊntɜlˈiːs ɡˈɪɡlɪˌoː nˈɪçt , zɪç ˌaɪnə mˈaskə tsuː fɛɾʃˈafən , diː ˈiːm , nɑːx tsˈeːlɪˌoːnatˌɪs rˈɑːt , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ʊnt ˈapʃˌɔølɪç ɡənˈuːk ʃˈiːn . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə mɪt tsvˈaɪ hˈoːən hˈɑːnfeːdɜn ɡəʃmˈyktə kˈapə , dɑːtsˈuː ˌaɪnə lˈaɾvə mɪt ˌaɪnɜ rˈoːtən , ɪn hˈɑkənfˌœɾmɪɡəm bˈaʊ ʊnt ˈʊnbˌɪlɪɡɜ lˈɛŋə ʊnt ʃpˈɪtsə ˈalə ˈɛkstsɛsə dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənstən nˈɑːzən ˌyːbɜbˈiːtənt , aɪn vˈɑːms mɪt dˈɪkən knˈœpfən , deːm dɛs bɾɪkhˈɛlɑː nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , aɪn bɾˈaɪtəs hˈœltsɜnəs ʃvˈeːɾt ɡˈɪɡlɪˌoːs zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ , ˈaləs dˌiːzəs ˈantsuːlˌeːɡən , hˈœɾtə ˈaʊf , als nˈuːn ˈeːɾstlɪç aɪn vˈaɪtəs , bɪs aʊf diː pˈantɔfəln hɛrˈabɾˌaɪçəndəs bˈaɪŋklaɪt das tsˈiːɾlɪçstə pˌiːdɛstˈɑːl fɛɾhˈylən zˌɔltə , aʊf deːm jˈeːmɑːls aɪn pɾˈiːmɑː ˌɑmoːrˈoːzoː ɡəʃtˈandən ʊnt ˈaɪnhˌɛɾɡeːɡˌaŋən . 
» nˈaɪn , « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː , » nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , das diː d??çlˈaʊxtɪɡə nˈɪçts hˈaltən aʊf pɾoːpɔɾtsjˌoːnˈiːɾtən vˈʊxs , das ziː nˈɪçt tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt vˌɛɾdən zˌɔltə d??ç zˈɔlç bˈøːzə ɛntʃtˈɛlʊŋ . 
nˈaxɑːmən vɪl ɪç jˈeːnən ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ , als ɛɾ ɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ fɛɾkˈapʊŋ ɪm ɡˈɔtsɪʃən ʃtˈyk das blˈaʊə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʃpˈiːltə , diː tsˈiːɾlɪç ɡəbˈaʊtə hˈant , diː iːm diː natˈuːɾ fɛɾlˈiːən , ˌʊntɜ dɛɾ bˈʊntən tˈiːɡɜkˌatsənpfˌoːtə hɛɾfˈoːɾtsuːʃtɾˌɛkən vˈʊstə ʊnt dɑːdˈ??ç diː hˈɛɾtsən dɛɾ dˈɑːmən ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ fɛɾvˈandlʊŋ ɡəvˈan ! 
vˈas baɪ iːm diː hˈant , ɪst baɪ miːɾ dɛɾ fˈuːs ! « 
dɑːrˈaʊf lˈeːktə ɡˈɪɡlɪˌoː aɪn hˈypʃəs hˈɪməlblˌaʊ zˈaɪdnəs bˈaɪŋklaɪt mɪt dˈʊnkəlrˌoːtən ʃlˈaɪfən , dɑːtsˈuː ˌɑːbɜ rˈoːzənfˌaɾbnə ʃtɾˈympfə ʊnt vˈaɪsə ʃˈuːə mɪt lˈʊftɪɡən dˈʊnkəlrˌoːtən bˈɛndɜn ˈan , vˈɛlçəs vˈoːl ɡˌants hˈypʃ ˈaʊszˌɑː , dɔx ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç zˈɛltzɑːm ˈapʃtˌax ɡˌeːɡən deːn ˈyːbɾɪɡən ˈantsˌuːk . 
ɡˈɪɡlɪˌoː ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als das iːm pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən vˌɛɾdə ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊmɡˈeːbən fɔn deːm ɡlˈɛntsəndstən ɡəfˈɔlɡə ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈɑːɾtə , dˈaxtə ɛɾ vˈoːl dɑːrˈan , dˈas , dɑː tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˌɛɾdə nˈuːɾ mˈɪtəlst dɛɾ mˈɑɡɪʃən bɾˈɪlə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː ɛɾʃˈaʊən fɛɾmˈøːɡən , diːz aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fɛɾkˈapʊŋ dˈɔøtə , ɪn diː zɪç diː ʃˈøːnstə ɡəhˈylt . 
nˈuːn lˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː deːn kˈɔɾzoː aʊf ʊnt ˈap , jˈeːdə vˈaɪplɪçə mˈaskə mˈʊstɛɾnt , ˈalɜ nˌɛkeːrˈaɪən nˈɪçt ˈaxtənt , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə ɛntlˈeːɡənərə ɡˈeːɡənt ɡərˈiːt . 
» bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , maɪn tˈɔørɜ , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ ! « hˈœɾtə ɛɾ zɪç ˈanɡəʃnˌaɾt . 
aɪn kˈɛɾl ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ ɪn tˈɔlɜ pɔsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˈaləs ˌyːbɜbˈoːt , vˈas ɛɾ jˈeːmɑːls fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈeːən . 
diː mˈaskə mɪt deːm ʃpˈɪtsən bˈaɾt , dɛɾ bɾˈɪlə , deːm tsˈiːɡˌɛnhɑːɾ , zoːvˈiː diː ʃtˈɛlʊŋ dɛs kˈœɾpɜs , fˈoːɾɡəbˌɔøkt mɪt kɾˈʊməm rˈykən , deːn rˈɛçtən fˈuːs fˈoːɾɡəʃˌoːbən , ʃˈiːnən ˌaɪnən pˈantalˌoːn ˈantsuːdˌɔøtən ; 
dɑːtsˈuː vɔltə ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɔɾnə ʃpˈɪts tsuːlˈaʊfəndə , mɪt tsvˈaɪ hˈɑːnfeːdɜn ɡəʃmˈyktə hˈuːt nˈɪçt pˈasən . 
vˈɑːms , bˈaɪŋklaɪt , das klˈaɪnə hˈœltsɜnə ʃvˈeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə ɡəhˈœɾtə ˈɔfənbˌɑːɾ deːm vˈɛɾtən pˌʊlkiːnˈɛl ˈan . 
» bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , « rˈeːdətə pˈantalˌoːn zoː vɔlən viːɾ diː mˈaskə , tɾˈɔts dɛs fɛɾˈɛndɜtən kˈɔʃtyːms , nˈɛnən deːn ɡˈɪɡlɪˌoː ˈan , » maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ ! 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tˈɑːk , dɛɾ miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , diː ˈeːrə ʃˈɛŋkt , ziː tsuː ɛɾ blˈɪkən ! 
zˌɔltən ziː nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəhˈøːrən ? « 
» zoː zˈeːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɪɡlɪˌoː , zɪç hˈøːflɪç fɛɾbˈɔøɡənt , » zoː zˈeːɾ mɪç das ɛnttsˈykən vˈyɾdə , dɑː ziː , maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , miːɾ ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən vˈoːlɡəfˌalən , zoː vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt , ɪn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft « » ˈoː ɡˈɔt ! « ˌʊntɜbɾˈax pˈantalˌoːn deːn ɡˈɪɡlɪˌoː , » ˈoː ɡˈɔt ! 
bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , vɑːrən ziː jˈeːmɑːls ɪn asˈyːriːən ? « 
» ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɪɡlɪˌoː , » ʃvˈeːpt miːɾ fˈɔɾ , als zˈaɪ ɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ rˈaɪzə dɑːhˈɪn bəɡɾˈɪfən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ bɪs nɑːx frˈaskatˌiː ɡəkˈɔmən , vˌoː dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə fɔn vˈɛtuːrˌɪn mɪç fˌɔɾ deːm tˈoːrə ˈʊmvˌaɾf , zoː das dˌiːzə nˈɑːzə « » ˈoː ɡˈɔt ! « ʃrˈiː pˈantalˌoːn , » zoː ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ ? 
dˌiːzə nˈɑːzə , dˌiːzə hˈɑːnfeːdɜn maɪn tˈɔøɜstɜ pɾˈɪnts ˈoː maɪn kˈɔɾnəlˌɪoː ! 
dɔx ɪç zˈeːə , ziː ɛɾblˈaɪçən fˌɔɾ frˈɔødə , mɪç viːdɜɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ˈoː maɪn pɾˈɪnts ! 
nˈuːɾ aɪn ʃlˈykçən , aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃlˈykçən ! « dɑːmˈɪt hˈoːp pˈantalˌoːn diː ɡɾˈoːsə kˈɔɾpflaʃə ˈaʊf , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt rˈaɪçtə ziː deːm ɡˈɪɡlɪˌoː hˈɪn . 
ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈiːk aɪn fˈaɪnɜ rˈøːtlɪçɜ dˈʊft ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ʊnt fɛɾdˈɪçtətə zɪç tsʊm hˈɔldən ˈantlˌɪts dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː , ʊnt das lˈiːbə klˈaɪnə bˈɪldlaɪn ʃtˈiːk hɛrˈaʊf , dɔx nˈuːɾ bɪs an deːn lˈaɪp , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː klˈaɪnən ˈɛɾmçən ˌaʊs nɑːx deːm ɡˈɪɡlɪˌoː . 
dɛɾ , fˌɔɾ ɛnttsˈykən ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , rˈiːf : » ˈoː ʃtˈaɪɡə dɔx nˈuːɾ ɡˌants hɛrˈaʊf , das ɪç dɪç ɛɾʃˈaʊən mˈøːɡə ɪn dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ! « 
dɑː dɾˈøːntə iːm ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ʃtˈɪmə ɪn diː ˈoːrən : » duː hˈɑzənfˌyːsɪɡɜ ɡˈɛk mɪt dˌaɪnəm hˈɪməlblˌaʊ ʊnt rˈoːzɑː , viː mˈɑːkst duː dɪç nˈuːɾ fyːɾ deːn pɾˈɪntsən kˈɔɾnəlˌɪoː ˈaʊsɡˌeːbən vɔlən ! 
ɡˈeː nɑːx hˈaʊs , ʃlˈɑːf ˈaʊs , duː tˈœlpəl ! « » ɡɾˌoːbiːˈɑːn ! « fˈuːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː ˈaʊf ; 
dɔx mˈaskən vˈoːktən , dɾˈɛŋtən dˈatsvɪʃən , ʊnt ʃpˈ??loːs vɑːɾ pˈantalˌoːn zˈamt dɛɾ flˈaʃə fɛɾʃvˈʊndən . 
fɔn deːm zˈɛltzɑːmən tsuːʃtˈandə , ɪn deːn ɡərˈɑːtən , man zɪç diː fˈyːsə an ʃpˈɪtsən ʃtˈaɪnən vˈʊnt ʃtˈœst , fˈoːɾneːmə lˈɔøtə tsuː ɡɾˈyːsən ˌʊntɜlˈɛst ʊnt mɪt deːm kˈɔpf an fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrən ˈanrˌɛnt . 
ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnəs ɡərˈɪçts mˈakarˌoːniː aʊf lˈiːbə ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ . 
ɛntzˈɛtslɪçə kvˈɑːlən dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜhˌœlə ʊnt ˌaɾlɛkçˈiːnoː . 
viː ɡˈɪɡlɪˌoː zaɪn mˈɛːdçən nˈɪçt fˈant , zˈɔndɜn fɔn ʃnˈaɪdɜn ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt tsuːɾ ˈɑːdɜ ɡəlˈasən vˌ??də . 

dɛɾ pɾˈɪnts ɪn dɛɾ kɔnfˈɛktʃaxtəl ʊnt diː fɛɾlˈɔɾnə ɡəlˈiːptə . 
viː ɡˈɪɡlɪˌoː dɛɾ rˈɪtɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː zaɪn vɔltə , vˌaɪl iːm ˌaɪnə fˈɑːnə ˌaʊs deːm rˈykən ɡəvˈaxzən . 
duː mˈɑːkst , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , nˈɪçt tsˈyɾnən , vˌɛn dɛɾ , dɛɾ ɛs ˌʊntɜnˈɔmən , diːɾ diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ɡərˈɑːdə zoː tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ ziː ɪn mˈaɪstɜ kˈaloːts kˈɛkən fˈeːdɜʃtɾˌɪçən ˈanɡədˌɔøtət fˈant , diːɾ ɡərˈɑdeːˌɪn tsuːmˈuːtət , das duː vˈeːnɪçstəns bɪs tsuː deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən dɛs bˈyçlaɪns dɪç vˈɪlɪç deːm vˈʊndɜbˌɑːrən hˈɪŋeːbən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs dɑːfˈɔn ɡlˈaʊbən mˈøːɡəst . 
dɔx fɪlˈaɪçt hast duː ʃˌoːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als das mˈɛːɾçən zɪç ˈaɪnloːʒˌiːɾt ɪm pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː , ˌoːdɜ als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs deːm blˈɔølɪçən dˈʊft dɛɾ vˈaɪnflaʃə ɡəʃtˈiːɡən , ˈaʊsɡərˌuːfən : » tˈɔləs frˈatsənhˌaftəs tsˈɔøk ! « ʊnt das bˈuːx ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː ˈaɾtɪɡən kˈʊpfɜblˌɛtɜ ˈʊnmˌuːtɪç vˈɛɡeːvˌɔɾfən ? 
dɑː kˈɛːmə dɛn ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , ʊm dɪç fyːɾ diː zˈɛltzɑːmlˌɪçən tsˌaʊbeːrˈaɪən dɛs kˈalɔtʃən kˈapɾɪkˌɪoːs tsuː ɡəvˈɪnən , tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt das vˈɛːrə ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃlˈɪm ɡənˈuːk fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ! 
dɔx fɪlˈaɪçt hˈɔftəst duː , das dɛɾ ˈaʊtoːɾ , nˈuːɾ ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdən d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn tˈɔləs ɡəbˈɪldə , das iːm vˈiːdɜ plˈœtslɪç ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt , ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk mˈaxtə ɪns vˈɪldə dˈɪkɪçt , ʊnt das ɛɾ , tsuːɾ bəzˈɔnənhˌaɪt ɡəlˈaŋt , vˈiːdɜ ˈaɪnlˌɛŋkən vˈyɾdə ɪn deːn bɾˈaɪtən ˈeːbənən vˈeːk , ʊnt das fɛɾmˈɔxtə dˈɪç , vˈaɪtɜ tsuː lˈeːzən ! 
ɡlˈyk tsˈuː ! nˈuːn kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , das ɛs miːɾ fɪlˈaɪçt vˈaɪst duː ɛs ˌaʊx ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃˌoːn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəlˈaŋ , mˈɛɾçənhˌaftə ˈɑbəntˌɔøɜ ɡərˈɑːdə ɪn deːm moːmˈɛnt , als ziː , lˈʊftbˌɪldɜ dɛs ˈaʊfɡərˌeːktən ɡˈaɪstəs , ɪn nˈɪçts fɛɾʃvˈɪmən vɔltən , tsuː ɛɾfˈasən ʊnt tsuː ɡəʃtˈaltən , das jˈeːdəs ˈaʊɡə , mɪt zˈeːkɾaft bəɡˈɑːpt fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən , ziː vˈɪɾklɪç ɪm lˈeːbən ʃˈaʊtə ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp dɑːrˈan ɡlˈaʊptə . 
dɑːhˈɛɾ mˈɑːk miːɾ dɛɾ mˈuːt kˈɔmən , mˌaɪnən ɡəmˈyːtlɪçən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən ʊnt mɪt fˈiːlən ɡənˈʊɡzɑːm tˈɔlən bˈɪldɜn fˈɛɾnɜhˌɪn ˈœfəntlɪç tsuː tɾˈaɪbən , zˈɛlpst diː ˈɛɾnstaftəstən lˈɔøtə tsuː dˌiːzɜ zˈɛltzɑːm bˈʊntən ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊnt duː vˌɪɾst , zˈeːɾ ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , dˌiːzən mˈuːt kˈaʊm fyːɾ ˌyːbɜmˈuːt , zˈɔndɜn nˈuːɾ fyːɾ das fɛɾtsˈaɪlɪçə ʃtɾˈeːbən hˈaltən kˈœnən , dɪç ˌaʊs deːm ˈɛŋən kɾˈaɪzə ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt tsuː fɛɾlˈɔkən ʊnt dɪç ɪn frˈɛmdəm ɡəbˈiːt , das am ˈɛndə dɔx ˈaɪnɡˌeːeːkt ɪst ɪn das rˈaɪç , vˈɛlçəs dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst ɪm vˈɑːrən lˈeːbən ʊnt zaɪn nɑːx frˈaɪɜ vˈɪlkyːɾ bəhˈɛɾʃt , aʊf ɡˌants ˈaɪɡnə vˈaɪzə tsuː fɛɾɡənˈyːɡən . 
dˈɔx , zˌɔltə diːs ˈaləs nˈɪçt ɡˈɛltən dˈyɾfən , zoː kˌan ɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst , diː mɪç bəfˈalən , mɪç nˈuːɾ aʊf zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə bˈyːçɜ bərˈuːfən , ɪn deːnən ˈɛːnlɪçəs fˈoːɾkˌɔmt , ʊnt ɡˌeːɡən dˌeːrən fɔlkˈɔmənə ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt man nˈɪçt deːn mˈɪndəstən tsvˈaɪfəl tsuː ɛɾhˈeːbən fɛɾmˈɑːk . 
vˈas nˈɛːmlɪç deːn tsˈuːk dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː bətɾˈɪft , dɛɾ mɪt ˈalən ˈaɪnhˌœɾnɜn , pfˈeːɾdən ʊnt zˈɔnstɪɡəm fˈuːɾvɛɾk ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs d??ç diː ˈɛŋən pfˈɔɾtən dɛs pˈɑlastəs pˈɪstoːjˌɑː pasˈiːɾt , zoː ɪst ʃˌoːn ˈɪn » pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːls vˈʊndɜzˌɑːmɜ ɡəʃˈɪçtə « , dˌeːrən mˈɪttaɪlˌʊŋ viːɾ deːm vˈakɜn vˈɛltʊmzˌɛɡlɜ ˈɑdalbɜt fɔn ʃamˈɪsoː fɛɾdˈaŋkən , fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəmˈyːtlɪçən ɡɾˈaʊən mˈan diː rˈeːdə , dɛɾ aɪn kˈʊnstʃtyk mˈaxtə , vˈɛlçəs jˈeːnən tsˈaʊbɜ bəʃˈɛmt . 
ɛɾ tsˈoːk nˈɛːmlɪç , viː bəkˈant , aʊf bəɡˈeːrən ˈɛŋlɪʃəs pflˈastɜ , tˈuːbʊs , tˈɛpɪç , tsˈɛlt , tsuːlˈɛtst vˈɑːɡən ʊnt rˈɔsə ɡˌants bəkvˈeːm ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən rˈɔktaʃə . 
vˈas nˈuːn ˌɑːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bətɾˈɪft dɔx ɡənˈuːk ! 
tsuː ɛɾvˈɛːnən vˈɛːrə frˈaɪlɪç nɔx , das viːɾ ɪm lˈeːbən ˈɔft plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm ɡəˈœfnətən tˈoːɾ ˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈaʊbɜrˌaɪçs ʃtˈeːən , das ʊns blˈɪkə fɛɾɡˈœnt zɪnt ɪn deːn ˈɪnɜstən hˈaʊshˌalt dɛs mˈɛçtɪɡən ɡˈaɪstəs , dˈɛsən ˈɑːtəm ʊns ɪn deːn zˈɛltzɑːmstən ˈɑːnʊŋən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈʊmvˌeːt ; 
duː kˈœntəst ˈɑːbɜ , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , fɪlˈaɪçt mɪt fˈɔləm rˈɛçt bəhˈaʊptən , duː hˌɛtəst nˈiːmɑːls ˌaʊs jˈeːnəm tˈoːɾ aɪn zˈɔlçəs tˈɔləs kˈapɾɪkˌɪoː tsˈiːən zˈeːən , als ɪç ɛs ɡəʃˈaʊt tsuː hˌɑːbən fɛɾmˈaɪnə . 
frˈɑːɡən vɪl ɪç dɪç dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ , ˌɔp diːɾ nˈiːmɑːls ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən aɪn zˈɛltzɑːmɜ tɾˈaʊm ˈaʊfʃtˌiːk , dˈɛsən ɡəbˈ??t duː vˈeːdɜ deːm fɛɾdˈɔɾbənən mˈɑːɡən , nɔx deːm ɡˈaɪst dɛs vˈaɪns ˌoːdɜ dɛs fˈiːbɜs tsuːʃrˈaɪbən kɔntˈɛst ? 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als hɑːbə das hˈɔldə mˈɑɡɪʃə tsˈaʊbɜbˌɪlt , das zˈɔnst nˈuːɾ ɪn fˈɛɾnən ˈɑːnʊŋən tsuː diːɾ ʃpɾˈɑːx , ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dˌaɪnəm ɡˈaɪst zɪç dˌaɪnəs ɡˈantsən ˈɪnɜn bəmˈɛçtɪçt , ʊnt ɪn ʃˈɔøɜ lˈiːbɛslˌʊst tɾˈaxtətəst ʊnt vˈaktəst duː nˈɪçt , diː zˈyːsə bɾˈaʊt tsuː ˈʊmfˌaŋən , diː ɪm ɡlˈɛntsəndən ʃmˈʊk ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪn diː tɾˈyːbə , dˈystɾə vˈɛɾkstat dɛɾ ɡədˈaŋkən diː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋə aʊf fˌɔɾ deːm ɡlˈants dɛs tsˈaʊbɜbˌɪldəs ɪn hˈɛləm ʃˈɪmɜ , ʊnt ˈaləs zˈeːnən , ˈaləs hˈɔfən , diː ˈɪnbɾynstˌɪɡə bəɡˈiːɾ , das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə tsuː fˈɑːən , vˈyɾdə vˈax ʊnt rˈeːɡə ʊnt tsˈʊktə aʊf ɪn ɡlˈyːəndən blˈɪtsən , ʊnt duː vɔltəst ˌʊntɜɡˈeːən ɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəm vˈeː , ʊnt nˈuːɾ ziː , nˈuːɾ das hˈɔldə tsˈaʊbɜbˌɪlt zaɪn ! 
hˈalf ɛs , das duː ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtəst ? 
blˈiːp diːɾ nˈɪçt das nˈɑmənlˌoːzə ɛnttsˈykən , das ɪm ˈɔøsɜn lˈeːbən , aɪn ʃnˈaɪdəndɜ ʃmˈɛɾts , diː zˈeːlə d??çvˈyːlt , blˈiːp diːɾ das nˈɪçt tsuːrˈyk ? 
ʊnt ˈaləs ʊm dɪç hˈeːɾ ɛɾʃˈiːn diːɾ ˈøːdə , tɾˈaʊrɪç , fˈaɾblˌoːs ? 
ʊnt duː vˈɛːntəst , nˈuːɾ jˈeːnɜ tɾˈaʊm zˈaɪ daɪn ˈaɪɡəntlɪçəs zaɪn , vˈas duː ˌɑːbɜ zˈɔnst fyːɾ daɪn lˈeːbən ɡəhˈaltən , nˈuːɾ dɛɾ mˈɪsfɜstˌant dɛs bətˈœɾtən zˈɪns ? 
ʊnt ˈalə dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃtɾˈɑːltən tsuːzˈamən ɪn deːn bɾˈɛnpʊŋkt , dɛɾ , fˈɔøɜkˌɛlç dɛɾ hˈœkstən ˈɪnbɾʊnst , daɪn zˈyːsəs ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾʃlˈɔsən hˈiːlt fˌɔɾ deːm blˈɪndən , vˈystən tɾˈaɪbən dɛɾ ˈaltaksvəlt ? 
həm ! ɪn zˈɔlçɜ tɾˈɔømərˌɪʃɜ ʃtˈɪmʊŋ ʃtˈœst man zɪç vˈoːl diː fˈyːsə vˈʊnt an ʃpˈɪtsən ʃtˈaɪnən , fɛɾɡˈɪst deːn hˈuːt ˈaptsuːnˌeːmən fˌɔɾ fˈoːɾneːmən lˈɔøtən , bˈiːtət deːn frˈɔøndən ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ɪn ʃpˈɛːtɜ mˈɪtɜnˌaxt , rˈɛnt mɪt deːm kˈɔpf ɡˌeːɡən diː ˈeːɾstə bˈɛstə hˈaʊstˌyːrə , vˌaɪl man fɛɾɡˈɑːs ziː ˈaʊftsuːmˌaxən ; 
kˈ??ts , dɛɾ ɡˈaɪst tɾˈɛːkt deːn kˈœɾpɜ viː aɪn ˈʊnbəkvˌeːməs klˈaɪt , das ˌyːbɜˈal tsuː bɾˈaɪt , tsuː lˈaŋ , tsuː ˈʊnɡəfˌyːɡɪç ɪst . 
ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant ɡərˈiːt nˈuːn dɛɾ jˈʊŋə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː , als ɛɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ fɛɾɡˈeːbəns dˈaɾnax tɾˈaxtətə , ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɪndəstə fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː tsuː ɛɾʃpˈyːrən . 
ˈaləs , vˈas iːm ɪm kˈɔɾzoː vˈʊndɜbˌɑːrəs bəɡˈeːɡnət , ʃˈiːn iːm nˈuːɾ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ jˈeːnəs tɾˈaʊms , dɛɾ iːm diː hˈɔldə tsˈuːɡeːfˌyːɾt , dˌeːrən bˈɪlt nˈuːn ˈaʊfʃtˌiːk ˌaʊs deːm bˈoːdənlˌoːzən mˈeːɾ dɛɾ zˈeːnzuːxt , ɪn deːm ɛɾ ˌʊntɜɡˈeːən , fɛɾʃvˈɪmən vɔltə . 
nˈuːɾ zaɪn tɾˈaʊm vɑːɾ zaɪn lˈeːbən , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs , lˈeːrəs nˈɪçts : ʊnt zoː kˌan man dˈɛŋkən , das ɛɾ ˌaʊx deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˌants fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə . 
jˈɑː nɔx mˈeːɾ , ʃtˈat diː vˈɔɾtə zˌaɪnɜ rˈɔlə hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn zˌaɪnəm tɾˈaʊmbɪldə , fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː , ʃvˈoːɾ , dɛs asˈyːrɪʃən pɾˈɪntsən zɪç tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ɪm ˈɪɾzɑːl dɛɾ ɡədˈaŋkən , zoː das ɛɾ zˈɛlpst dan dɛɾ pɾˈɪnts zaɪn vˌɛɾdə , ɡərˈiːt ɪn aɪn lˈɑbyːrˌɪnt vˈɪrɜ , ˈaʊsʃvˌaɪfəndɜ rˈeːdən . 
jˈeːdɜ mˈʊstə iːn fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç hˈaltən ; 
am ˈeːɾstən ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː , dɛɾ iːn tsuːlˈɛtst ˈoːnə vˈaɪtərəs fˈɔɾtjɑːktə ; 
ʊnt zaɪn ʃpˈɛːɾlɪçəs ˈaɪnkˌɔmən ʃvˈant ɡˌants dɑːhˈɪn . 
diː vˈeːnɪɡən duːkˈɑːtən , diː iːm dɛɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː ˌaʊs pˈuːrɜ ɡɾˈoːsmuːt baɪ deːm ˈapʃˌiːdə hˈɪnɡəvˌɔɾfən , kˈɔntən nˈuːɾ ˈaʊsrˌaɪçən fyːɾ ɡərˈɪŋə tsˈaɪt , dɛɾ bˈɪtɜstə mˈaŋəl vɑːɾ ɪm ˈantsˌuːɡə . 
zˈɔnst hˌɛtə das deːm ˈaɾmən ɡˈɪɡlɪˌoː ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə ʊnt ˈaŋst fɛɾˈ??zaxt ; 
jˌɛtst dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan , dɑː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈɪməl ʃvˈeːptə , vˌoː man ˈɪɾdɪʃɜ duːkˈɑːtən nˈɪçt bədˈaɾf . 
vˈas diː ɡəvˈøːnlɪçən bədˈyɾfnɪsə dɛs lˈeːbəns bətɾˈɪft , ˈeːbən nˈɪçt lˈɛkɜ , pflˈeːktə ɡˈɪɡlɪˌoː zˌaɪnən hˈʊŋɜ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dɛɾ frˈɪteːrˌoːlɪs , diː bəkˈantlɪç ˌiːrə ɡˈaɾkyçən aʊf ˈɔfnɜ ʃtɾˈɑːsə hˈaltən , tsuː ʃtˈɪlən . 
zoː bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn ɡˈuːtəs ɡərˈɪçt mˈakarˌoːniː tsuː fɛɾtsˈeːrən ɡədˈaxtə , das iːm ˌaʊs dɛɾ bˈuːdə ɛntɡeːɡəndˈampftə . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈan ; 
als ɛɾ ˈɑːbɜ , ʊm deːn ʃpˈɛːɾlɪçən mˈɪtɑːk tsuː bətsˈɑːlən , deːn bˈɔøtəl hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , mˈaxtə iːn diː ɛntdˈɛkʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪç bəʃtˈyɾtst , das dɑːrˈɪn ˌaʊx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈɑjɔk ɛnthˈaltən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də ˌɑːbɜ ˌaʊx das lˈaɪplɪçə pɾɪntsˈiːp , fɔn vˈɛlçəm das ɡˈaɪstɪɡə , mˈɑːk ɛs ˌaʊx nɔx zoː ʃtˈɔlts tˈuːn , hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən ɪn ʃnˈøːdɜ sklˌɑveːrˈaɪ ɡəhˈaltən vˌɪɾt , rˈɛçt rˈeːɡə ʊnt mˈɛçtɪç . 
ɡˈɪɡlɪˌoː fˈyːltə , viː ɛs zˈɔnst nˈiː ɡəʃˈeːən , vˌɛn ɛɾ , fɔn deːn zˈʊbliːmstən ɡədˈaŋkən ɛɾfˈylt , vˈɪɾklɪç ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ʃˈysəl mˈakarˌoːniː fɛɾtsˈeːɾt , das ɛs iːn ˌʊnɡəmˌaɪn hˈʊŋɡɾə , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə deːm ɡˈaɾkyçlɜ , das ɛɾ tsvɑːɾ tsuːfˈɛlɪç kˈaɪn ɡˈɛlt baɪ zɪç tɾˈɑːɡə , das ɡərˈɪçt , das ɛɾ tsuː fɛɾtsˈeːrən ɡədˈɛŋkə , ˌɑːbɜ ɡˌants ɡəvˈiːs ˈandɜn tˈɑːɡəs bətsˈɑːlən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ɡˈaɾkyçlɜ lˈaxtə iːm ɪndˈɛsən ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt mˈaɪntə , hɑːbə ɛɾ ˌaʊx kˈaɪn ɡˈɛlt , zoː kˈœnə ɛɾ dɔx zˌaɪnən ˌapeːtˈɪt ʃtˈɪlən ; 
ɛɾ dˈyɾfə jˈɑː nˈuːɾ das ʃˈøːnə pˈɑːɾ hˈantʃˌuːə , das ɛɾ tɾˈɑːɡə , ˌoːdɜ deːn hˈuːt ˌoːdɜ das mˈɛntəlçən tsuːrˈyklˌasən . 
nˈuːn ˈeːɾst tɾˈɑːt deːm ˈaɾmən ɡˈɪɡlɪˌoː diː ʃlˈɪmə lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant , rˈɛçt lˈeːphaft fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç bˈalt , aɪn tsɛɾlˈʊmptɜ bˈɛtlɜ , diː zˈʊpə fˌɔɾ deːn klˈøːstɜn ˈaɪnlˌœfəln . 
dɔx tˈiːfɜ ʃnˈɪt ɛs iːm ɪns hˈɛɾts , als ɛɾ , ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt , nˈuːn ˈeːɾst deːn tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ɡəvˈɑːɾtə , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən plˈats fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ˈɛs. kˈaɾloː das fˈɔlk mɪt zˌaɪnən frˈatsən ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt ˈiːm , als ɛɾ hˈɪnʃaʊtə , ˌaɪnən blˈɪk tsuːvˈaɾf , ɪn deːm ɛɾ diː ˈɛɾɡstə fɛɾhˈøːnʊŋ tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə . 
tsɛɾrˈɔnən ɪn nˈɪçts vɑːɾ das hˈɔldə tɾˈaʊmbɪlt , ˌʊntɜɡəɡˈaŋən jˈeːdə zˈyːsə ˈɑːnʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ iːm ɡəvˈiːs , das dɛɾ fɛɾrˈʊxtə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː iːn d??ç ˈalɜlˌaɪ tˈɔøflɪʃə tsˈaʊbɜkˌyːnstə fɛɾlˈɔkt , ˈiːn , zˌaɪnə tˈøːrɪçtə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn hˈøːnɪʃɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə nˈytsənt , mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː aʊf ˈʊnvˌyɾdɪɡə vˈaɪzə ɡəfˈɔpt hɑːbə . 
vˈɪlt rˈantə ɛɾ fɔn dˌanən ; 
iːn hˈʊŋɜtə nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ dˈaxtə nˈuːɾ dɑːrˈan , viː ɛɾ zɪç an deːm ˈaltən hˈɛksənmˌaɪstɜ rˈɛçən kˈœnə . 
zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , vˈɛlçəs zˈɛltzɑːmə ɡəfˈyːl d??ç ˈalən tsˈɔɾn , d??ç ˈalə vˈuːt ɪm ˈɪnɜn dˈ??çdɾˌaŋ ʊnt iːn ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən nˈøːtɪçtə , als bˈanə iːn plˈœtslɪç aɪn ˈʊnbəkˌantɜ tsˈaʊbɜ fˈɛst . » ɡˌiːakˈɪntɑː ! « rˈiːf ɛs ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs . 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ɪn deːm das mˈɛːdçən vˈoːntə , ʊnt dˈɛsən ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə ɛɾ zoː ˈɔft ɪn hˈaɪmlɪçɜ dˈɛmərˌʊŋ ɛɾʃtˈiːɡən . 
dɑː dˈaxtə ɛɾ , viː das tɾˈyːɡərˌɪʃə tɾˈaʊmbɪlt tsuːˈeːɾst dɛs hˈɔldən mˈɛtçəns ˈʊnmˌuːt ɛɾrˈeːkt , viː ɛɾ ziː dan fɛɾlˈasən , nˈɪçt mˌeːɾ viːdɜɡəzˈeːən , nˈɪçt mˌeːɾ an ziː ɡədˈaxt , viː ɛɾ diː ɡəlˈiːptə fɛɾlˈoːrən , zɪç ɪn nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt ɡəʃtˈyɾtst hɑːbə , tsˈeːlɪˌoːnatˌɪs tˈɔlɜ ˈʊnzˌeːlɪɡɜ fˌɔpeːrˈaɪ hˈalbɜ . 
ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɪn vˈeːmuːt ʊnt ʃmˈɛɾts , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmən , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ ɛntʃlˈuːs d??çbɾˈax , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hɪnˈaʊftsˌuːɡeːən ˈʊnt , kˈɔstə ɛs vˈas ɛs vˈɔlə , ɡˈiːakˌɪntɑːs ɡˈʊnst viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
ɡədˈaxt , ɡətˈɑːn ! 
als ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ an ɡˈiːakˌɪntɑːs tˈyːrə klˈɔpftə , blˈiːp dɾˈɪnən ˈaləs mˈɔøsçənstˌɪl . 
ɛɾ lˈeːktə das ˈoːɾ ˈan , kˈaɪn ˈɑtɛmtsˌuːk lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən . 
dɑː rˈiːf ɛɾ ɡˌants klˈɛːklɪç ɡˈiːakˌɪntɑːs nˈɑːmən mˈeːɾmɑːls ; ʊnt als nˈuːn ˌaʊx kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə , bəɡˈan ɛɾ diː rˈyːrəndstən bəkˈɛntnɪsə zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs fɛɾdˈamtən kvˈakzalbɜs tsˈeːlɪˌoːnatˌiː iːn fɛɾlˈɔkt , ʊnt ɡərˈiːt dan ɪn diː hˈoːxɡəʃtˌɛltəstən bətˈɔørʊŋən zˌaɪnɜ tˈiːfən rˈɔøə ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪɡən lˈiːbə . 
dɑː ɛɾʃˈaltə ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf : 
» ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈɛlçɜ ˈeːzəl hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zˌaɪnə lˌɑməntatsjˈoːnən ˈapˌɛçtst ʊnt hˈɔølt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɛs nɔx lˈaŋə hˈɪn ɪst bɪs tsʊm ˈaʃɜmˌɪtvɔx ! « 
ɛs vɑːɾ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , dɛɾ dˈɪkə hˈaʊsvˌɪɾt , dɛɾ mˈyːzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk ˈʊnt , als ɛɾ deːn ɡˈɪɡlɪˌoː ɛɾblˈɪktə , iːm tsuːrˈiːf . 
» ˈɑː ! zˈaɪt iːɾ ɛs , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː ? zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ , vˈɛlçɜ bˈøːzə ɡˈaɪst 
ɔøç tɾˈaɪpt , hˈiːɾ ˌaɪnə ˈoːʊntˈaxsrˈɔlə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs lˈɛpɪʃən tɾˈaʊɜʃpˌiːls ɪns lˈeːrə tsˈɪmɜ hɪnˈaɪntsuːvˌɪnzəln ? « 
 » lˈeːrəs tsˈɪmɜ ? « ʃrˈiː ɡˈɪɡlɪˌoː ˈaʊf , » lˈeːrəs tsˈɪmɜ ? 
ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə , zˈɑːkt , vˌoː ɪst ɡˌiːakˈɪntɑː ? 
vˌoː ɪst ziː , maɪn lˈeːbən , maɪn ˈaləs ? « 
zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə zˈɑː deːm ɡˈɪɡlɪˌoː ʃtˈaɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx dan rˈuːɪç : » zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , ɪç vˈaɪs , viː ɛs mɪt ɔøç ʃtˈeːt ; 
ɡˌants rˈoːm hat ɛɾfˈɑːrən , viː iːɾ fɔn dɛɾ bˈyːnə ˈaptɾˌeːtən mˈysən , vˌaɪl ɛs ɔøç ɪm kˈɔpfə rˈapəlt ɡˈeːt tsʊm ˈaɾtst , ɡˈeːt tsʊm ˈaɾtst , lˈast ɔøç aɪn pˈɑːɾ pfˈʊnt blˈuːt ˈaptsˌapfən , ʃtˈɛkt deːn kˈɔpf ɪns kˈaltə vˈasɜ ! 
« » bɪn ɪç , « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː hˈɛftɪç , » bɪn ɪç nˈɔx nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs , vˌɛn iːɾ miːɾ nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈɑːkt , vˌoː ɡˌiːakˈɪntɑː ɡəblˈiːbən . « 
» mˈaxt mˈiːɾ , « fˈuːɾ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə rˈuːɪç fˈɔɾt , » mˈaxt miːɾ dɔx nˈɪçt vˈaɪs , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , das iːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn zˈɔltət , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɡˌiːakˈɪntɑː ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt diː ˈaltə bəˈatɾiːkə iːɾ dan fˈɔlktə . « als nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɪɡlɪˌoː ɪn fˈɔlɜ vˈuːt ʃrˈiː : » vˌoː ɪst ɡˌiːakˈɪntɑː ? « ʊnt dɑːbˈaɪ deːn dˈɪkən hˈaʊsvˌɪɾt hˈaɾt ˈanpˌaktə , bɾˈyltə dˌiːzɜ dˈɛɾmɑːsən : » hˈɪlfə ! hˈɪlfə ! 
mˈœɾdɜ ! « das das ɡˈantsə hˈaʊs rˈeːɡə vˌ??də . 
aɪn fˈiːɾʃrøːtˌɪɡɜ lˈyməl fɔn hˈaʊsknˌɛçt ʃpɾˈaŋ hɛɾbˈaɪ , fˈastə deːn ˈaɾmən ɡˈɪɡlɪˌoː , fˈuːɾ mɪt iːm diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt vˈaɾf iːn mɪt ˌaɪnɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt tsʊm hˈaʊzə hɛrˈaʊs , als hɑːbə ɛɾ aɪn vˈɪkəlpˌypçən ɪn deːn fˈɔøstən . 
dɛs hˈaɾtən fˈals nˈɪçt ˈaxtənt , rˈaftə zɪç ɡˈɪɡlɪˌoː aʊf ʊnt rˈantə , nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn hˈalbəm vˈɑːnzɪn ɡətɾˈiːbən , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn rˈoːm . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɪnstɪŋkt , ɛɾtsˈɔøkt fɔn dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , bɾˈaxtə ˈiːn , als ɡərˈɑːdə diː ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , ɪn dɛɾ ɛɾ zˈɔnst ɪn das teːˈɑːtɜ ˈaɪlən mˈʊstə , ˈeːbən dɑːhˈɪn ʊnt ɪn diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
dɑː ˈeːɾst bəzˈan ɛɾ zɪç , vˌoː ɛɾ vɑːɾ , ʊm ɪn diː tˈiːfstə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən , als ɛɾ an deːm ˈɔɾt , vˌoː zˈɔnst tɾˈɑɡɪʃə hˈɛldən , ˈaʊfɡəʃtˌʊtst ɪn zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt , ɪn fˈɔlɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtənt , diː hˈoːxtɾˌɑːbəndən fɛɾzˈeː rˌeːpeːtˈiːɾtən , mɪt deːnən ziː das pˈʊbliːkˌʊm ɪn ʃtˈaʊnən , ɪn fˈuːroːrə tsuː zˈɛtsən ɡədˈaxtən , zɪç fɔn pˈantalˌoːn ʊnt ˌaɾlɛkçˈiːnoː , fɔn tɾˌʊfaldˈiːnoː ʊnt kˌoːlɔmbˈiːnə , kˈ??ts fɔn ˈalən mˈaskən dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən koːmˈøːdɪə ʊnt pˈantoːmˌiːmə ˈʊmʃvˌɛɾmt zˈɑː . 
ɛɾ ʃtˈant dɑː fˈɛstɡəpflˌœkt ɪn deːn bˈoːdən ʊnt ʃˈaʊtə ʊmhˈɛɾ mɪt vˈaɪtaʊfɡˌeːrɪsənən ˈaʊɡən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxt ʊnt zɪç ˈʊmrˌɪŋt zˈiːt fɔn frˈɛmdɜ , iːm ˈʊnbəkˌantɜ tˈɔlɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɡˈɪɡlɪˌoːs vˈɪrəs , ɡɾˈamfɜʃtˌœɾtəs ˈanzˌeːən mˈɔxtə ɪn deːm ˈɪnɜn dɛs ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː zoː ˈɛtvɑːs fɔn ɡəvˈɪsənsbˌɪsən rˈeːɡə mˈaxən , das iːn plˈœtslɪç ˈʊmzˌɛtstə ɪn ˌaɪnən zˈeːɾ hˈɛɾtslɪçən vˈaɪçmyːtˌɪɡən mˈan . 
» iːɾ vˈʊndɜt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ ˈan , » iːɾ vˈʊndɜt ɔøç vˈoːl , zˈɪɡnoːɾ fˈɑvɑː , das iːɾ hˈiːɾ ˈaləs zoː ɡˌants ˈandɜs fˈɪndət als dˈɑmɑːls , dɑː iːɾ mɪç fɛɾlˈiːsət ? 
ɡəʃtˈeːən mˈuːs ɪç ˈɔøç , das ˈal diː patˈeːtɪʃən aktsjˈoːnən , mɪt deːnən zɪç zˈɔnst maɪn teːˈɑːtɜ bɾˈystətə , deːm pˈʊbliːkˌʊm fˈiːl lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː mˈaxən bəɡˈanən , ʊnt das dˌiːzə lˈaŋeːvˌaɪlə ʊm zoː mˈeːɾ ˌaʊx mɪç ɛɾɡɾˈɪf , dɑː maɪn bˈɔøtəl dɑːrˈyːbɜ ɪn deːn mˌiːzeːrˈɑːblən tsˈuːʃtant vˈɑːrɜ ˈaʊstsˌeːrʊŋ fɛɾfˈiːl . 
nˈuːn hˈɑːp ɪç ˈal das tɾˈɑɡɪʃə tsˈɔøk fˈɑːrən lˈasən ʊnt maɪn teːˈɑːtɜ deːm frˈaɪən ʃˈɛɾts , dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən nˌɛkeːrˈaɪ ˌʊnzərɜ mˈaskən hˈɪnɡəɡˌeːbən ʊnt bəfˈɪndə mɪç vˈoːl dɑːbˈaɪ . « 
» hˈɑː ! « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː mɪt bɾˈɛnəndən vˈaŋən , » hˈɑː , zˈɪɡnoːɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː , ɡəʃtˈeːt ɛs nˈuːɾ , maɪn fɛɾlˈʊst tsɛɾʃtˈœɾtə ˈɔøɜ tɾˈaʊɜʃpˌiːl . 
mɪt deːm fˈal dɛs hˈɛldən fˈiːl ˌaʊx diː mˈasə , diː zaɪn ˈɑːtəm bəlˈeːptə , ɪn aɪn tˈoːtəs nˈɪçts tsuːzˈamən ? « 
» viːɾ vɔlən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː lˈɛçəlnt , » viːɾ vɔlən das nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxən ! 
dɔx iːɾ ʃˈaɪnt ɪn ˈyblɜ lˈaʊnə , dɾˈʊm bˈɪtə ɪç ˈɔøç , ɡˈeːt hɪnˈab ʊnt ʃˈaʊt mˌaɪnə pˈantoːmˌiːmə ! 
fɪlˈaɪçt hˈaɪtɜt ɔøç das ˈaʊf , ˌoːdɜ iːɾ ˈɛndɜt fɪlˈaɪçt ˈɔørə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt vˌɛɾdət vˈiːdɜ mˈaɪn , vˈiːvoːl aʊf ɡˌants ˈandərə vˈaɪzə ; 
dɛn mˈøːklɪç vˈɛːɾ ɛs jˈɑː , dˈas dɔx ɡˈeːt nˈuːɾ , ɡˈeːt ! 
hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnə mˈaɾkə , bəzˈuːxt maɪn teːˈɑːtɜ , zˈoːft ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt ! « 
ɡˈɪɡlɪˌoː tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən , mˈeːɾ ˌaʊs dˈʊmpfɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , als ˌaʊs lˈʊst , diː pˈantoːmˌiːmə vˈɪɾklɪç tsuː ʃˈaʊən . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːm ʃtˈandən tsvˈaɪ mˈaskən ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən . 
ɡˈɪɡlɪˌoː hˈœɾtə ˈœftɜs zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən ; 
das vˈɛktə iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ , ɛɾ ʃlˈɪç nˈɛːɜ hɛrˈan , ɪndˈeːm ɛɾ deːn mˈantəl bɪs an diː ˈaʊɡən ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt ʃlˈuːk , ʊm ˈʊnɛɾkˌant ˈaləs tsuː ɛɾlˈaʊʃən . 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌaɪnə , » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt : 
dɛɾ fˈɑvɑː ɪst ʃˈʊlt dɑːrˈan , das viːɾ aʊf dˌiːzəm teːˈɑːtɜ kˈaɪnə tɾˈaʊɜʃpˌiːlə mˈeːɾ zˈeːən . 
dˌiːzə ʃˈʊlt mˈœçtə ɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , viː iːɾ , ɪn zˌaɪnəm ˈaptɾˌeːtən fɔn dɛɾ bˈyːnə , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌeːtən zˈuːxən ʊnt fˈɪndən . « 
» viː mˈaɪnt iːɾ das ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈandərə . » 
nˈuːn , « fˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔɾt , » ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hɑːbə dˌiːzən fˈɑvɑː , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs iːm nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɡəlˈaŋ , fˈuːroːrə tsuː ɛɾrˈeːɡən , ˈɪmɜ fyːɾ deːn ɛɾbˈɛɾmlɪçstən ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəhˈaltən , deːn ɛs jˈeːmɑːls ɡˈɑːp . 
mˈaxən aɪn pˈɑːɾ blˈɪtsəndə ˈaʊɡən , vˈoːlɡəʃtˌaltətə bˈaɪnə , aɪn tsˈiːɾlɪçɜ ˈantsˌuːk , bˈʊntə fˈeːdɜn aʊf dɛɾ mˈytsə ʊnt tˈyçtɪɡə bˈɛndɜ aʊf deːn ʃˈuːən dɛn deːn jˈʊŋən tɾˈɑɡɪʃən hˈɛldən ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn dɛɾ fˈɑvɑː zoː mɪt ˈapɡəmˌɛsənən tˈɛntsɜʃrˌɪtən fˈoːɾkˌɑːm ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə dɛs teːˈɑːtɜs , vˌɛn ɛɾ , kˈaɪnən mˈɪtʃpˌiːlɜ bəˈaxtənt , nɑːx deːn lˈoːɡən ʃˈiːltə ˈʊnt , ɪn zˈɛltzɑːm ɡətsˈiːɾtɜ ʃtˈɛlʊŋ fɛɾhˈarənt , deːn ʃˈøːnstən rˈaʊm ɡˈɑːp , iːn tsuː bəvˈʊndɜn , vˈɑːɾhaftˌɪç , dan kˌɑːm ɛɾ miːɾ fˌɔɾ viː aɪn jˈʊŋɜ , nˈɛrɪʃ bˈʊntɜ hˈaʊshˌɑːn , dɛɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃtˈɔlts ʊnt zɪç ɡˈyːtlɪç tˈuːt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan mɪt fɛɾdɾˈeːtən ˈaʊɡən , mɪt deːn hˈɛndən diː lˈyftə dˈ??çzˌɛːɡənt , bˈalt zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ɛɾhˈeːbənt , bˈalt viː aɪn tˈaʃənmˌɛsɜ tsuːzˈamənklˌapənt , mɪt hˈoːlɜ ʃtˈɪmə diː fɛɾzˈeː hˈɔlpɾɪçt ʊnt ʃlˈɛçt hˌɛɾtɾaɡˈiːɾtə , zˈɑːkt , vˈɛlçəs fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən bɾˈʊst kˈɔntə dɑːdˈ??ç vˈɑːɾhaft ɛɾrˈeːkt vˌɛɾdən ? 
ˌɑːbɜ viːɾ iːtˈɑːlɪənɜ zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ; 
viːɾ vɔlən das ˌyːbɜtɾˈiːbənə , das ʊns ˌaɪnən moːmˈɛnt ɡəvˈaltzɑːm ɛɾʃˈytərə , ʊnt das viːɾ fɛɾˈaxtən , zˈoːbalt viːɾ ˈɪnə vˌɛɾdən , das das , vˈas viːɾ fyːɾ flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn hˈiːltən , nˈuːɾ ˌaɪnə lˈeːploːzə pˈʊpə ɪst , diː , an kˈynstlɪçən dɾˈɛːtən fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ɡətsˈoːɡən , ʊns mɪt ˌiːrən zˈɛltzɑːmən bəvˈeːɡʊŋən tˈɔøʃtə . 
zoː vˈɛːɾs ˌaʊx mɪt deːm fˈɑvɑː ɡəɡˈaŋən ; 
nɑːx ʊnt nɑːx vˈɛːɾ ɛɾ ˈeːlɛndˌɪɡlɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɔɾbən , hˈɛt ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst zˌaɪnən frˈyːɜn tˈoːt bəʃlˈɔønɪçt . « 
» mɪç dˈyŋkt , « nˈɑːm dɛɾ ˈandərə das vˈɔɾt , » mɪç dˈyŋkt , iːɾ bəˈ??taɪlt deːn ˈaɾmən fˈɑvɑː fˈiːl tsuː hˈaɾt . 
vˌɛn iːɾ iːn ˈaɪtəl , ɡətsˈiːɾt ʃˈɛltət , vˌɛn iːɾ bəhˈaʊptət , das ɛɾ nˈiːmɑːls zˌaɪnə rˈɔlə , zˈɔndɜn nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ʃpˈiːltə , das ɛɾ aʊf ˈeːbən nˈɪçt lˈoːbənsvˌeːɾtə vˈaɪzə nɑːx bˈaɪfal hˈaʃtə , zoː mˈøːɡət iːɾ ˈalɜdˌɪŋs rˈɛçt hˈɑːbən ; 
dɔx vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡˌants ˈaɾtɪɡəs talˈɛnt tsuː nˈɛnən , ʊnt das ɛɾ tsuːlˈɛtst ɪn tˈɔlən vˈɑːnzɪn fɛɾfˈiːl , das nˈɪmt dɔx vˈoːl ˌʊnzɜ mˈɪtlˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , als diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ʃpˈiːls dɔx vˈoːl diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs vˈɑːnzɪns ɪst . « 
» ɡlˈaʊpt das , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈeːɾstə lˈaxənt , » ɡlˈaʊpt dɔx das jˈɑː nˈɪçt ! 
mˈøːɡət iːɾ ɛs ɔøç vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən , das fˈɑvɑː vˈɑːnzɪnˌɪç vˌ??də ˌaʊs pˈuːrɜ lˈiːbeːzˌaɪtəlkˌaɪt ? 
ɛɾ ɡlˈaʊpt , das ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn iːn fɛɾlˈiːpt ɪst , dɛɾ ɛɾ jˌɛtst nˈaxlɔøft aʊf ʃtˈeːɡən ʊnt vˈeːɡən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst ɛɾ ˌaʊs pˈuːrɜ tˌaʊɡeːnˌɪçtzeːrˈaɪ fɛɾˈaɾmt , zoː das ɛɾ hˈɔøtə baɪ deːn frˈɪteːrˌoːlɪs hˈantʃˌuːə ʊnt hˈuːt tsuːrˈyklˌasən mˈʊstə fyːɾ aɪn ɡərˈɪçt tsˈɛːɜ mˈakarˌoːniː . « 
» vˈas zˈɑːkt iːɾ ? « rˈiːf dɛɾ ˈandərə , » ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ɛs zˈɔlçə tˈɔlhaɪtən ɡˈiːpt ? 
ˌɑːbɜ man zˌɔltə deːm ˈaɾmən ɡˈɪɡlɪˌoː , dɛɾ ʊns dɔx mˈançən ˈɑːbənt fɛɾɡənˈyːkt hat , ˈɛtvɑːs tsuːflˈiːsən lˈasən aʊf dˌiːzə ʊnt jˈeːnə vˈaɪzə . 
dɛɾ hˈʊnt fɔn ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː , deːm ɛɾ mˈançən duːkˈɑːtən ɪn diː tˈaʃə ɡəʃpˈiːlt , zˌɔltə zɪç zˌaɪnɜ ˈaneːmən ʊnt iːn vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dˈaɾbən lˈasən . « 
» ɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈeːɾstə ; 
» dɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː , diː zˌaɪnən vˈɑːnzɪn ʊnt zˌaɪnə nˈoːt kˈɛnt , hat , viː nˈuːn vˈaɪbɜ jˈeːdə lˈiːbɛstˌɔɾhaɪt nˈɪçt alˈaɪn fɛɾtsˈaɪlɪç , zˈɔndɜn ɡˈɑːɾ hˈypʃ fˈɪndən ʊnt deːm mˈɪtlˌaɪt zɪç dan nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn hˈɪŋeːbən , iːm zoːˈeːbən ˌaɪnən klˈaɪnən , mɪt duːkˈɑːtən ɡəfˈyltən bˈɔøtəl tsuːʃtˈɛkən lˈasən . « mɛçˈɑnɪʃ , vˈɪlənlˌoːs fˈastə ɡˈɪɡlɪˌoː , als dɛɾ frˈɛmdə dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , nɑːx dɛɾ tˈaʃə ʊnt fˈyːltə ɪn dɛɾ tˈɑːt deːn klˈaɪnən , mɪt klˈɪmpɛɾndəm ɡˈɔldə ɡəfˈyltən bˈɔøtəl , deːn ɛɾ fɔn dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ɛmpfˈaŋən hˈɑːbən zˌɔltə . 
viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk fˈuːɾ ɛs iːm d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
nˈɪçt dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ das vɪlkˈɔmənə vˈʊndɜ , das iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˈɔstloːzən lˈɑːɡə rˈɛtətə , kˈɔntə ɛɾ rˈaʊm ɡˈeːbən , dɑː das ɛntzˈɛtsən iːn ˈaɪskalt ˈanvˌeːtə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊnbəkˌantən mˈɛçtən tsʊm ʃpˈiːlvɛɾk hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɛɾ vɔltə lˈɔsʃtyɾtsən aʊf diː frˈɛmdə mˈaskə , bəmˈɛɾktə ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , das diː bˈaɪdən mˈaskən , diː das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtən , ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
deːn bˈɔøtəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsuː tsˈiːən ʊnt zɪç nɔx tɾˈɪftɪɡɜ fɔn zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das vˈɑːktə ɡˈɪɡlɪˌoː ɡˌɑːɾnˈɪçt , fˈyɾçtənt , das blˈɛndvɛɾk vˈyɾdə ɪn zˌaɪnən hˈɛndən tsɛɾflˈiːsən ɪn nˈɪçts . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˌants zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜlˈiːs ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx rˈuːɪɡɜ vˌ??də , dˈaxtə ɛɾ dɑːrˈan , das ˈaləs das , vˈas ɛɾ fyːɾ deːn ʃpˈuːk nˈɛkhaftɜ tsˈaʊbɜmˌɛçtə tsuː hˈaltən ɡənˈaɪkt , aʊf aɪn pˈɔsənʃpˌiːl hɪnˈaʊslˌaʊfən kˈœnə , das am ˈɛndə dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə , lˈaʊnɪʃə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ˌaʊs deːm tˈiːfən , dˈʊŋklən hˌɪntɜɡɾˈʊndə hɛrˈaʊs an iːm nˈuːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɑːdən lˈaɪtə . 
ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , das dɛɾ frˈɛmdə jˈɑː zˈɛlpst iːm zˈeːɾ ɡˈuːt ɪm ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛnʃənmˌasə das bˈɔøtəlçən hɑːbə tsuːʃtˈɛkən kˈœnən , ʊnt das ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ɡəzˈɑːkt , ˈeːbən diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ nˌɛkeːrˈaɪ zˈaɪ , vˈɛlçə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː bəɡˈɔnən . 
ɪndˈeːm zɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn dɛɾ ɡˈantsə tsˈaʊbɜ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsʊm ɡəmˈaɪnən vˈɛndən ʊnt dɑːrˈɪn ˈaʊflˌøːzən vɔltə , kˌɑːm iːm ˌaʊx dɛɾ ɡˈantsə ʃmˈɛɾts dɛɾ vˈʊndən vˈiːdɜ , diː dɛɾ ʃˈaɾfə kɾˈiːtiːkɜ iːm ʃˈoːnʊŋslˌoːs ɡəʃlˈɑːɡən . 
diː hˈœlə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ kˌan kˈaɪnə ɛntzˈɛtslɪçɜn 
kvˈɑːlən hˌɑːbən als rˈɛçt ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾtə ˈanɡɾˌɪfə aʊf ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ʊnt zˈɛlpst das ˈanɡɾˌaɪfbɑːrə dˌiːzəs pˈʊŋkts , das ɡəfˈyːl dɛɾ blˈøːsə , mˈeːɾt ɪm ɡəʃtˈaɪɡɜtən ˈʊnmˌuːt deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ ʃtɾˈaɪçə , dɛɾ ɛs deːm ɡətɾˈɔfənən , zˈuːxt ɛɾ iːn ˌaʊx tsuː fɛɾbˈaɪsən ˌoːdɜ iːn d??ç ʃˈɪklɪçə mˈɪtəl tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ˈeːbən rˈɛçt fˈyːlbɑːɾ mˈaxt , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ɡətɾˈɔfən vˌ??də . 
zoː kˈɔntə ɡˈɪɡlɪˌoː das fatˈɑːlə bˈɪlt fɔn deːm jˈʊŋən , nˈɛrɪʃ bˈʊntən hˈaʊshˌɑːn , dɛɾ zɪç vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃpɾˈaɪtst , nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən ʊnt ˈɛɾɡɜtə ʊnt ɡɾˈɛmtə zɪç dɑːrˈyːbɜ ɡˌants ɡəvˈaltɪç ˈeːbən dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ ɪm ˈɪnɜn , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , fɪlˈaɪçt ˈanɛɾkˌɛnən mˈʊstə , das diː kˌɑriːkatˈuːɾ vˈɪɾklɪç deːm ˈ??bɪldə ɛntnˈɔmən . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən kˌɔnt ɛs , das ɡˈɪɡlɪˌoː ɪn dˌiːzɜ ɡərˈaɪtstən ʃtˈɪmʊŋ kˈaʊm aʊf das teːˈɑːtɜ zˈɑː ʊnt dɛɾ pˈantoːmˌiːmə nˈɪçt ˈaxtətə , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ zˈɑːl ˈɔft fɔn deːm lˈaxən , fɔn deːm bˈaɪfal , fɔn deːm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ɛɾdɾˈøːntə . 
diː pˈantoːmˌiːmə ʃtˈɛltə nˈɪçts ˈandərəs dˈɑːɾ , als diː ɪn hˈʊndɜt ʊnt ˈapɛɾmˌɑːl hˈʊndɜt vˌɑriːatsjˈoːnən viːdɜhˈɔltən lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˌaɾlɛkçˈiːnoː mɪt dɛɾ zˈyːsən , nˈɛkɪʃ hˈɔldən kˈoːlɔmbˌiːnɑː . 
ʃˌoːn hˌatə dɛs ˈaltən rˈaɪçən pˈantalˌoːns rˈaɪtsəndə tˈɔxtɜ diː hˈant dɛs blˈaŋkən ɡəpˈʊtstən rˈɪtɜs , dɛs vˈaɪzən dˈɔtoːrəs ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ʊnt rˈʊndveːk ɛɾklˈɛɾt , ziː vˌɛɾdə nˈuːn dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˈandɜn lˈiːbən ʊnt haɪrˈɑːtən als deːn klˈaɪnən , ɡəvˈantən mˈan mɪt ʃvˈaɾtsəm ɡəzˈɪçt ʊnt ɪm ˌaʊs hˈʊndɜt lˈapən tsuːzˈamənɡəflˌɪktən vˈɑːms ; 
ʃˌoːn hˌatə ˌaɾlɛkçˈiːnoː mɪt zˌaɪnəm tɾˈɔøən mˈɛːdçən diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt vɑːɾ , fɔn ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbɜ bəʃˈɪɾmt , deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən pˈantalˌoːns , tɾˈʊfaldˌɪns , dɛs dˈɔtoːrə , dɛs rˈɪtɜs ɡlˈyklɪç ɛntɾˈɔnən . 
ɛs ʃtˈant an deːm , das dɔx ˈɛntlɪç ˌaɾlɛkçˈiːnoː , mɪt zˌaɪnɜ tɾˈaʊtən kˈoːzənt , fɔn deːn ˈɛsbˈɪrən ɛɾtˈapt ʊnt zˈamt iːɾ ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəʃlˈɛpt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
das ɡəʃˈɑː nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː pˈantalˌoːn mɪt zˌaɪnəm ˈanhˌaŋ das ˈaɾmə pˈɑːɾ rˈɛçt fɛɾhˈøːnən vɔltə , dɑː kˈoːlɔmbˌiːnɑː , ɡˌants ʃmˈɛɾts , ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən aʊf deːn knˈiːn ʊm ˌiːrən ˌaɾlɛkçˈiːnoː flˈeːtə , ʃvˈaŋ dˌiːzɜ diː pɾˈɪtʃə , ʊnt ɛs kˌɑːmən fɔn ˈalən zˈaɪtən , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , ˌaʊs deːn lˈyftən , zˈeːɾ ʃmˈʊkə , blˈaŋkə lˈɔøtə fɔn deːm ʃˈøːnstən ˈanzˌeːən , bˈyktən zɪç tˈiːf fˌɔɾ ˌaɾlɛkçˈiːnoː ʊnt fˈyːɾtən iːn zˈamt dɛɾ kˈoːlɔmbˌiːnɑː ɪm tɾˈiːʊmf dɑːfˈɔn . 
pˈantalˌoːn , ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən , lˈɛst zɪç nˈuːn ɡˌants ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk nˈiːdɜ , diː ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə bəfˈɪntlɪç , lˈɑːdət deːn rˈɪtɜ ʊnt deːn dˈɔtoːrə ˈaɪn , ˈeːbənfˌals plˈats tsuː nˈeːmən ; 
ˈalə dɾˈaɪ bərˈatʃlɑːɡən , vˈas nˈuːn tsuː tˈuːn nɔx mˈøːklɪç . 
tɾˈʊfaldˌɪn ʃtˈɛlt zɪç hˈɪntɜ ziː , ʃtˈɛkt nˈɔøɡiːrˌɪç deːn kˈɔpf dˈatsvɪʃən , vɪl nˈɪçt vˈaɪçən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs rˈaɪçlɪçə ˈoːɾfaɪɡən rˈɛɡnət fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
nˈuːn vɔlən ziː ˈaʊfʃtˌeːən , zɪnt ˌɑːbɜ fˈɛstɡətsˌaʊbɜt an diː bˈaŋk , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç aɪn pˈɑːɾ mˈɛçtɪɡə flˈyːɡəl vˈaxzən . 
aʊf ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡˈaɪɜ fˈɛːɾt ˌʊntɜ lˈaʊtəm hˈɪlfsɡəʃrˌaɪ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾt , d??ç diː lˈyftə . 
nˈuːn fɛɾvˈandəlt zɪç das ɡəfˈɛŋnɪs ɪn ˌaɪnən ˈɔfnən , mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən ɡəʃmˈyktən zˈɔølənzˌɑːl , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn hˈoːɜ , rˌaɪçfɜtsˈiːɾtɜ tɾˈoːn ɛɾrˈɪçtət . 
man hˈœɾt ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə muːzˈiːk fɔn tɾˈɔməln , pfˈaɪfən ʊnt tsˈɪmbəln . 
ɛs nˈɑːt zɪç aɪn ɡlˈɛntsəndɜ tsˈuːk ; 
ˌaɾlɛkçˈiːnoː vˌɪɾd aʊf ˌaɪnəm pˈɑlankˌɪn fɔn mˈoːrən ɡətɾˈɑːɡən , iːm fˈɔlkt kˈoːlɔmbˌiːnɑː aʊf ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən . 
bˈaɪdə vˌɛɾdən fɔn rˈaɪçɡɛklˌaɪdətən mˈiːnɪstɜn aʊf deːn tɾˈoːn ɡəfˈyːɾt , ˌaɾlɛkçˈiːnoː ɛɾhˈeːpt diː pɾˈɪtʃə als tsˈɛptɜ , ˈaləs hˈʊldɪçt iːm knˈiːnt , ˌaʊx pˈantalˌoːn mɪt zˌaɪnəm ˈanhˌaŋə ɛɾblˈɪkt man ˌʊntɜ deːm hˈʊldɪɡəndən fˈɔlkə aʊf deːn knˈiːn . 
ˌaɾlɛkçˈiːnoː hˈɛɾʃt , ɡəvˈaltɪɡɜ kˈaɪzɜ , mɪt zˌaɪnɜ kˈoːlɔmbˌiːnɑː ˌyːbɜ aɪn ʃˈøːnəs , hˈɛɾlɪçəs , ɡlˈɛntsəndəs rˈaɪç ! 
zoːvˈiː dɛɾ tsˈuːk aʊf das teːˈɑːtɜ kˌɑːm , vˈaɾf ɡˈɪɡlɪˌoː ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaʊf ʊnt kˈɔntə , nˈuːn ɡˌants fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən , deːn blˈɪk nˈɪçt mˌeːɾ ˈabvəndən , als ɛɾ ˈalə pɛɾzˈoːnən ˌaʊs deːm ˈaʊftsˌuːɡə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː vˈɑːɾnɑːm , diː ˈaɪnhˌœɾnɜ , diː mˈoːrən , diː fˈiːlɛtmˌaxəndən dˈɑːmən aʊf maʊltˈiːrən ˈuː. ˈɛs. 
ˌaʊx fˈeːltə nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəlˈeːɾtə ʊnt ʃtˈɑːtsman ɪn dɛɾ ɡˈɔldɡlaɪsəndən tˈʊlpə , dɛɾ foːrˈyːbɜfˌɑːrənt ˈaʊfzˌɑː fɔn deːm bˈuːx ʊnt deːm ɡˈɪɡlɪˌoː frˈɔøntlɪç tsuːtsuːnˈɪkən ʃˈiːn . 
nˈuːɾ ʃtˈat dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən ʃpˈiːɡəlkˌʊtʃə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈuːɾ kˈoːlɔmbˌiːnɑː dɑːhˈɛɾ aʊf deːm ˈɔfnən tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən ! 
ˌaʊs ɡˈɪɡlɪˌoːs ˈɪnɜstəm hɛrˈaʊs vɔltə zɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ ɡəʃtˈaltən , das ˌaʊx dˌiːzə pˈantoːmˌiːmə mɪt ˈaləm deːm vˈʊndɜlˌɪçən , das iːm ɡəʃˈeːən , vˈoːl ɪm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsuːzˈamənhˌaŋ ʃtˈeːən mˈøːɡə ; 
ˌɑːbɜ zoː viː dɛɾ tɾˈɔøməndə fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːpt , diː bˈɪldɜ fˈɛsttsuːhˌaltən , diː ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡən , zoː kˈɔntə ˌaʊx ɡˈɪɡlɪˌoː tsuː kˈaɪnən dˈɔøtlɪçən ɡədˈaŋkən kˈɔmən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə jˈeːnɜ tsuːzˈamənhˌaŋ mˈøːklɪç . 
ɪm nˈɛçstən kafˈeː ˌyːbɜtsˈɔøktə ɡˈɪɡlɪˌoː zɪç , das diː duːkˈɑːtən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː kˈaɪn blˈɛndvɛɾk , fˈiːlmˌeːɾ fɔn ɡˈuːtəm klˈaŋə ʊnt ɡəpɾˈɛːɡə vɑːrən . » həm ! « dˈaxtə ɛɾ , » tsˈeːlɪˌoːnatˌiː hat miːɾ das bˈɔøtəlçən tsˈuːɡɛstˌɛkt ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ ɡənˈɑːdə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ʊnt ɪç vɪl iːm diː ʃˈʊlt ˈaptɾˌɑːɡən , zˈoːbalt ɪç aʊf dɛɾ ˈaɾɡəntˌiːnɑː ɡlˈɛntsən vˌɛɾdə , vˈas miːɾ vˈoːl nˈɪçt fˈeːlən kˌan , dɑː nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɪmɪçstə nˈaɪt , diː ʃˈoːnʊŋslˌoːzəstə kabˈɑːlə mɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaʊsʃrˌaɪən dˈaɾf ! « 
diː fɛɾmˈuːtʊŋ , das das ɡˈɛlt vˈoːl fɔn tsˈeːlɪˌoːnatˌiː hˈɛryːrə , hˌatə ˌiːrən rˈɪçtɪɡən ɡɾˈʊnt ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə dɛɾ ˈaltə iːm ʃˌoːn mˈançmɑːl ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ nˈoːt ɡəhˈɔlfən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ vɔlt ɛs iːm ɪndˈɛsən dɔx ɡəmˈuːtən , als ɛɾ aʊf deːm tsˈiːɾlɪçən bˈɔøtəl diː vˈɔɾtə ɡəʃtˈɪkt fˈant : » ɡədˈɛŋkə dˌaɪnəs tɾˈaʊmbɪlts ! « 
ɡədˈankənfˌɔl bətɾˈaxtətə ɛɾ diː ˈɪnʃrɪft , als iːm ˌaɪnɜ ɪns ˈoːɾ ʃrˈiː : » ˈɛntlɪç tɾˈɛfə ɪç dˈɪç , duː fɛɾrˈɛːtɜ , duː tɾˈɔøloːzɜ , duː ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn fˈalʃhaɪt ʊnt ˈʊndˌaŋk ! « aɪn ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ dˈɔtoːrə hˌatə iːn ɡəfˈast , nˈɑːm nˈuːn ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə nˌeːbən iːm plˈats ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt ɪn ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈynʃʊŋən . 
» vˈas vɔlt iːɾ fɔn mˈiːɾ ? 
zˈaɪt iːɾ tˈɔl , rˈɑːzənt ? 
« 
zoː rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː ; 
dɔx nˈuːn nˈɑːm dɛɾ dˈɔtoːrə diː hˈɛːslɪçə lˈaɾvə fɔm ɡəzˈɪçt , ʊnt ɡˈɪɡlɪˌoː ɛɾkˈantə diː ˈaltə bəˈatɾiːkə . 
» ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » zˈaɪt iːɾ ɛs , bəˈatɾiːkə ? vˌoː ɪst ɡˌiːakˈɪntɑː ? 
vˌoː ɪst das hˈɔldə , zˈyːsə kˈɪnt ? 
maɪn hˈɛɾts bɾˈɪçt ɪn lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt ! 
vˌoː ɪst ɡˌiːakˈɪntɑː ? « 
 » frˈɑːkt nˈuːɾ , « ɛɾ vˈiːdɜtə diː ˈaltə mˈyrɪʃ , » frˈɑːkt nˈuːɾ , ˈʊnzˌeːlɪɡɜ , fɛɾrˈʊxtɜ mˈɛnʃ ! 
ɪm ɡəfˈɛŋnɪs zˈɪtst diː ˈaɾmə ɡˌiːakˈɪntɑː ʊnt fɛɾʃmˈaxtət iːɾ jˈʊŋəs lˈeːbən , ʊnt iːɾ zˈaɪt an ˈaləm ʃˈʊlt . 
dˈɛn , hˌatə ziː nˈɪçt das kˈœpfçən fˈɔl fɔn ˈɔøç , kˈɔntə ziː diː ˈɑːbəntstˌʊndə ɛɾvˈaɾtən , zoː ʃtˈax ziː zɪç nˈɪçt , als ziː deːn bəzˈats an deːm klˈaɪdə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː nˈɛːtə , ɪn deːn fˈɪŋɜ , zoː kˌɑːm dɛɾ ɡˈaɾstɪɡə flˈɛk nˈɪçt hɪnˈaɪn , zoː kˈɔntə dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː , deːn diː hˈœlə fɛɾʃlˈɪŋən mˈøːɡə , nˈɪçt deːn ɛɾzˈats dɛs ʃˈɑdəns fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋən , kˈɔntə ziː nˈɪçt , dɑː viːɾ das fˈiːlə ɡˈɛlt , das ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , nˈɪçt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈaxtən , ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ʃtˈɛkən lˈasən . 
iːɾ hˌɛtət hˈɪlfə ʃˈafən kˈœnən ˌɑːbɜ dɑː tsˈoːk dɛɾ hˈɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts diː nˈɑːzə tsuːrˈyk « 
» hˈalt ! « ˌʊntɜbɾˈax ɡˈɪɡlɪˌoː diː ɡəʃvˈɛtsɪɡə ˈaltə , » dˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst ɛs , das duː nˈɪçt tsuː miːɾ rˈantəst , miːɾ ˈaləs zˈɑːktəst . 
maɪn lˈeːbən fyːɾ diː hˈɔldə ! 
vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt mˈɪtɜnˌaxt , ɪç lˈiːfə hˈɪn tsuː deːm ˈapʃˌɔølɪçən bəskˈɑpiː dˌiːzə duːkˈɑːtən maɪn mˈɛːdçən vˈɛːrə frˈaɪ ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə ; 
dˈɔx , vˈas mˈɪtɜnˌaxt ? 
fˈɔɾt , fˈɔɾt , ziː tsuː rˈɛtən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈyɾmtə ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɔɾt . 
diː ˈaltə lˈaxtə iːm hˈøːnɪʃ nˈɑːx . 
viː ɛs zɪç ˌɑːbɜ vˈoːl bəɡˈiːpt , das viːɾ ɪn ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ , ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , ɡərˈɑːdə diː hˈaʊptzaxə fɛɾɡˈɛsən , zoː fˈiːl ɛs ˌaʊx deːm ɡˈɪɡlɪˌoː ˈeːɾst dan ˈaɪn , als ɛɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn rˈoːm zɪç ˈɑtɛmlˌoːs ɡərˈant , das ɛɾ zɪç nɑːx bəskˈɑpɪs vˈoːnʊŋ baɪ dɛɾ ˈaltən hˌɛtə ɛɾkˈʊndɪɡən zˌɔlən , dɑː diːzˈɛlbə iːm dˈ??çˌaʊs ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
das ʃˈɪkzɑːl ˌoːdɜ dɛɾ tsuːfˈal vɔltə ɛs jˈeːdɔx , das ɛɾ , ˈɛntlɪç aʊf deːn ʃpˈɑnɪʃən plˈats ɡərˈɑːtən , ɡərˈɑːdə fˌɔɾ bəskˈɑpɪs hˈaʊzə ʃtˈant , als ɛɾ lˈaʊt ˈaʊsrˌiːf : » vˌoː nˈuːɾ dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ bəskˈɑpiː vˈoːnən mˈɑːk ! « 
dɛn zˈɔɡlaɪç nˈɑːm iːn aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪns hˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ iːm zˈɑːɡtə , das mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː ˈeːbən dˈɔɾt vˈoːnə ʊnt ɛɾ nɔx zˈeːɾ ɡˈuːt diː fɪlˈaɪçt bəʃtˈɛltə mˈaskə ɛɾhˈaltən kˈœnə . 
ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən , bˈɑːt iːn dɛɾ mˈan , dɑː mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , zˈɛlpst deːn ˈantsˌuːk tsuː bətsˈaɪçnən , deːn ɛɾ fyːɾ zɪç bəʃtˈɪmt ; 
fɪlˈaɪçt vˈɛːɾs aɪn zˈɪmplɜ tabˈaroː ˌoːdɜ zˈɔnst ɡˈɪɡlɪˌoː fˈuːɾ ˌɑːbɜ deːm mˈan , dɛɾ nˈɪçts ˈandɜs vɑːɾ als aɪn zˈeːɾ vˈyɾdɪɡɜ ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlə , ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː fˈiːl dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn blˈʊtflɛk ʊnt ɡəfˈɛŋnɪs ʊnt bətsˈɑːlən ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ bəfrˈaɪʊŋ , das dɛɾ ɡəzˈɛlə ɡˌants ʃtˈaɾ ʊnt fɛɾblˈyft iːm ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː , ˈoːnə iːm ˌaɪnə zˈɪlbə ɛɾvˈiːdɜn tsuː kˈœnən . 
» fɛɾdˈamtɜ ! 
duː vɪlst mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ; 
ʃˈaf miːɾ dˌaɪnən hˈɛɾn , deːn tˈɔøflɪʃən hˈʊnt , tsuːɾ ʃtˈɛlə ! 
« zoː ʃrˈiː ɡˈɪɡlɪˌoː ʊnt pˈaktə deːn ɡəzˈɛlən . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs iːm ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə viː ɪn zˈɪɡnoːɾ pˈaskvalˌɪs hˈaʊzə . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə bɾˈyltə dɛɾ mˈɑːsən , das fɔn ˈalən zˈaɪtən diː lˈɔøtə hɛɾbˈaɪʃtɾˌœmtən . 
bəskˈɑpiː zˈɛlpst ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn ; 
zoːvˈiː ˌɑːbɜ dɛɾ deːn ɡˈɪɡlɪˌoː ɛɾblˈɪktə , rˈiːf ɛɾ : » ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , ɛsɪst dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ ˈaɾmə zˈɪɡnoːɾ fˈɑvɑː . 
pˈakt ˈan , lˈɔøtə , pˈakt ˈan ! « 
nˈuːn fˈiːl ˈaləs ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , man ˌyːbɜvˈɛltɪçtə iːn lˈaɪçt , bˈant iːm hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ʊnt lˈeːktə iːn aʊf aɪn bˈɛt . 
bəskˈɑpiː tɾˈɑːt tsuː ˈiːm ; 
deːn ʃpɾˈuːdəltə ɛɾ an mɪt tˈaʊzənt bˈɪtɜn fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡˈaɪts , ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔm klˈaɪdə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː , fɔm blˈʊtflɛk , fɔm bətsˈɑːlən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. » bərˈuːɪçt ɔøç dɔx nˈuːɾ , « ʃpɾˈɑːx bəskˈɑpiː zˈanft , » bərˈuːɪçt ɔøç dɔx nˈuːɾ , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , lˈast diː ɡəʃpˈeːnstɜ fˈɑːrən , diː ɔøç kvˈɛːlən ! 
ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vˌɪɾt ɔøç ˈaləs ɡˌants ˈandɜs fˈoːɾkˌɔmən . « 
vˈas bəskˈɑpiː dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt , tsˈaɪktə zɪç bˈalt ; 
dɛn aɪn çˈiːr??ɡˌʊs tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt ʃlˈuːk deːm ˈaɾmən ɡˈɪɡlɪˌoː , ˈaləs ʃtɾˈɔøbəns ˈʊnɛɾˌaxtət , ˌaɪnə ˈɑːdɜ . 
ɛɾʃˈœpft fɔn ˈalən bəɡəbnˈɪsən dɛs tˈɑːɡəs , fɔn deːm blˈʊtfɜlˌʊst , zˈaŋk dɛɾ ˈaɾmə ɡˈɪɡlɪˌoː ɪn tˈiːfən , ˈoːnmaxtˌɛːnlɪçən ʃlˈɑːf . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs tˈiːfə nˈaxt ʊm iːn hˈeːɾ ; 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə fɛɾmˈɔxtə ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf tsuː bəzˈɪnən , vˈas tsuːlˈɛtst mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ɛɾ fˈyːltə , das man iːn lˈɔsɡeːbˌʊndən , fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt fˈiːl rˈeːɡən ʊnt bəvˈeːɡən . 
d??ç ˌaɪnə rˈɪtsə , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˌaɪnɜ tˈyːrə bəfˈɪntlɪç , fˈiːl ˈɛntlɪç aɪn ʃvˈaxɜ ʃtɾˈɑːl ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als fɛɾnˈeːmə ɛɾ aɪn tˈiːfəs ˈatmən , dan ˌɑːbɜ aɪn lˈaɪzəs flˈystɜn , das ˈɛntlɪç tsuː fɛɾʃtˈɛntlɪçən vˈɔɾtən vˌ??də ; 
 » zˈaɪt iːɾ ɛs vˈɪɾklɪç , maɪn tˈɔørɜ pɾˈɪnts ? ʊnt ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ? 
zoː klˈaɪn , zoː klˈaɪn , das ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ hˌɛtət plˈats ɪn mˌaɪnəm kɔnfˈɛktʃɛçtəlçən ! 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt ˌɛtvɑː nˈɪçt , das ɪç ɔøç dɛshˈalp vˈeːnɪɡɜ ʃˈɛtsə ʊnt ˈaxtə ; vˈaɪs ɪç dɛn nˈɪçt , das iːɾ aɪn ʃtˈatlɪçɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ zˈaɪt , ʊnt das ɪç das ˈaləs jˌɛtst nˈuːɾ tɾˈɔømə ? 
hˈɑːpt dɔx nˈuːɾ diː ɡˈyːtə , ɔøç mˈɔɾɡən miːɾ tsuː tsˈaɪɡən , ɡəʃˈiːt ɛs ˌaʊx nˈuːɾ als ʃtˈɪmə ! 
vˈaɾft iːɾ ˈɔørə ˈaʊɡən aʊf mɪç ˈaɾmə mˈakt , zoː mˈʊstə ɛs jˈɑː ˈeːbən ɡəʃˈeːən , dɑː zˈɔnst « hˈiːɾ ɡˈɪŋən diː vˈɔɾtə vˈiːdɜ ˌʊntɜ ɪn ˈʊndˌɔøtlɪçəm flˈystɜn ! 
diː ʃtˈɪmə hˌatə ˌʊnɡəmˌaɪn vˈas zˈyːsəs , hˈɔldəs ; 
ɡˈɪɡlɪˌoː fˈyːltə zɪç fɔn hˈaɪmlɪçən ʃˈaʊɜn d??çbˈeːpt ; 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ rˈɛçt ʃˈaɾf ˈaʊftsuːhˌoːɾçən zɪç bəmˈyːtə , vˈiːktə iːn das flˈystɜn , das bˈaɪnɑːə deːm plˈɛtʃɜn ˌaɪnɜ nˈɑːən kvˈɛlə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , viːdɜʊm ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl ɪns tsˈɪmɜ , als aɪn zˈanftəs rˈytəln deːn ɡˈɪɡlɪˌoː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə vˈɛktə . 
mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant fˈastə , mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡəm lˈɛçəln : » nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ bəfˈɪndət ɔøç bˈɛsɜ , lˈiːbstɜ zˈɪɡnoːɾ ? 
jˈɑː , deːn hˈaɪlɪɡən dˈaŋk ! 
iːɾ zˈeːt tsvɑːɾ aɪn vˈeːnɪç blˈɑːs , ˌɑːbɜ ˈɔøɜ pˈuːls ɡˈeːt rˈuːɪç . 
dɛɾ hˈɪməl fˈyːɾtə ɔøç ɪn ˈɔøɜm bˈøːzən pˌɑrɔksˈɪsmʊs ɪn maɪn hˈaʊs ʊnt ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , ˈɔøç , deːn ɪç fyːɾ deːn hˈɛɾlɪçstən ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn rˈoːm hˈaltə , ʊnt dˈɛsən fɛɾlˈʊst ʊns ˈalə ɪn diː tˈiːfstə tɾˈaʊɜ fɛɾzˈɛtst hat , ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən tsuː kˈœnən . 
« 
bəskˈɑpɪs lˈɛtstə vˈɔɾtə vɑːrən frˈaɪlɪç kɾˈɛftɪɡɜ bˈalzɑːm fyːɾ diː ɡəʃlˈɑɡənən vˈʊndən ; 
ɪndˈɛsən bəɡˈan ɡˈɪɡlɪˌoː dɔx ˈɛɾnst ʊnt fˈiːnstɜ ɡənˈuːk : » zˈɪɡnoːɾ bəskˈɑpiː , ɪç vɑːɾ vˈeːdɜ kɾˈaŋk , nɔx vˈɑːnzɪnˌɪç , als ɪç ˈɔøɜ hˈaʊs bətɾˈɑːt . 
iːɾ vˈɑːrət hˈaɾtɜtsˌɪç ɡənˈuːk , mˌaɪnə hˈɔldə bɾˈaʊt , diː ˈaɾmə ɡˌiːakˈɪntɑː zoːˈaɾdiː , ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ʃtˈɛkən tsuː lˈasən , vˌaɪl ziː ɔøç aɪn ʃˈøːnəs klˈaɪt , das ziː fɛɾdˈɔɾbən , nˈaɪn , das ziː ɡəhˈaɪlɪçt , ɪndˈeːm ziː ˌaʊs dɛɾ nˈɛːnadˌɛlstɪçvˌʊndə dɛs tsˈaɾtəstən fˈɪŋɜs rˈoːzɪɡən ˈɪkoːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃpɾˈɪtstə , nˈɪçt bətsˈɑːlən kˈɔntə . 
zˈɑːkt miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç , vˈas iːɾ fyːɾ das klˈaɪt fɛɾlˈaŋt ; 
ɪç bətsˈɑːlə diː zˈʊmə , ʊnt dan ɡˈeːən viːɾ hˈɪn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt bəfrˈaɪən das hˈɔldə , zˈyːsə kˈɪnt ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪs , ɪn deːm ziː ˈɔørəs ɡˈaɪtsəs hˈalbɜ ʃmˈaxtət . « 
dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp zɪç ɡˈɪɡlɪˌoː zoː rˈaʃ , als ɛɾ ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt tsˈoːk deːn bˈɔøtəl mɪt duːkˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , deːn ɛɾ , zˈɔlt ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː lˈeːrən ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ . 
dɔx bəskˈɑpiː ʃtˈaɾtə iːn an mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viː mˈøːɡət iːɾ ɔøç dɔx nˈuːɾ zˈɔlç tˈɔləs tsˈɔøk ˈaɪnbˌɪldən , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː ? 
ɪç vˈaɪs kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˌaɪnəm klˈaɪdə , das miːɾ ɡˌiːakˈɪntɑː fɛɾdˈɔɾbən hˈɑːbən zˌɔltə , kˈaɪn vˈɔɾt fɔm blˈʊtflɛk , fɔn ɪns ɡəfˈɛŋnɪsʃtˌɛkən ! « 
als nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɪɡlɪˌoː nˈɔxmɑːls ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ ɛs fɔn bəˈatɾiːkən fɛɾnˈɔmən , ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə zˈeːɾ ɡənˈaʊ das klˈaɪt bəʃrˈiːp , vˈɛlçəs ɛɾ zˈɛlpst baɪ ɡˌiːakˈɪntɑː ɡəzˈeːən , dɑː mˈaɪntə mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das iːn diː ˈaltə ɡənˈaɾt hɑːbə ; 
dɛn an dɛɾ ɡˈantsən zˈaʊbɜn ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ , viː ɛɾ hˈoːx bətˈɔøɜn kˈœnə , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt hɑːbə ɛɾ ˌaʊx nˈiːmɑːls aɪn zˈɔlçəs klˈaɪt , viː ɡˈɪɡlɪˌoː ɛs ɡəʃˈaʊt hˌɑːbən vˈɔlə , baɪ ɡˌiːakˈɪntɑː ɪn ˈaɾbaɪt ɡəɡˈeːbən . 
ɡˈɪɡlɪˌoː kˈɔntə ɪn bəskˈɑpɪs vˈɔɾtə kˈaɪn mˈɪstɾaʊən zˈɛtsən , dɑː ɛs nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən ɡəvˈeːzən , vɑːrˈʊm ɛɾ das iːm dˈaɾɡeːbˌoːtənə ɡˈɔlt nˈɪçt hɑːbə ˈaneːmən zˌɔlən , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ tˈɔlə ʃpˈuːk vˈɪɾkə , ɪn deːm ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bəfˈaŋən . 
vˈas blˈiːp ˈyːbɾɪç , als mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː tsuː fɛɾlˈasən ʊnt aʊf das ɡˈuːtə ɡlˈyk tsuː vˈaɾtən , das iːm fɪlˈaɪçt diː hˈɔldə ɡˌiːakˈɪntɑː , fyːɾ diː ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ rˈɛçt ɪn lˈiːbə ɛntbɾˈant , ɪn diː ˈaɾmə fˈyːrən vˌɛɾdə . 
fˌɔɾ bəskˈɑpɪs tˈyːrə ʃtˈant ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː ɛɾ tˈaʊzənt mˈaɪlən fˈɔɾtɡeːvˌynʃt hˌɛtə , nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈaltə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː . 
» ˈaɪ ! « rˈiːf ɛɾ deːn ɡˈɪɡlɪˌoː lˈaxənt ˈan , » ˈaɪ , iːɾ zˈaɪt dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːtə zˈeːlə , das iːɾ diː duːkˈɑːtən , diː ɔøç diː ɡˈʊnst dɛs ʃˈɪkzɑːls tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , hˈɪŋeːbən vɔltət fyːɾ ˈɔøɜ lˈiːbçən , das jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ˈɔøɜ lˈiːbçən ɪst . « 
» iːɾ zˈaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɪɡlɪˌoː , » iːɾ zˈaɪt aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ , ɡɾˈaʊlɪçɜ mˈɛnʃ ! 

vˈas dɾˈɪŋt iːɾ aɪn ɪn maɪn lˈeːbən ? 
vˈas vɔlt iːɾ ɔøç mˌaɪnəs zaɪns bəmˈɛçtɪɡən ? 
iːɾ pɾˈɑːlt mɪt ˌaɪnɜ ˈalvɪsˌɛnhaɪt , diː ɔøç fɪlˈaɪçt vˈeːnɪç mˈyːə kˈɔstət iːɾ ˈʊmrˌɪŋt mɪç mɪt ʃpˈɪoːnən , diː jˈeːdən mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə ʊnt tɾˈɪtə bəlˈaʊɜn iːɾ hˈɛtst ˈaləs vˈiːdɜ mɪç ˈaʊf ɔøç fɛɾdˈaŋk ɪç deːn fɛɾlˈʊst ɡˈiːakˌɪntəns , mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə mɪt tˈaʊzənt kˈyːnstən « » das , « rˈiːf tsˈeːlɪˌoːnatˌiː lˈaʊt lˈaxənt , » das fɛɾlˈoːntə zɪç dɛɾ mˈyːə , diː hˈoːxvˌɪçtɪɡə pɛɾzˈoːn dɛs hˈɛɾn ˈɛksʃaʊʃpˌiːlɜs ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː dˈɛɾmɑːsən ˈaɪntsuːhˌeːɡən ! 
dˈɔx , maɪn zˈoːn ɡˈɪɡlɪˌoː , duː bədˈaɾfst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊndəs , dɛɾ dɪç aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk lˈaɪtət , vˈɛlçɜ tsʊm tsˈiːlə fˈyːɾt . « 
 » ɪç bɪn mˈyndɪç , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː , » ʊnt bˈɪtə ˈɔøç , maɪn hˈɛɾ kˌiːaɾlatˈɑːnoː , mɪç ɡətɾˈɔst miːɾ zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜlˈasən . « 
» hˈoːhoː , « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , » nˈuːɾ nˈɪçt zoː tɾˈɔtsɪç ! 
viː ? 
vˌɛn ɪç das ɡˈuːtə , bˈɛstə mɪt diːɾ fˈoːɾhˌɛtə , vˌɛn ɪç daɪn hˈœkstəs ɛɾdˈɛŋlyk vɔltə , vˌɛn ɪç als mˈɪtlɜ ʃtˈyndə tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ? « » ˈoː ɡˌiːakˈɪntɑː , ɡˌiːakˈɪntɑː , ˈoː ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ hɑːbə ziː fɛɾlˈoːrən ! 
ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən tˈɑːk , dɛɾ miːɾ ʃvˈɛɾtsərəs ˈʊnhˌaɪl bɾˈaxtə als dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ? 
« 
zoː rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . » 
nˈuːn , nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx tsˈeːlɪˌoːnatˌiː bərˈuːɪɡənt , » zoː ɡˌants ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋənt vɑːɾ dɛn dɔx dɛɾ tˈɑːk nˈɪçt . 
ʃˌoːn diː ɡˈuːtən lˈeːrən , diː iːɾ ɪm teːˈɑːtɜ ɛɾhˈiːltət , kˈɔntən ɔøç zˈeːɾ hˈaɪlzɑːm zaɪn , naxdˈeːm iːɾ dɑːrˈyːbɜ bərˈuːɪçt , das iːɾ vˈɪɾklɪç nˈɔx nˈɪçt hˈantʃˌuːə , hˈuːt ʊnt mˈantəl ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən ʊm aɪn ɡərˈɪçt tsˈɛːɜ mˈakarˌoːniː ; 
dan zˈɑːt iːɾ diː hˈɛɾlɪçstə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , diː ʃˌoːn dɑːrˈʊm diː ˈeːɾstə ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː nˈɛnən , vˌaɪl ziː das tˈiːfstə ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ˈoːnə dɛɾ vˈɔɾtə tsuː bədˈyɾfən ; 
dan fˈandət iːɾ diː duːkˈɑːtən ɪn dɛɾ tˈaʃə , diː ɔøç fˈeːltən . « 
 » fɔn ˈɔøç , fɔn ˈɔøç , ɪç vˈaɪs ɛs , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈɪɡlɪˌoː . 
» vˌɛn das ˌaʊx vˈɪɾklɪç vˈɛːrə , « fˈuːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː fˈɔɾt , » zoː ˈɛndɜt das ɪn dɛɾ zˈaxə nˈɪçts ; 
ɡənˈuːk , iːɾ ɛɾhˈiːltət das ɡˈɔlt , ʃtˈɛltət ɔøç mɪt ˈɔøɜm mˈɑːɡən vˈiːdɜ aʊf ɡˈuːtən fˈuːs , tɾˈaft ɡlˈyklɪç ɪn bəskˈɑpɪs hˈaʊs ˈaɪn , vˌ??dət mɪt ˌaɪnəm ɔøç zˈeːɾ nˈøːtɪɡən ʊnt nˈytslɪçən ˈɑdɜlˌɑːs bədˈiːnt ʊnt ʃlˈiːft ˈɛntlɪç mɪt ˈɔørɜ ɡəlˈiːptən ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə ! « 
» vˈas zˈɑːkt iːɾ ? « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː , » vˈas zˈɑːkt iːɾ ? 
mɪt mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ? 
mɪt mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə ? « 
» ɛsɪst deːm zˈoː , « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , » ʃˈaʊt nˈuːɾ hɛrˈaʊf ! « 
ɡˈɪɡlɪˌoː tˈɑːt ɛs , ʊnt hˈʊndɜt blˈɪtsə fˈuːrən d??ç zˌaɪnə bɾˈʊst , als ɛɾ zˌaɪnə hˈɔldə ɡˌiːakˈɪntɑː aʊf deːm balkˈoːn ɛɾblˈɪktə , tsˈiːɾlɪç ɡəpˈʊtst , hˈypʃɜ , rˈaɪtsəndɜ , als ɛɾ ziː jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən , hˈɪntɜ iːɾ diː ˈaltə bəˈatɾiːkə . 
» ɡˌiːakˈɪntɑː , mˌaɪnə ɡˌiːakˈɪntɑː , maɪn zˈyːsəs lˈeːbən ! « rˈiːf ɛɾ zˈeːnzuːxtsfˌɔl hɛrˈaʊf . 
dɔx ɡˌiːakˈɪntɑː vˈaɾf iːm ˌaɪnən fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪk hɛrˈab ʊnt fɛɾlˈiːs deːn balkˈoːn , bəˈatɾiːkə fˈɔlktə iːɾ aʊf deːm fˈuːsə . 
» ziː bəhˈaɾt nɔx ɪn ˌiːrɜ fɛɾdˈamtən smˌɔɾfɪˌoːziːtˈɛːt , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː ˈʊnmˌuːtɪç ; 
» dɔx das vˌɪɾt zɪç ɡˈeːbən . « 
» ʃvˈeːɾlɪç ! « nˈɑːm tsˈeːlɪˌoːnatˌiː das vˈɔɾt ; 
» dˈɛn , maɪn ɡˈuːtɜ ɡˈɪɡlɪˌoː , iːɾ vˈɪst vˈoːl nˈɪçt , das tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt , als iːɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː nˈaxtɾaxtətət aʊf kˈyːnə mˈɑːniːɜ , zɪç aɪn hˈypʃɜ , ʃtˈatlɪçɜ pɾˈɪnts ʊm ˈɔørə dˈɔnɑː bəvˈaɾp ˈʊnt , viː ɛs ʃˈaɪnt « » ˈalə tˈɔøfəl dɛɾ hˈœlə ! « ʃrˈiː ɡˈɪɡlɪˌoː , » dɛɾ ˈaltə zatˈɑːn , diː bəˈatɾiːkə , hat diː ˈaɾmə fɛɾkˈʊpəlt ; 
ˌɑːbɜ mɪt rˈatənpˌʊlvɜ fɛɾɡˈɪftə ɪç das hˈaɪloːzə vˈaɪp , ˌaɪnən dˈɔlç ɪns hˈɛɾts ʃtˈoːs ɪç deːm fɛɾflˈʊxtən pɾˈɪntsən . « 
 » ˌʊntɜlˈast das ˈaləs ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , » ˌʊntɜlˈast das ˈaləs , ɡˈuːtɜ ɡˈɪɡlɪˌoː , ɡˈeːt fˈaɪn rˈuːɪç nɑːx hˈaʊzə ʊnt lˈast nɔx aɪn vˈeːnɪç blˈuːt , vˌɛn ɔøç bˈøːzə ɡədˈaŋkən kˈɔmən ! 
ɡˈɔt ɡəlˈaɪtə ˈɔøç . 
ɪm kˈɔɾzoː zˈeːən viːɾ ʊns vˈoːl vˈiːdɜ . « 
dɑːmˈɪt ˈaɪltə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː fˈɔɾt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə . 
ɡˈɪɡlɪˌoː blˈiːp viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən , vˈaɾf vˈyːtəndə blˈɪkə nɑːx deːm balkˈoːn , bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən , mˈ??məltə diː ɡɾˈɛːslɪçstən fɛɾvˈynʃʊŋən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː deːn kˈɔpf tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃtˌɛktə ʊnt iːn hˈøːflɪç bˈɑːt , dɔx hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt diː nˈɔøə kɾˈiːzɪs , diː zɪç tsuː nˈɑːən ʃˈiːn , ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈaɾf ɛɾ ˈiːm , deːn ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ zɪç fɛɾʃvˈoːrən , ɪm kɔmplˈɔt mɪt dɛɾ ˈaltən ɡlˈaʊptə , ˈaɪn » fɛɾdˈamtɜ kˈʊplɜ ! « 
an deːn hˈɑːls ʊnt rˈantə vˈɪlt fɔn dˌanən . 
am kˈɔɾzoː tɾˈɑːf ɛɾ aʊf ˌaɪnɪɡə fˈoːɾmˌɑlɪɡə kˈɑmeːrˌɑːdən , mɪt deːnən ɛɾ ɪn aɪn nˈɑːɡəlˌeːɡənəs vˈaɪnhaʊs tɾˈɑːt , ʊm ˈalən zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt , ˈalən zˌaɪnən lˈiːbɛsçmɜts , ˈal zˌaɪnə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ˌʊntɜɡˈeːən tsuː lˈasən ɪn dɛɾ ɡlˈuːt fˈɔørɪɡən zˈyːrakˌuːzɜs . 
zˈɔnst ɪst zˈɔlç aɪn ɛntʃlˈuːs ˈeːbən nˈɪçt dɛɾ rˈatzɑːmstə ; 
dɛn diːzˈɛlbə ɡlˈuːt , vˈɛlçə deːn ˈʊnmˌuːt fɛɾʃlˈɪŋt , pflˈeːkt , ˈʊnbətsˌɛːmbɑːɾ ˈaʊflˌoːdɛɾnt , ˈaləs ɪm ˈɪnɜn tsuː ɛnttsˈyndən , das man zˈɔnst ɡˈɛɾn fˌɔɾ dɛɾ flˈamə vˈɑːɾt ; 
dɔx mɪt ɡˈɪɡlɪˌoː ɡˈɪŋ ɛs ɡˌants ɡˈuːt . 
ɪm mˈʊntɜn ɡəmˈyːtlɪçən ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn , ɪn ˈalɜlˌaɪ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt lˈʊstɪɡən ˈɑbəntˌɔøɜn fɔm teːˈɑːtɜ hˈeːɾ ʃvˈɛlɡənt , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈaləs ˈʊnhˌaɪl , das iːm bəɡˈeːɡnət . 
man fɛɾˈapɾˌeːdətə baɪm ˈapʃˌiːdə , ˈɑːbənts aʊf deːm kˈɔɾzoː ɪn deːn tˈɔlstən mˈaskən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , diː nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪç . 
dɛɾ ˈantsˌuːk , deːn ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəlˌeːkt , ʃˈiːn deːm ɡˈɪɡlɪˌoː hˈɪnlɛŋlˌɪç frˈatsənhˌaft ; 
nˈuːɾ fɛɾʃmˈɛːtə ɛɾ dˈiːsmɑːl ˌaʊx nˈɪçt das lˈaŋə zˈɛltzɑːmə bˈaɪŋklaɪt ʊnt tɾˈuːk ˈaʊsɜdˌeːm nɔx deːn mˈantəl hˌɪntɜvˈɛɾts aʊf ˌaɪnən ʃtˈɔk ɡəʃpˈiːst , zoː das ɛs bˈaɪnɑːə ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , als vˈyksə iːm ˌaɪnə fˈɑːnə ˌaʊs deːm rˈykən . 
zoː ˈanɡəpˌʊtst , dˈ??çʃvˌɛɾmtə ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˈaʊsɡəlˌasənɜ lˈʊstɪçkˌaɪt , vˈeːdɜ zˌaɪnəs tɾˈaʊmbɪlts , nɔx dɛs fɛɾlˈɔɾnən lˈiːpçəns tsuː ɡədˈɛŋkən . 
dɔx fˈɛstɡəvˌ??tsəlt an deːn bˈoːdən blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , als ˈʊnvˌaɪt dɛs pˈɑlastəs pˈɪstoːjˌɑː iːm plˈœtslɪç ˌaɪnə hˈoːə , ˈɛdlə ɡəʃtˈalt ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ɪn jˈeːnən pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜn , ɪn deːnən iːn ˈaɪnst ɡˌiːakˈɪntɑː ˌyːbɜrˈaʃt hˌatə , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , als ɛɾ zaɪn tɾˈaʊmbɪlt ɪm hˈɛlən vˈɑːɾhaftən lˈeːbən fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktə . 
viː aɪn blˈɪts fˈuːɾ ɛs iːm d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das diː bəklˈɔmənhˌaɪt , diː ˈaŋst dɛɾ lˈiːbɛsˌeːnzuːxt , diː zˈɔnst deːn zˈɪn tsuː lˈɛːmən pflˈeːkt , vˌɛn das hˈɔldə bˈɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən plˈœtslɪç dˈaʃteːt , ˌʊntɜɡˈɪŋ ɪn deːm frˈøːlɪçən mˈuːt zˈɔlçɜ lˈʊst , viː ɛɾ ziː nɔx nˈiː ɪm ˈɪnɜn ɡəfˈyːlt . 
deːn rˈɛçtən fˈuːs fˈɔɾ , bɾˈʊst hɛrˈaʊs , ʃˈʊltɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt ɪn diː tsˈiːɾlɪçstə pˌoːziːtˈuːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ jˈeːmɑːls diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən rˈeːdən tɾaɡˈiːɾt , tsˈoːk das barˈɛt mɪt deːn lˈaŋən ʃpˈɪtsən hˈɑːnənfˌeːdɜn fɔn dɛɾ ʃtˈaɪfən pˈeːrykə ʊnt bəɡˈan , deːn ʃnˈarəndən tˈoːn bˈaɪbeːˌaltənt , dɛɾ tsuː zˌaɪnɜ fɛɾmˈʊmʊŋ pˈastə , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː das ziː ɛs vɑːɾ , lˈɪt kˈaɪnən tsvˈaɪfəl d??ç diː ɡɾˈoːsə bɾˈɪlə ʃtˈaɾ ˈanblˌɪkənt : 
» diː hˈɔldəstə dɛɾ fˈeːən , diː hˈeːɾstə dɛɾ ɡˈœtɪnən vˈandəlt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
aɪn nˈaɪdɪʃəs vˈaxs fɛɾbˈɪɾkt diː zˈiːɡəndə ʃˈœnhaɪt ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ɡlˈants , fɔn deːm ziː ˈʊmflˌɔsən , ʃˈiːsən tˈaʊzənt blˈɪtsə ʊnt fˈɑːrən ɪn diː bɾˈʊst dɛs ˈaltɜs , dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt ˈaləs hˈʊldɪçt dɛɾ hˈɪmlɪʃən , ˈaʊfɡəflˌamt ɪn lˈiːbə ʊnt ɛnttsˈykən . « 
» ˌaʊs vˈɛlçəm , « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » ˌaʊs vˈɛlçəm hˈoːxtɾˌɑːbəndən ʃˈaʊʃpiːlə hˈɑːpt iːɾ dˌiːzə ʃˈøːnə rˈeːdənzˌaɾt hˈeːɾ , maɪn hˈɛɾ pˈantalˌoːn kˌɑpiːtˈɑːnoː , ˌoːdɜ vˈeːɾ iːɾ zˈɔnst zaɪn vɔlən mˈøːɡət ? 
zˈɑːkt miːɾ lˈiːbɜ , aʊf vˈɛlçə zˈiːɡə diː tɾˈoːfɛːən dˈɔøtən , diː iːɾ zoː ʃtˈɔlts aʊf deːm rˈykən tɾˈɑːɡət ? « 
» kˈaɪnə tɾˈoːfɛːə , « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː , » dɛn nɔx kˈɛmpfə ɪç ʊm deːn zˈiːk ! ɛsɪst diː fˈɑːnə dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dɛs zˈeːnzyçtˌɪçstən fɛɾlˈaŋəns , tsuː dɛɾ ɪç ɡəʃvˈoːrən , das nˈɔtsaɪçən dɛɾ ɛɾɡəbˈʊŋ aʊf ɡənˈɑːt ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə , das ɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛkt , das : ɛɾbˈaɾmt ɔøç mˈaɪn , das ɔøç diː lˈyftə ˌaʊs dˌiːzən fˈaltən tsuːvˈeːən zˌɔlən . 
nˈeːmt mɪç tsuː ˈɔøɜm rˈɪtɜ ˈan , pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
dan vɪl ɪç kˈɛmpfən , zˈiːɡən ʊnt tɾˈoːfɛːən tɾˈɑːɡən , ˈɔørɜ hˈʊlt ʊnt ʃˈœnhaɪt tsʊm rˈuːm . « 
» vɔlt iːɾ maɪn rˈɪtɜ zaɪn , « ʃpɾˈɑːx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » zoː vˈapnət ˈɔøç , viː ɛs zɪç tsˈiːmt ! 
bədˈɛkt 
ˈɔøɜ hˈaʊpt mɪt dɛɾ dɾˈoːəndən ʃtˈ??mhaʊbə , ɛɾɡɾˈaɪft das bɾˈaɪtə , ɡˈuːtə ʃvˈeːɾt ! 
dan vˈeːɾt ɪç an ɔøç ɡlˈaʊbən . « 
» vɔlt iːɾ mˌaɪnə dˈɑːmə zaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɪɡlɪˌoː , » riːnˈɑːldoːs ˈaɾmiːdˌɑː , zoː zˈaɪt ɛs ɡˌants ! 
lˈeːkt dˌiːzən pɾˈʊŋkəndən ʃmˈʊk ˈap , dɛɾ mɪç bətˈœɾt , bəfˈɛŋt viː ɡəfˈɛːɾlɪçə tsˌaʊbeːrˈaɪ . 
dˌiːzɜ ɡlˈaɪsəndə blˈʊtflɛk « » iːɾ zˈaɪt fɔn zˈɪnən ! « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈeːphaft ʊnt lˈiːs deːn ɡˈɪɡlɪˌoː ʃtˈeːən , ɪndˈeːm ziː zɪç ʃnˈɛl ɛntfˈɛɾntə . 
deːm ɡˈɪɡlɪˌoː vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ɛɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈeːzən , dɛɾ mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəʃpɾˈɔxən , als hɑːbə ɛɾ ɡˌants vˈɪlənlˌoːs das hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt , vˈas ɛɾ zˈɛlpst nˈuːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈant ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən , zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə ʊnt mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː hˌɛtən rˈɛçt , iːn fyːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs fɛɾrˈykt tsuː hˈaltən . 
dɑː zɪç nˈuːn ˌɑːbɜ aɪn tsˈuːk mˈaskən nˈɑːtə , diː ɪn deːn tˈɔlstən frˈatsən diː mˈɪsɡɛʃˌafənstən ˈaʊsɡəbˌ??tən dɛɾ fˌantazˈiː dˈaɾʃtɛltən ʊnt ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ɛɾkˈantə , zoː kˌɑːm iːm diː ˈaʊsɡəlˌasənə lˈʊstɪçkˌaɪt viː dɛɾ . 
ɛɾ mˈɪʃtə zɪç ɪn deːn ʃpɾˈɪŋəndən ʊnt tˈantsəndən hˈaʊfən , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt rˈiːf : » rˈyːrə dˈɪç , rˈyːrə dˈɪç , tˈɔlɜ ʃpˈuːk ! rˈeːkt ˈɔøç , mˈɛçtɪɡə ʃˈɛlkɪʃə ɡˈaɪstɜ dɛs frˈɛkstən ʃpˈɔtəs ! 
ɪç bɪn nˈuːn ɡˌants ˈɔøɜ , ʊnt iːɾ mˈøːɡət mɪç ˈanzˌeːən fyːɾ ˈɔørɛsɡlˌaɪçən ! 
« 
ɡˈɪɡlɪˌoː ɡlˈaʊptə ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˌaʊx deːn ˈaltən tsuː bəmˈɛɾkən , ˌaʊs dˈɛsən flˈaʃə bɾˈambɪlˌɑːs ɡəʃtˈalt ɡəʃtˈiːɡən . 
ˈeːə ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , vˌ??də ɛɾ fɔn iːm ɛɾfˈast , ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmɡədɾˌeːt , ʊnt dɑːtsˈuː kɾˈaɪʃtə iːm dɛɾ ˈaltə ɪn diː ˈoːrən : » bɾˈyːdɜçən , ɪç hɑːbə dˈɪç , bɾˈyːdɜçən , ɪç hɑːbə dˈɪç ! « 
fɔn blˈɔntkœpfən , diː zɪç ɛɾkˈyːnən , deːn pˌʊlkiːnˈɛl lˈaŋvˌaɪlɪç tsuː fˈɪndən ʊnt ˈapɡəʃmˌakt . 

dˈɔøtʃɜ ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ʃpˈɑːs 
viː tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , ˈɪm » kˈafə ɡɾˈeːkoː « zˈɪtsənt , bəhˈaʊptətə , ɛɾ zˈɛːsə nˈɪçt ˈɪm » kˈafə ɡɾˈeːkoː « , zˈɔndɜn fˌabɾiːtsˈiːrə an deːm ˈuːfɜ dɛs ɡˈaŋəs pˈɑrɪsɜ rapˈeː . 
vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx , dɛɾ ɪm lˈandə ˈ??daɾɡˌaɾtən hˈɛɾʃtə , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs . 
viː kˈøːnɪç kˈoːfeːtˌuːɑː aɪn bˈɛtəlmˌɛːdçən hˈaɪratətə , ˌaɪnə fˈoːɾneːmə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən kˌoːmøːdiːˈantən nˈaxliːf , ʊnt ɡˈɪɡlɪˌoː aɪn hˈœltsɜnəs ʃvˈeːɾt ˈanʃtˌɛktə , dan ˌɑːbɜ hˈʊndɜt mˈaskən ɪm kˈɔɾzoː ˈʊmrˌantə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ʃtˈeːənblˌiːp , vˌaɪl zaɪn ɪç tsuː tˈantsən bəɡˈɔnən . 
» iːɾ blˈɔntkœpfə ! 
iːɾ blˈaʊaʊɡən ! 
iːɾ jˈʊŋən ʃtˈɔltsən lˈɔøtə , fˌɔɾ dˌeːrən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , maɪn ʃˈøːnstəs kˈɪnt!ɪm dɾˈøːnəndən bˈɑːs ɡəʃpɾˈɔxən , diː kˈɛkstə dˈɪɾnə ɛɾʃrˈɪkt , kˌan dɛn ˈɔøɜ ɪm ˈeːvɪɡən vˈɪntɜfrˌɔst ɛɾʃtˈaɾtəs blˈuːt vˈoːl ˈaʊftˌaʊən ɪn deːm vˈɪldən vˈeːən dɛɾ tɾˈɑmɔntˌɑnɑː ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ɡlˈuːt ˌaɪnəs lˈiːbɛslˌiːdəs ? 
vˈas pɾˈɑːlt iːɾ mɪt ˈɔørɜ ɡəvˈaltɪɡən lˈeːbənslˌʊst , mɪt ˈɔøɜm frˈɪʃən lˈeːbənsmˌuːt , dɑː iːɾ dɔx kˈaɪnən zˈɪn ɪn ɔøç tɾˈɑːɡət fyːɾ deːn tˈɔlstən , ʃpˈashaftəstən ʃpˈɑːs ˈaləs ʃpˈɑːsəs , viː iːn ˌʊnzɜ ɡəzˈɛɡnətəs kˈaɾneːvˌɑːl ɪn dɛɾ rˈaɪkstən fˈylə dˈaɾbiːtət ? 
dɑː iːɾ ɛs zoːɡˈɑːɾ vˈɑːkt , ˈʊnzˌɛɾn vˈakɜn pˌʊlkiːnˈɛl mˈançmɑːl lˈaŋvˌaɪlɪç , ˈapɡəʃmˌakt tsuː fˈɪndən ʊnt diː ɛɾɡˈœtslɪçstən mˈɪsɡeːbˌ??tən , diː dɛɾ lˈaxəndə hˈoːn ɡəbˈɑːɾ , ɛɾtsˈɔøɡnɪsə nˈɛnt ˌaɪnəs vˈɪrən ɡˈaɪstəs ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ɪn deːm » kˈafə ɡɾˈeːkoː « , vˌoː ɛɾ zɪç , viː ɛs zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , tsuːɾ ˈɑːbənttsˌaɪt hˈɪnbeːɡˌeːbən ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ deːn tˈɔøtʃən kˈynstlɜn plˈats ɡənˈɔmən , diː tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə diːz ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑdɑː kɔndˈɔtiː ɡəlˈeːɡənə hˈaʊs tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktən ʊnt zoːˈeːbən ˌyːbɜ diː frˈatsən dɛs kˈaɾneːvˌɑːls ˌaɪnə ʃˈaɾfə kɾˈiːtiːk ɛɾɡˈeːən lˈasən . 
» viː , « nˈɑːm dɛɾ tˈɔøtʃə mˈɑːlɜ frˈants rˈaɪnhɔlt das vˈɔɾt , » viː mˈøːɡət iːɾ dɔx nˈuːɾ zoː ʃpɾˈɛçən , mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ! 
das ʃtˈɪmt ʃlˈɛçt mɪt deːm ˈyːbɜaɪn , vˈas iːɾ zˈɔnst tsˈuːɡuːnstən dɛs dˈɔøtʃən zˈɪns ʊnt vˈeːzəns bəhˈaʊptət . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , ˈɪmɜ hˈɑːpt iːɾ ʊns dˈɔøtʃən fˈoːɾɡəvˌɔɾfən , das viːɾ fɔn jˈeːdəm ʃˈɛɾts fɛɾlˈaŋtən , ɛɾ zˌɔlə nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs bədˈɔøtən als ˈeːbən deːn ʃˈɛɾts zˈɛlpst , ʊnt ɪç vɪl ɔøç rˈɛçt ɡˈeːbən , vˈiːvoːl ɪn ɡˌants ˈandɜm zˈɪn , als iːɾ ɛs vˈoːl mˌaɪnən mˈøːɡət . 
ɡˈɔt tɾˈœstə ˈɔøç , vˌɛn iːɾ ʊns ˌɛtvɑː diː dˈʊmhaɪt tsuːtɾˈaʊən zˈɔltət , diː ˌiːroːnˈiː nˈuːɾ ˌaleːɡˈoːrɪʃ ɡˈɛltən tsuː lˈasən ! 
iːɾ vˈɛːrət dan ɪn ɡɾˈoːsəm ˈɪɾtuːm . 
rˈɛçt ɡˈuːt zˈeːən viːɾ ˈaɪn , das baɪ ɔøç ˌiːtalɪˈeːnɜn dɛɾ rˈaɪnə ʃˈɛɾts als zˈɔlçɜ fˈiːl mˈeːɾ tsuː hˈaʊzə ʃˈaɪnt als baɪ ˈʊns ; fɛɾmˈaxt ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɔøç rˈɛçt dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçən ˌʊntɜʃˈiːt ɪç tsvˈɪʃən ˈɔøɜm ʊnt ˌʊnzɜm ʃˈɛɾts , ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , tsvˈɪʃən ˈɔørɜ ʊnt ˌʊnzərɜ ˌiːroːnˈiː fˈɪndə . 
nˈuːn , viːɾ ʃpɾˈɛçən ˈeːbən fɔn deːn tˈɔlən , frˈatsənhˌaftən ɡəʃtˈaltən , viː ziː zɪç aʊf deːm kˈɔɾzoː ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən ; 
dɑː kˌan ɪç vˈeːnɪçstəns zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn ɡlˈaɪçnɪs ˈanknˌypfən . 
zˈeː ɪç zˈɔlç ˌaɪnən tˈɔlən kˈɛɾl d??ç ɡɾˈɔølɪçə ɡɾˈiːmasən das fˈɔlk tsʊm lˈaxən rˈaɪtsən , zoː kˈɔmt ɛs miːɾ fˈɔɾ , als ʃpɾˈɛçə aɪn iːm zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdənəs ˈ??bɪlt tsuː ˈiːm , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈɛndə diː vˈɔɾtə nˈɪçt ʊnt ˈɑːmə , viː ɛs ɪm lˈeːbən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , vˌɛn man zɪç mˈyːt , deːn zˈɪn frˈɛmdɜ , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ rˈeːdə tsuː fˈasən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ɡˈɛstən jˈeːnəs ʃpɾˈɛçəndən ˈ??bɪldəs nˈɑːx , vˈiːvoːl aʊf ˌyːbɜtɾˈiːbənə vˈaɪzə , dɛɾ mˈyːə hˈalbɜ , diː ɛs kˈɔstət . 
ˌʊnzɜ ʃˈɛɾts ɪst diː ʃpɾˈɑːxə jˈeːnəs ˈ??bɪldəs zˈɛlpst , diː ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈɪnɜn hɛrˈaʊstˌœnt ʊnt deːn ɡəʃtˈʊs nˈoːtvɛndˌɪç bədˈɪŋt d??ç jˈeːnəs ɪm ˈɪnɜn lˈiːɡəndə pɾɪntsˈiːp dɛɾ ˌiːroːnˈiː , zoː viː das ɪn dɛɾ tˈiːfə lˈiːɡəndə fˈɛlsʃtyk deːn dɑːrˈyːbɜ fˈɔɾtstɾøːməndən bˈax tsvˈɪŋt , aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə kɾˈɔøzəlndə vˈɛlən tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɡlˈaʊpt jˈɑː nˈɪçt , mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , das ɪç kˈaɪnən zˈɪn hɑːbə fyːɾ das pˈɔsənhˌaftə , das ˈeːbən nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈiːkt ʊnt zˌaɪnə moːtˈiːvə nˈuːɾ fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ɛɾhˈɛlt , ʊnt das ɪç ˈɔøɜm fˈɔlk nˈɪçt ˌaɪnə ˌyːbɜvˈiːɡəndə kɾˈaft ˈaɪnrˌɔømə , ˈeːbən diːs pˈɔsənhˌaftə ɪns lˈeːbən tɾˈeːtən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪht , tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , vˌɛn ɪç ˌaʊx deːm pˈɔsənhˌaftən , zˌɔl ɛs ɡədˈʊldət vˌɛɾdən , ˌaɪnən tsuːzˈats fɔn ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾklˈɛːrə , deːn ɪç baɪ ˈɔøɜn kˈoːmɪʃən pɛɾzˈoːnən fɛɾmˈɪsə . 
das ɡəmˈyːtlɪçə , vˈas ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɛɾts rˈaɪn ɛɾhˈɛlt , ɡˈeːt ˌʊntɜ ɪn deːm pɾɪntsˈiːp dɛɾ ˌɔpstsøːniːtˈɛːt , das ˈɔørə pˌʊlkiːnˈɛlə ʊnt hˈʊndɜt ˈandərə mˈaskən dɛɾ ˈɑːɾt ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst , ʊnt dan blˈɪkt mˈɪtən d??ç ˈalə frˈatsən ʊnt pˈɔsən jˈeːnə ɡɾˈaʊənhˌaftə , ɛntzˈɛtslɪçə fˈuːrɪə dɛɾ vˈuːt , dɛs hˈasəs , dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hɛɾfˈoːɾ , diː ɔøç tsʊm vˈɑːnzɪn , tsʊm mˈɔɾdə tɾˈaɪpt . 
vˌɛn an jˈeːnəm tˈɑːɡə dɛs kˈaɾneːvˌɑːls , an deːm jˈeːdɜ aɪn lˈɪçt tɾˈɛːkt ʊnt jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxt , deːm ˈandɜn das lˈɪçt ˈaʊstsuːblˌɑːzən , vˌɛn dan ɪm tˈɔlstən , ˈaʊsɡəlˌasənstən jˈuːbəl , ɪm ʃˈaləndstən ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ɡˈantsə kˈɔɾzoː ˈɛɾbɛpt fɔn deːm vˈɪldən ɡəʃrˈaɪ : ˌamatsˈɑːtoː zˈiːɑː , çˈiː nˈoːn pˈɔɾtɑː mˈɔkoːlˌoː , ɡlˈaʊpt nˈuːɾ , tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , das mɪç dan ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç , ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən lˈʊst dɛs fˈɔlks , ˈɛɾɡɜ als jˈeːdɜ ˈandərə ʊm mɪç hˈeːɾ blˈɑːzə ʊnt ʃrˈaɪə ˌamatsˈɑːtoː zˈiːɑː!ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃˈaʊɜ ɛɾfˈasən , fˌɔɾ deːnən jˈeːnə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzɜm dˈɔøtʃən zˈɪn ˈaɪɡən , jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən kˌan . « 
» ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , « ʃpɾˈɑːx tsˈeːlɪˌoːnatˌiː lˈɛçəlnt , » ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ! 
zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ , maɪn ɡəmˈyːtlɪçɜ hˈɛɾ dˈɔøtʃɜ , vˈas iːɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn mˈaskən dɛs teːˈɑːtɜs hˈaltət ? fɔn ˌʊnzɜm pˈantalˌoːn , bɾɪkhˈɛlɑː , tˈaɾtaɡlˌiːɑː ? « » ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪnhɔlt , » ɪç mˈaɪnə , das dˌiːzə mˈaskən ˌaɪnə fˈʊndɡɾuːbə ˈœfnən dɛs ɛɾɡˈœtslɪçstən ʃpˈɔtəs , dɛɾ tɾˈɛfəndstən ˌiːroːnˈiː , dɛɾ frˈaɪəstən , bˈaɪnɑːə mˈaxt ɪç zˈɑːɡən , dɛɾ frˈɛkstən lˈaʊnə , vˈiːvoːl ɪç dˈɛŋkə , das ziː mˈeːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ als diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ zˈɛlpst , ˌoːdɜ kˈyɾtsɜ ʊnt bˈɛsɜ , mˈeːɾ diː mˈɛnʃən als deːn mˈɛnʃən ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 

ˈyːbɾɪɡəns bˈɪtə ɪç ˈɔøç , tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , mɪç nˈɪçt fyːɾ tˈɔl tsuː hˈaltən , das ɪç ˌɛtvɑː dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə , ɪn ˈɔørɜ natsjˈoːn mɪt deːm tˈiːfstən huːmˈoːɾ bəɡˈɑːptə mˈɛnɜ tsuː fˈɪndən . 
diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈɪɾçə kˈɛnt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ natsjˈoːn ; 
ziː hat ˌiːrə ɡlˈiːdɜ ˌyːbɜˈal . 
ˈʊnt , mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , das ɪç ɛs ɔøç nˈuːɾ zˈɑːɡə , mɪt ˈɔøɜm ɡˈantsən vˈeːzən ʊnt tɾˈaɪbən zˈaɪt iːɾ ʊns ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡˈɑːɾ apzˈɔndɜlˌɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
viː iːɾ ɔøç fˌɔɾ deːm fˈɔlk als dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçərə kˌiːaɾlatˈɑːnoː ɡəbˈɛɾdət , viː iːɾ dan ɔøç vˈiːdɜ ɪn ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈalt , ˈaləs iːtˈɑlɪʃə fɛɾɡəsˈɛnt ʊnt ɛɾɡˈœtsənt mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃˈɪçtən , diː ʊns rˈɛçt tˈiːf ɪns ɡəmˈyːt dɾˈɪŋən , ʊnt dan vˈiːdɜ fˈɑzəlnd ʊnt fˈɑbəlnt dɔx tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən ʊnt fˈɛsttsuːhˌaltən vˈɪst ɪn zˈɛltzɑːmən tsˈaʊbɜbˌandən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , das fˈɔlk hat rˈɛçt , vˌɛn ɛs ɔøç fyːɾ ˌaɪnən hˈɛksənmˌaɪstɜ ˈaʊsʃrˌaɪt ; 
ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls dˈɛŋkə blˈoːs , das iːɾ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kˈɪɾçə ˈanɡəhˌœɾt , diː zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡlˈiːdɜ tsˈɛːlt , ˈʊnɛɾˌaxtət ˈalə ˌaʊs ˌaɪnəm rˈʊmpf ɡəvˈaxzən . « 
 » vˈas kˌœnt , « rˈiːf tsˈeːlɪˌoːnatˌiː hˈɛftɪç , » vˈas kˌœnt iːɾ fɔn miːɾ dˈɛŋkən , maɪn hˈɛɾ mˈɑːlɜ , vˈas kˌœnt iːɾ fɔn miːɾ mˈaɪnən , fɛɾmˈuːtən , ˈɑːnən ? 
vˈɪst iːɾ ˈalə dɛn zoː ɡəvˈiːs , das ɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ ɔøç zˈɪtsə ʊnt ˈʊnnˌytsɜvˌaɪzə ˈʊnnˌytsɪç tsˈɔøk ʃvˈatsə ˌyːbɜ dˈɪŋə , fɔn deːnən iːɾ ˈalə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈeːt , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ɪn deːn hˈɛlən vˈasɜʃpˌiːɡəl dɛɾ kvˈɛlə ˈ??dɑːɾ ɡəʃˈaʊt , vˌɛn lˈiːrɪs ɔøç nˈɪçt ˈanɡəlˌɛçəlt ? « 
» hˈoːhoː ! « rˈiːfən ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜ , » nˈuːn kˈɔmt ɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈaltən ʃpɾˈyŋə , aʊf zˌaɪnə ˈaltən ʃpɾˈyŋə fˈoːɾvˌɛɾts , hˈɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ ! 
fˈoːɾvˌɛɾts . « » ɪst vˈoːl fɛɾʃtˈant ɪn deːm fˈɔlkə ? « rˈiːf tsˈeːlɪˌoːnatˌiː dˈatsvɪʃən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst hˈɛftɪç aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk , zoː das plˈœtslɪç ˈaləs ʃvˈiːk . 
» ɪst vˈoːl fɛɾʃtˈant ɪn deːm fˈɔlkə ? « fˈuːɾ ɛɾ dan rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt . 
» vˈas ʃpɾˈyŋə ? 
vˈas tˈɛntsə ? 
ɪç frˈɑːɡə nˈuːɾ , voːhˈeːɾ iːɾ zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪt , das ɪç vˈɪɾklɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ ɔøç zˈɪtsə ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçə fˈyːrə , diː iːɾ ˈalə mɪt lˈaɪplɪçən ˈoːrən tsuː fɛɾnˈeːmən mˈaɪnt , ˈʊnɛɾˌaxtət ɔøç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn ʃˈɛlkɪʃɜ lˈʊftɡˌaɪst nˈɛkt ? 
vˈeːɾ ʃtˈeːt ɔøç dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , deːm iːɾ vˈaɪs mˈaxən vɔlt , diː iːtˈɑːlɪənɜ fɛɾʃtˈyndən zɪç nˈɪçt aʊf diː ˌiːroːnˈiː , nˈɪçt ˈeːbən jˌɛtst am ɡˈaŋəs ʃpatsˈiːrən ɡˈeːt ʊnt dˈʊftɪɡə blˈʊmən pflˈykt , ʊm pˈɑrɪsɜ rapˈeː dɑːrˈaʊs tsuː bərˈaɪtən fyːɾ diː nˈɑːzə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs mˈystɪʃən iːdˈoːls ? 
ˌoːdɜ das ɛɾ diː fˈɪnstɜn ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡɾˈɛːbɜ tsuː mˈɛmfɪs d??çvˈandəlt , ʊm deːn ˈɛltəstən dɛɾ kˈøːnɪɡə ˈantsuːʃpɾˌɛçən ʊm diː klˈaɪnə tsˈeːə zˌaɪnəs lˈɪŋkən fˈuːsəs tsʊm ˌɔfiːtsjˈɛlən ɡəbɾˈaʊx dɛɾ ʃtˈɔltsəstən pɾˌɪntsɛsˈiːn aʊf dɛɾ ˈaɾɡəntˌiːnɑː ? 
ˌoːdɜ das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈɪntiːmstən frˈɔøndə , deːm tsˈaʊbərɜ rˈʊfiːˌɑmɔntə , ɪm tˈiːfən ɡəʃpɾˈɛç zˈɪtst an dɛɾ kvˈɛlə ˈ??dɑːɾ ? 
dɔx hˈalt , ɪç vɪl vˈɪɾklɪç zoː tˈuːn , als zˈɛːsə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː hˈiːɾ ɪm kˈafə ɡɾˈeːkoː , ʊnt ɔøç ɛɾtsˈɛːlən fɔn deːm kˈøːnɪɡə ˈoːfɪˌoːx , dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs ʊnt fɔn deːm vˈasɜʃpˌiːɡəl dɛɾ kvˈɛlə ˈ??dɑːɾ , vˌɛn iːɾ dˈɛɾɡlaɪçən hˈøːrən vɔlt . « 
» ɛɾtsˈɛːlt , « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ jˈʊŋən kˈynstlɜ , » ɛɾtsˈɛːlt nˈuːɾ , tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ; 
ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , das vˌɪɾt ˌaɪnə fɔn ˈɔøɜn ɡəʃˈɪçtən zaɪn , diː hˈɪnlɛŋlˌɪç tˈɔl ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç , dɔx ɡˌants ˈanɡənˌeːm tsuː hˈøːrən zɪnt . « 
» dˈas , « bəɡˈan tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , » das nˈuːɾ nˈiːmant fɔn ɔøç ɡlˈaʊpt , ɪç vˈɔlə ˈʊnzˌɪnɪɡə mˈɛːɾçən ˈaʊftˌɪʃən , ʊnt dɑːrˈan tsvˈaɪfəlt , das zɪç ˈaləs zoː bəɡˈeːbən , viː ɪç ɛs ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə ! 
jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl vˌɪɾt ɡəhˈoːbən zaɪn , vˌɛn ɪç fɛɾzˈɪçərə , das ɪç ˈaləs ˌaʊs deːm mˈʊndə mˌaɪnəs frˈɔøndəs rˈʊfiːˌɑmɔntə hɑːbə , dɛɾ zˈɛlpst ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɪst . 
kˈaʊm zɪnt ɛs aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt jˈɑːrə hˈeːɾ , als viːɾ , ɡərˈɑːdə diː fˈɔøɜ fɔn ˈɪslant d??çvˈandəlnd ʊnt ˌaɪnəm fɔn flˈuːt ʊnt ɡlˈuːt ɡəbˈɔɾnən tˌɑlɪsmˈɑːn nˈaxfɔɾʃənt , fˈiːl fɔn dɛɾ kvˈɛlə ˈ??dɑːɾ ʃpɾˈɑːxən . 
ˈalzoː , ˈoːrən ˈaʊf , zˈɪn ˈaʊf ! « hˈiːɾ mˈʊst duː , zˈeːɾ ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , ɛs diːɾ ˈalzoː ɡəfˈalən lˈasən , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː hˈøːrən , diː ɡˌants ˌaʊs deːm ɡəbˈiːt dˈɛɾjeːnˌɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː lˈiːɡən ʃˈaɪnt , diː ɪç diːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˌʊntɜnˈɔmən , mˈɪthˌɪn als fɛɾvˈɛɾflɪçə ˌeːpiːzˈoːdə dˈaʃteːt . 
viː ɛs mˈançmɑːl ˌɑːbɜ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , das man , deːn vˈeːk , dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ˈɪrəlˌaɪtətə , rˈystɪç fɛɾfˈɔlɡənt , plˈœtslɪç tsʊm tsˈiːl ɡəlˈaŋt , das man ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ , zoː mˈœçt ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx zaɪn , das dˌiːzə ˌeːpiːzˈoːdə , nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːrɜ ˈɪɾveːk , rˈɛçt hɪnˈaɪnlˌaɪtət ɪn deːn kˈɛɾn dɛɾ hˈaʊptɡəʃˌɪçtə . 
fɛɾnˈɪm ˈalzoː , ˈoː maɪn lˈeːzɜ , diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm kˈøːnɪɡə ˈoːfɪˌoːx ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs 
fˌɔɾ ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt , man mˈœçtə zˈɑːɡən , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː zoː ɡənˈaʊ aʊf diː ˈ??tsaɪt fˈɔlktə , viː ˈaʃɜmˌɪtvɔx aʊf fˈastnaxtsdˌiːnstɑːk hˈɛɾʃtə ˌyːbɜ das lˈant ˈ??daɾɡˌaɾtən dɛɾ jˈʊŋə kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ dˈɔøtʃə bˈyʃɪŋ das lˈant ˈ??daɾɡˌaɾtən mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt bəʃrˈiːbən ; 
dɔx zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , dˈas , viː dɛɾ tsˈaʊbərɜ rˈʊfiːˌɑmɔntə miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl fɛɾzˈɪçɜt hat , ɛs tsuː deːn ɡəzˈɛɡnətstən lˈɛndɜn ɡəhˈœɾtə , diː ɛs jˈeːmɑːls ɡˈɑːp ʊnt ɡˈeːbən vˌɪɾt . 
ɛs hˌatə zoː ˈypɪɡən vˈiːsvaxs ʊnt klˈeːbaʊ , das das lˈɛkɜstə fˈiːh zɪç nˈɪçt vˈɛɡzeːntə ˌaʊs deːm lˈiːbən fˈɑːtɜlˌandə , ˈanzˌeːnlɪçə fˈoːɾstən mɪt bˈɔømən , pflˈantsən , hˈɛɾlɪçəm vˈɪldə ʊnt zˈɔlç zˈyːsən dˈyftən , das diː mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndvˌɪndə ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat vˌ??dən , dɑːrˈɪn hɛrˈʊmtsuːkˌoːzən . 
vˈaɪn ɡˈɑːp ɛs ʊnt ˈøːl ʊnt frˈyçtə jˈeːdɜ ˈɑːɾt ɪn hˈylə ʊnt fˈylə . 
zˌɪlbɜhˈɛlə vˈɛsɜ d??çstɾˈœmtən das ɡˈantsə lˈant , ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ʃpˈɛndətən bˈɛɾɡə , diː , viː vˈɑːɾhaft rˈaɪçə mˈɛnɜ , zɪç ɡˌants ˈaɪnfˌax klˈaɪdətən ɪn aɪn fˈɑːləs dˈʊnkəlɡɾˌaʊ , ʊnt vˈeːɾ zɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç mˈyːə ɡˈɑːp , ʃˈaɾtə ˌaʊs deːm zˈandə diː ʃˈøːnstən ˈeːdəlʃtˌaɪnə , diː ɛɾ , vɔlt ɛɾ ˈɛs , fɛɾbɾˈaʊxən kˈɔntə tsuː tsˈiːɾlɪçən hˈɛmt ˌoːdɜ vˈɛstənknˌœpfən . 
fˈeːltə ɛs ˈaʊsɜ dɛɾ fɔn mˈaɾmoːɾ ʊnt ˈɑlabˌastɜ ɛɾbˈaʊtən rˌeːziːdˈɛnts an ɡəhˈøːrɪɡən ʃtˈɛtən fɔn bˈakʃtaɪn , zoː lˈɑːk diːz an deːm mˈaŋəl dɛɾ kʊltˈuːɾ , dɛɾ dˈɑmɑːls diː mˈɛnʃən nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən lˈiːs , das ɛs dɔx bˈɛsɜ zˈaɪ , fɔn tˈyçtɪɡən mˈaʊɜn ɡəʃˈytst , ɪm lˈeːnʃtuːl tsuː zˈɪtsən , als am mˈ??məlndən bˈax , ʊmɡˈeːbən fɔn rˈaʊʃəndəm ɡəbˈyʃ ɪn nˈiːdɾɪɡɜ hˈytə tsuː vˈoːnən ʊnt zɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , das dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə bˈaʊm zaɪn lˈaʊp hɪnˈaɪnhˌɛŋə ɪn diː fˈɛnstɜ ˈʊnt , ˈʊnɡəbˌeːtənɜ ɡˈast , tsuː ˈaləm zaɪn vˈœɾtlaɪn mˈɪtɾˌeːdə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ vˈaɪn ʊnt ˈeːfɔø deːn tˌɑpeːtsˈiːrɜ ʃpˈiːlə . 
kˌɑːm nˈuːn nɔx hɪntsˈuː , das diː bəvˈoːnɜ dɛs lˈandəs ˈ??daɾɡˌaɾtən diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən pˈatɾɪˌoːtən vɑːrən , deːn kˈøːnɪç , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˌiːnən tsuː ɡəzˈɪçt kˌɑːm , ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːptən ʊnt ˌaʊx an ˈandɜn tˈɑːɡən , als an zˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə , rˈiːfən : 
» ɛɾ lˈeːbə ! « 
zoː mˈʊstə vˈoːl kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx dɛɾ ɡlˈyklɪçstə moːnˈɑːɾç ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə zaɪn . 
das hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç zaɪn kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt alˈaɪn ɛɾ , zˈɔndɜn ɡˈɑːɾ fˈiːlə ɪm lˈandə , diː man tsuː deːn vˈaɪzəstən rˈɛçnən dˈ??ftə , fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈɛltzɑːmən tɾˈaʊrɪçkˌaɪt bəfˈalən vˌɔɾdən vˈɛːrən , diː mˈɪtən ɪn ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt kˈaɪnə lˈʊst aʊf kˈɔmən lˈiːs . 
kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx vɑːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ jˈyŋlɪŋ fɔn ɡˈuːtən ˈaɪnzˌɪçtən , fɔn hˈɛləm fɛɾʃtˈandə ʊnt hˌatə zoːɡˈɑːɾ poːˈeːtɪʃən zˈɪn . 
diːs mˈystə ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃˈaɪnən ʊnt ˈʊntsuːlˌɛsɪç , vˈyɾt ɛs nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ ʊnt ɛntʃˈʊldɪçt dɛɾ tsˈaɪt hˈalbɜ , ɪn dɛɾ ɛɾ lˈeːptə . 
ɛs mˈɔxtən vˈoːl nɔx ˈanklˌɛŋə ˌaʊs jˈeːnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən fˈoːɾtsˌaɪt dɛɾ hˈœkstən lˈʊst , als diː natˈuːɾ deːm mˈɛnʃən , iːn als iːɾ lˈiːbstəs ʃˈɔskɪnt hˈeːɡənt ʊnt pflˈeːɡənt , diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈanʃˌaʊʊŋ ˈaləs zaɪns ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən das fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛs hˈœkstən ˌiːdeːˈɑːls , dɛɾ rˈaɪnstən hˌaɾmoːnˈiː fɛɾʃtˈatətə , ɪn kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːxs zˈeːlə vˈiːdɜhˌalən . 
dɛn ˈɔft vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ʃpɾˈɛçən hˈɔldə ʃtˈɪmən tsuː iːm ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm rˈaʊʃən dɛs vˈaldəs , ɪm ɡəflˈystɜ dɛɾ bˈyʃə , dɛɾ kvˈɛlən , als lˈaŋtən ˌaʊs deːn ɡˈɔldnən vˈɔlkən ʃˈɪmɛɾndə ˈaɾmə hɛrˈap , iːn tsuː ɛɾfˈasən , ʊnt iːm ʃvˈɔl diː bɾˈʊst fˌɔɾ ɡlˈyːəndɜ zˈeːnzuːxt . 
ˌɑːbɜ dan ɡˈɪŋ ˈaləs ˌʊntɜ ɪn vˈɪrən vˈystən tɾˈymɜn , mɪt ˈaɪzɪɡən fˈɪtɪçən vˈeːtə iːn dɛɾ fˈɪnstɾə fˈ??çtbɑːrə dˈɛːmoːn ˈan , dɛɾ iːn mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ɛnttsvˈaɪt , ʊnt ɛɾ zˈɑː zɪç fɔn iːɾ ɪm tsˈɔɾn hˈɪlflˌoːs fɛɾlˈasən . 
diː ʃtˈɪmə dɛs vˈaldəs , dɛɾ fˈɛɾnən bˈɛɾɡə , diː zˈɔnst diː zˈeːnzuːxt vˈɛktən ʊnt zˈyːsəs ˈɑːnən fɛɾɡˈaŋənɜ lˈʊst , fɛɾklˈaŋən ɪm hˈoːn jˈeːnəs fˈɪnstɜn dˈɛːmoːns . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈɛnəndə ɡlˈʊtaʊx dˌiːzəs hˈoːns ɛnttsˈyndətə ɪn kˈøːnɪç 
ˈoːfɪˌoːxs ˈɪnɜm 
deːn vˈɑːn , das dɛs dˈɛːmoːns ʃtˈɪmə diː ʃtˈɪmə dɛɾ tsˈyɾnəndən mˈʊtɜ zˈaɪ , diː nˈuːn fˈaɪntlɪç das ˈaɪɡnə ɛntˈaɾtətə kˈɪnt tsuː fɛɾnˈɪçtən tɾˈaxtə . 
viː ɡəzˈɑːkt , mˈançə ɪm lˈandə bəɡɾˈɪfən diː mˌeːlançoːlˈiː dɛs kˈøːnɪçs ˈoːfɪˌoːx ʊnt vˌ??dən , ziː bəɡɾˈaɪfənt , zˈɛlpst dɑːfˈɔn ɛɾfˈast . 
diː mˈeːɾstən bəɡɾˈɪfən jˈeːnə mˌeːlançoːlˈiː ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈɪçt ɪm ˈalɜmˌɪndəstən dɛɾ ɡˈantsə ʃtɑːtsrˈɑːt , dɛɾ tsʊm vˈoːl dɛs kˈøːnɪɡɾˌaɪçs ɡəzˈʊnt blˈiːp . 
ɪn dˌiːzəm ɡəzˈʊndən tsuːʃtˈandə ɡlˈaʊptə dɛɾ ʃtɑːtsrˈɑːt ˈaɪntsuːzˌeːən , das deːn kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx nˈɪçts ˈandərəs fɔn zˌaɪnəm tˈiːfzˌɪn rˈɛtən kˈœnə , als vˌɛn iːm aɪn hˈypʃəs , dˈ??çˌaʊs mˈʊntərəs , fɛɾɡənˈyːktəs ɡəmˈɑːl tsuːtˈaɪl vˈyɾdə . 
man vˈaɾf diː ˈaʊɡən aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːrɪs , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən kˈøːnɪçs . 
pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːrɪs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː ʃˈøːn , als man zɪç nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ dˈɛŋkən mˈɑːk . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ˈaləs , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , ˈaləs , vˈas ziː zˈɑː , ɛɾfˈuːɾ , ʃpˈ??loːs an ˌiːrəm ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zoː lˈaxtə ziː dɔx bəʃtˈɛndɪç , ʊnt dɑː man ɪm lˈandə hˈɪɾdaɾɡˌaɾtən zoː vɑːɾ das lˈant ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəhˈaɪsən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˌaɪnən ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə , als ɪm lˈandə ˈ??daɾɡˌaɾtən deːn ɡɾˈʊnt fɔn kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːxs tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , zoː ʃˈiːnən ʃˌoːn dɛshˈalp bˈaɪdə kˈøːnɪɡlˌɪçə zˈeːlən fyːɾ aɪnˈandɜ ɡəʃˈafən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪntsɪɡə lˈʊst , diː zɪç vˈɪɾklɪç als lˈʊst ɡəʃtˈaltətə , fˈiːlət tsuː mˈaxən , fɔn ˌiːrən hˈɔfdɑːmən ʊmɡˈeːbən , diː ɡlˈaɪçfals fˈiːlət mˈaxən mˈʊstən , zoːvˈiː kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx nˈuːɾ dɑːrˈan fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fˈɪndən ʃˈiːn , ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt deːn tˈiːrən dɛs vˈaldəs nˈaxtsʊʃtˌɛlən . 

kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx hˌatə vˈiːdɜ diː iːm tsˈuːɡeːdˌaxtə ɡəmɑːlˈiːn nˈɪçt das mˈɪndəstə ˈaɪntsuːvˌɛndən ; 
iːm ɛɾʃˈiːn diː ɡˈantsə haɪrˈɑːt als aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛft , dˈɛsən bəzˈɔɾɡʊŋ ɛɾ deːn mˈiːnɪstɜn ˌyːbɜlˈiːs , diː zɪç zoː ˈaɪfrɪç dɑːrˈʊm bəmˈyːt . 
das bˈaɪlɑːɡɜ vˌ??də bˈalt mɪt ˈalɜ nˈuːɾ mˈøːklɪçən pɾˈaxt fˈɔltsˌoːɡən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ zˈeːɾ hˈɛɾlɪç ʊnt ɡlˈyklɪç fɔn ʃtˈatən bɪs aʊf deːn klˈaɪnən ˈʊnfˌal , das dɛɾ hˈɔfpoːət , vˈɛlçəm kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx das hˈoːxtsˌaɪtskˌaɾmən , das ɛɾ iːm ˌyːbɜrˈaɪçən vɔltə , an deːn kˈɔpf vˈaɾf , fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt tsˈɔɾn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈɑːnzɪn fɛɾfˈiːl ʊnt zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , ɛɾ zˈaɪ aɪn poːˈeːtɪʃəs ɡəmˈyːt , vˈɛlçəs iːn dɛn fɛɾhˈɪndɜtə , fˈɔɾtɪn tsuː dˈɪçtən , ʊnt ˈʊntˌaʊklɪç mˈaxtə , tsʊm fˈɛɾnərən dˈiːnst als hˈɔfpoːət . 
vˈɔxən ʊnt mˈɔndə fɛɾɡˈɪŋən ; 
dɔx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɡəˈɛndɜtɜ zˈeːlənstˌɪmʊŋ tsˈaɪktə zɪç baɪ kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx . 
diː miːnˈɪstɜ , deːnən diː lˈaxəndə kˈøːnɪɡˌɪn ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːlɡəfˌiːl , tɾˈœstətən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx das fˈɔlk ʊnt zɪç zˈɛlpst ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən ! « 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
dɛn kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx vˌ??də mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə nɔx ˈɛɾnstɜ ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜ , als ɛɾ ɡəvˈeːzən , ˈʊnt , vˈas das ˈɛɾɡstə vɑːɾ , aɪn tˈiːfɜ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən diː lˈaxəndə kˈøːnɪɡˌɪn kˈaɪmtə aʊf ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , vˈɛlçəs dˌiːzə ɪndˈɛsən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmɑːls tsuː ɛɾɡɾˈyndən vɑːɾ , ˌɔp ziː nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt bəmˈɛɾktə ˈaʊsɜ deːn mˈaʃən dɛs fˈiːləts . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɪn deːn rˈaʊən fɛɾvˈɪldɜtən tˈaɪl dɛs vˈaldəs ɡərˈiːt , vˌoː aɪn tˈ??m fɔn ʃvˈaɾtsəm ɡəʃtˈaɪn , ˈuːralt viː diː ʃˈœpfʊŋ , als zˈaɪ ɛɾ ɛmpˈɔɾɡeːvˌaxzən ˌaʊs deːm fˈɛlzən , hˈoːx ɛmpˈɔrɑːktə ɪn diː lˈʊft . 
aɪn dˈʊmpfəs bɾˈaʊzən ɡˈɪŋ d??ç diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə , ʊnt ˌaʊs deːm tˈiːfən ʃtˈaɪŋɛklˌyft ˈantvɔɾtətən hˈɔøləndə ʃtˈɪmən dɛs hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən jˈamɜs . 
kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːxs bɾˈʊst vˌ??də an dˌiːzəm ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈɔɾt bəvˈeːkt aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɑːbɜ , als lˈɔøçtə ɪn jˈeːnən ɛntzˈɛtslɪçən lˈaʊtən dɛs tˈiːfstən vˈeːs aɪn hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜ dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ˈaʊf , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ deːn hˈøːnəndən tsˈɔɾn , nˈaɪn ! 
nˈuːɾ diː rˈyːrəndə klˈɑːɡə dɛɾ mˈʊtɜ ʊm das fɛɾlˈɔɾnə ɛntˈaɾtətə kˈɪnt fɛɾnˈeːmə ɛɾ , ʊnt dˌiːzə klˈɑːɡə bɾˈɪŋə iːm deːn tɾˈoːst , das diː mˈʊtɜ nˈɪçt ˈeːvɪç tsˈyɾnən vˌɛɾdə . 
als kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx nˈuːn zoː ɡˌants ɪn zɪç fɛɾlˈoːrən dˈastant , bɾˈaʊstə aɪn ˈadlɜ aʊf ʊnt ʃvˈeːptə ˌyːbɜ dɛɾ tsˈɪnə dɛs tˈ??ms . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾɡɾˈɪf kˈøːnɪç 
ˈoːfɪˌoːx zaɪn ɡəʃˈoːs ʊnt dɾˈyktə deːn pfˈaɪl ap nɑːx deːm ˈadlɜ ; 
ʃtˈat ˌɑːbɜ dˌiːzən tsuː tɾˈɛfən , blˈiːp dɛɾ pfˈaɪl ʃtˈɛkən ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnəs ˈaltən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈanəs , deːn nˈuːn ˈeːɾst kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx aʊf dɛɾ tsˈɪnə dɛs tˈ??ms ɡəvˈɑːɾtə . 
ɛntzˈɛtsən fˈastə deːn kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx , als ɛɾ zɪç bəzˈan , das dɛɾ tˈ??m diː ʃtˈɛɾnvaɾtə zˈaɪ , vˈɛlçə , viː diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ , zˈɔnst diː ˈaltən kˈøːnɪɡə dɛs lˈandəs ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən nˈɛçtən bəʃtˈiːɡən ˈʊnt , ɡəvˈaɪhtə mˈɪtlɜ tsvˈɪʃən deːm fˈɔlk ʊnt dɛɾ hˈɛɾʃərˌɪn ˈaləs zaɪns , deːn vˈɪlən , diː ʃpɾˈyçə dɛɾ mˈɛçtɪɡən deːm fˈɔlk fɛɾkˈyndət hˌatən . 
ɛɾ vˌ??də ˈɪnə , das ɛɾ zɪç an deːm ˈɔɾtə bəfˈant , deːn jˈeːdɜ zˈɔɾklɪç mˈiːt , vˌaɪl ɛs hˈiːs , dɛɾ ˈaltə mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ʃtˈeːə , ɪn tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡəm ʃlˈɑːf fɛɾzˈʊŋkən , aʊf dɛɾ tsˈɪnə dɛs tˈ??ms , ʊnt vˈyɾdə ɛɾ ɡəvˈɛkt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , zoː ɡˈɛːrə dɛɾ tsˈɔɾn dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ˈaʊf , ziː tɾˈɛːtən kˈɛmpfənt ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ʊnt ˈaləs mˈysə ˌʊntɜɡˈeːən ɪn dˌiːzəm kˈampf . 
ɡˌants bətɾˈyːpt vɔltə kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx nˈiːdɜzˌɪŋkən ; 
dɑː fˈyːltə ɛɾ zɪç zˈanft bərˈyːɾt , dɛɾ mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ʃtˈant fˌɔɾ iːm mɪt deːm pfˈaɪl ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ zˌaɪnə bɾˈʊst ɡətɾˈɔfən , ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm aɪn mˈɪldəs lˈɛçəln diː ˈɛɾnstən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən tsˈyːɡə zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs ɛɾhˈaɪtɜtə : » duː hast mɪç ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən zˈeːɜʃlˌɑːf ɡəvˈɛkt , kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx ! 
hɑːbə dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ! 
dɛn ɛs ɡəʃˈɑː tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə . 
ɛsɪst nˈuːn an dɛɾ tsˈaɪt , das ɪç nɑːx ˈatlantˌɪs vˈandlə ʊnt ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛɾ hˈoːən mˈɛçtɪɡən kˈøːnɪɡˌɪn das ɡəʃˈɛŋk ɛmpfˈaŋə , das ziː tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ miːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt das deːm ʃmˈɛɾts , dɛɾ dˌaɪnə bɾˈʊst , ˈoː kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx , tsɛɾrˈaɪst , deːn fɛɾnˈɪçtəndən ʃtˈaxəl rˈaʊbən vˌɪɾt . 

dɛɾ ɡədˈaŋkə tsɛɾʃtˈœɾtə diː ˈanʃˌaʊʊŋ , ˌɑːbɜ deːm pɾˈɪsmɑː dɛs kɾˈɪstals , tsuː deːm diː fˈɔørɪɡə flˈuːt ɪm fɛɾmˈɛːlʊŋskˌampf mɪt deːm fˈaɪntlɪçən ɡˈɪft ɡərˈan , ɛntʃtɾˈɑːlt diː ˈanʃˌaʊʊŋ nˌɔøɡeːbˈoːrən , zˈɛlpst fˈøːtʊs dɛs ɡədˈankəns ! 
lˈeːbə vˈoːl , kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx ! 
ɪn dɾˈaɪtseːnmˌɑːl dɾˈaɪtseːn mˈɔndən zˈiːst duː mɪç vˈiːdɜ , ɪç bɾˈɪŋə diːɾ diː ʃˈøːnstə ɡˈɑːbə dɛɾ fɛɾzˈøːntən mˈʊtɜ , diː dˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˈaʊflˌœst ɪn hˈœkstə lˈʊst , fˌɔɾ dɛɾ dɛɾ ˈaɪskɛɾkɜ tsɛɾʃmˈɪltst , ɪn deːm daɪn ɡəmˈɑːl , diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs , dɛɾ fˈaɪntlɪçstə ˈalɜ dɛːmˈoːnən zoː lˈaŋə ɡəfˈaŋən hˈiːlt . 
lˈeːbə vˈoːl , kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx ! « 
mɪt dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs dɛɾ ˈaltə mˈɑɡʊs deːn jˈʊŋən kˈøːnɪç , ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈaldəs fɛɾʃvˈɪndənt . 
vɑːɾ kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx foːɾhˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt tˈiːfzˌɪnɪç ɡəvˈeːzən , zoː vˌ??də ɛɾ ɛs jˌɛtst nɔx fˈiːl mˈeːɾ . 
fˈɛst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːrən diː vˈɔɾtə dɛs ˈaltən hˈɛɾmoːt ɡəblˈiːbən ; 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə ziː deːm hˌoːfastɾoːlˈoːɡən , dɛɾ deːn iːm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən zˈɪn dˈɔøtən zˌɔltə . 
dɛɾ hˌoːfastɾoːlˈoːk ɛɾklˈɛɾtə ɪndˈɛsən , ɛs zˈaɪ ɡˈɑːɾ kˈaɪn zˈɪn dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən ; 
dɛn ɛs ɡˈeːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪn pɾˈɪsmɑː ʊnt ˌaʊx kˈaɪn kɾˈɪstal , vˈeːnɪçstəns kˈœnə zˈɔlçəs , viː jˈeːdɜ ˌapoːtˈeːkɜ vˈɪsə , nˈɪçt ˌaʊs fˈɔørɪɡɜ flˈuːt ʊnt fˈaɪntlɪçəm ɡˈɪft ɛntʃtˈeːən , ʊnt vˈas fˈɛɾnɜ fɔn ɡədˈaŋkə ʊnt nˈɔøɡeːbˌɔɾnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ ɪn hˈɛɾmɔts vˈɪrɜ rˈeːdə fˈoːɾkˌɔmə , mˈysə ʃˌoːn dɛshˈalp ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç blˈaɪbən , vˌaɪl kˈaɪn ˌastɾoːlˈoːk ˌoːdɜ fˈiːloːzˌoːf fɔn ˈaɪnɪɡɜ hoːnˈɛtɜ bˈɪldʊŋ zɪç aʊf diː bədˈɔøtʊŋslˌoːzə ʃpɾˈɑːxə dɛs rˈoːən tsˈaɪtˌaltɜs ˈaɪnlˌasən kˈœnə , deːm dɛɾ mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ˈanɡəhˌøːrə . 
kˈøːnɪç 
ˈoːfɪˌoːx vɑːɾ mɪt dˌiːzɜ ˈaʊsrˌeːdə nˈɪçt alˈaɪn ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdən , zˈɔndɜn fˈuːɾ deːn ˌastɾoːlˈoːk ˌyːbɜdiːz ɪm ɡɾˈoːsən tsˈɔɾn ɡˈɑːɾ hˈaɾt ˈan , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ɛɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçts tsuːɾ hˈant hˌatə , ʊm ɛs , viː jˈeːnəs kˈaɾmən deːm hˈɔfdɪçtɜ , deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən hˌoːfastɾoːlˈoːɡən an deːn kˈɔpf tsuː vˈɛɾfən . 
rˈʊfiːˌɑmɔntə bəhˈaʊptət , dˈas , ʃtˈeːə ˌaʊx ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk nˈɪçts dɑːfˈɔn , ɛs dɔx nɑːx dɛɾ fˈɔlkszɑːɡə ɪn ˈ??daɾɡˌaɾtən ɡəvˈiːs zˈaɪ , das kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn hˌoːfastɾoːlˈoːɡən ˌaɪnən ˈeːzəl ɡəhˈaɪsən . 
dɑː nˈuːn deːm jˈʊŋən tˈiːfzˌɪnɪɡən kˈøːnɪɡə jˈeːnə mˈystɪʃən vˈɔɾtə dɛs mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə kˌɑːmən , zoː bəʃlˈoːs ɛɾ ˈɛntlɪç , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə , diː bədˈɔøtʊŋ dɑːfˈɔn zˈɛlpst ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
aʊf ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈaɾmɔɾtˌɑfəl lˈiːs ɛɾ dɑːhˈɛɾ mɪt ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən diː vˈɔɾtə zˈɛtsən : » dɛɾ ɡədˈaŋkə tsɛɾʃtˈœɾtə diː ˈanʃˌaʊʊŋ « ʊnt viː dɛɾ mˈɑɡʊs vˈaɪtɜɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt diː tˈɑfəl ɪn diː mˈaʊɜ ˌaɪnəs ɛntlˈeːɡənən dˈystɜn zˈɑːls ɪn zˌaɪnəm pˈɑlast ˈaɪnfˌyːɡən . 
fˌɔɾ dˌiːzə tˈɑfəl zˈɛtstə ɛɾ zɪç dan hˈɪn aʊf aɪn vˈaɪçɡeːpˌɔlstɜtəs ruːbˈɛt , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç , diː ˈɪnʃrɪft bətɾˈaxtənt , tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən . 
ɛs ɡəʃˈɑː , das diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ɪn deːn zˈɑːl ɡərˈiːt , ɪn deːm zɪç kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx bəfˈant nˈeːpst dɛɾ ˈɪnʃrɪft . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ziː ˌɑːbɜ ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəmˈɛːs zoː lˈaʊt lˈaxtə , das diː vˈɛndə dɾˈøːntən , zoː ʃˈiːn dɛɾ kˈøːnɪç diː tˈɔørə mˈʊntɾə ɡəmɑːlˈiːn dɔx ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɛɾ vˈantə deːn ʃtˈarən blˈɪk nˈɪçt ap fɔn dɛɾ ʃvˈaɾtsən mˈaɾmɔɾtˌɑfəl . 
ˈɛntlɪç rˈɪçtətə kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs ˌaʊx ˌiːrən blˈɪk dɑːhˈɪn . 
kˈaʊm hˌatə ziː ɪndˈɛsən diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtə ɡəlˈeːzən , als ˌiːrə lˈaxə fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt ziː ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən deːm kˈøːnɪɡə hˈɪnzaŋk aʊf diː pˈoːlstɜ . 
naxdˈeːm bˈaɪdə , kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs , ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hˈɪnd??ç diː ˈɪnʃrɪft ˈanɡəʃtˌaɾt hˌatən , bəɡˈanən ziː ʃtˈaɾk ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ tsuː ɡˈɛːnən , ʃlˈɔsən diː ˈaʊɡən ʊnt zˈaŋkən ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən fˈɛstən tˈoːdɛsçlˌɑːf , das kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə kˈʊnst ziː dɑːrˈaʊs tsuː ɛɾvˈɛkən fɛɾmˈɔxtə . 
man hˌɛtə ziː fyːɾ tˈoːt ɡəhˈaltən ʊnt mɪt deːn ɪm lˈandə ˈ??daɾɡˌaɾtən ˈyːplɪçən tsˈeːreːmˌoːnɪən ɪn diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡɾˈʊft ɡəbɾˈaxt , vˈɛːrən nˈɪçt lˈaɪzə ˈɑtɛmtsˌyːɡə , dɛɾ ʃlˈɑːɡəndə pˈuːls , diː fˈaɾbə dɛs ɡəzˈɪçts ˈʊntɾˌyːklɪçə kˈɛntsaɪçən dɛs fˈɔɾtdaʊɜndən lˈeːbəns ɡəvˈeːzən . 
dɑː ɛs nˈuːn ˌyːbɜdiːz an nˈaxkɔmənʃˌaft tsuːɾtsˈaɪt nɔx fˈeːltə , zoː bəʃlˈoːs dɛɾ ʃtɑːtsrˈɑːt tsuː reːɡˈiːrən ʃtˈat dɛs ʃlˈʊmɛɾndən kˈøːnɪçs ˈoːfɪˌoːx ʊnt vˈʊstə diːs zoː ɡəʃˈɪkt ˈantsuːfˌaŋən , das nˈiːmant diː lˌeːtaɾɡˈiː dɛs mˈoːnɑːɾçən ˌaʊx nˈuːɾ ˈɑːntə . 
dɾˈaɪtseːnmˌɑːl dɾˈaɪtseːn mˈɔndən vɑːrən fɛɾflˈɔsən nɑːx deːm tˈɑːɡə , als kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx diː vˈɪçtɪɡə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
dɑː ɡˈɪŋ deːn ˈaɪnvˌoːnɜn dɛs lˈandəs ˈ??daɾɡˌaɾtən aɪn ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊf , zoː hˈɛɾlɪç , als ziː nɔx nˈiːmɑːls aɪns ɡəzˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt tsˈoːk hɛɾbˈaɪ aʊf ˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən vˈɔlkə , ʊmɡˈeːbən fɔn ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstɜn jˈeːdəs ɡəʃlˈɛçts , ʊnt lˈiːs zɪç , vˌɛːrənt ɪn deːn lˈyftən ˈalɜ vˈoːllˌaʊt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən akˈɔɾdən ɛɾtˈœntə , hɛrˈab aʊf deːn bˈʊntɡeːvˌɪɾktən tˈɛpɪç ˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈʊftɪɡən vˈiːzə . 
ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ʃˈiːn aɪn lˈɔøçtəndəs ɡəʃtˈɪɾn tsuː ʃvˈeːbən , dˈɛsən fˈɔøɜɡlˌants das ˈaʊɡə nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn pɾˈɪsmɑː fɔn ʃˈɪmɛɾndəm kɾˈɪstal , vˈɛlçəs nˈuːn , dɑː ɛs dɛɾ mˈɑɡʊs hˈoːx ɪn diː lˈyftə ɛɾhˈoːp , ɪn blˈɪtsəndən tɾˈɔpfən tsɛɾflˈoːs ɪn diː ˈeːɾdə hɪnˈaɪn , ʊm ˈaʊɡənblˌɪklɪç als diː hˈɛɾlɪçstə zˌɪlbɜkvˈɛlə ɪn frˈøːlɪçəm rˈaʊʃən ɛmpˈɔɾtsʊʃpɾˌuːdəln . 
nˈuːn rˈyːɾtə zɪç ˈaləs ʊm deːn mˈɑɡʊs hˈeːɾ . 
vˌɛːrənt diː ɛɾdɡˈaɪstɜ ɪn diː tˈiːfə fˈuːrən ʊnt blˈɪŋkəndə meːtˈalblʊmən ɛmpˈɔɾvaɾfən , vˈoːktən diː fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜɡˌaɪstɜ ɪn mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈɑːlən ˌiːrɜ ˌeːleːmˈɛntə , zˈaʊstən ʊnt bɾˈaʊstən diː lˈʊftɡˌaɪstɜ dˈ??çaɪnˌandɜ , viː ɪn lˈʊstɪɡəm t??nˈiːɾ kˈɛmpfənt ʊnt rˈɪŋənt . 
dɛɾ mˈɑɡʊs ʃtˈiːk vˈiːdɜ aʊf ʊnt bɾˈaɪtətə zˌaɪnən vˈaɪtən mˈantəl ˈaʊs ; 
dɑː fɛɾhˈyltə ˈaləs aɪn dˈɪçtɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ dˈʊft , ʊnt als dɛɾ tsɛɾflˈɔsən , hˌatə zɪç aʊf deːm kˈampfplats dɛɾ ɡˈaɪstɜ aɪn hˈɛɾlɪçɜ hˌɪməlsklˈɑːrɜ vˈasɜʃpˌiːɡəl ɡəbˈɪldət , deːn blˈɪŋkəndəs ɡəʃtˈaɪn , vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən ˈaɪnʃlˌɔsən , ʊnt ɪn dˈɛsən mˈɪtə diː kvˈɛlə frˈøːlɪç ʃpɾˈuːdəltə ʊnt viː ɪn ʃˈalkhaftɜ nˌɛkeːrˈaɪ diː kɾˈɔøzəlndən vˈɛlən rˈɪŋzʊmhɜ fˈɔɾtɾiːp . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə pɾˈɪsmɑː dɛs mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt tsuːɾ kvˈɛlə tsɛɾflˈoːs , vɑːɾ das kˈøːnɪçspˌɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm lˈaŋən tsˈaʊbɜʃlˌɑːfə ɛɾvˈaxt . 
bˈaɪdə , kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs , ˈaɪltən , fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ bəɡˈiːɾ ɡətɾˈiːbən , ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪ . 
ziː vɑːrən diː ˈeːɾstən , diː hɪnˈaɪnʃˌaʊtən ɪn das vˈasɜ . 
als ziː nˈuːn ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən tˈiːfə deːn blˈaʊən ɡlˈɛntsəndən hˈɪməl , diː bˈyʃə , diː bˈɔømə , diː blˈʊmən , diː ɡˈantsə natˈuːɾ , iːɾ ˈaɪɡnəs ɪç ɪn fɛɾkˈeːɾtɜ ˈapʃpˌiːɡəlˌʊŋ ɛɾʃˈaʊtən , dɑː vɑːɾ ɛs , als rˈɔltən dˈʊŋklə ʃlˈaɪɜ ˈaʊf , ˌaɪnə nˈɔøə hˈɛɾlɪçə vˈɛlt fˈɔl lˈeːbən ʊnt lˈʊst vˌ??də klˈɑːɾ fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt mɪt dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs dˌiːzɜ vˈɛlt ɛnttsˈyndətə zɪç aɪn ɛnttsˈykən ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , das ziː nˈiː ɡəkˈant , nˈiː ɡəˈɑːnət . 
lˈaŋə hˌatən ziː hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊt , dan ɛɾhˈoːbən ziː zɪç , zˈɑːən aɪnˈandɜ an ˈʊnt lˈaxtən , mˈuːs man nˈɛːmlɪç deːn fˈyːzɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈɪnɪçstən vˈoːlbəhˌɑɡəns nˈɪçt zoːvˈoːl , als dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ deːn zˈiːk ˈɪnərɜ ɡˈaɪstɪɡɜ kɾˈaft lˈaxən nˈɛnən . 
hˌɛtə nˈɪçt ʃˌoːn diː fɛɾklˈɛːrʊŋ , diː aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs lˈɑːk ʊnt deːn ʃˈøːnən tsˈyːɡən dɛszˈɛlbən ˈeːɾst vˈɑːrəs lˈeːbən , vˈɑːɾhaftən hˈɪməlsrˌaɪts fɛɾlˈiː , fɔn ˌiːrɜ ɡˈɛntslɪçən zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ ɡətsˈɔøkt , zoː hˌɛtə das jˈeːdɜ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ˈapnˌeːmən mˈysən , viː ziː lˈaxtə . 
dɛn zoː hˈɪməlvˌaɪt vɑːɾ dˌiːzəs lˈaxən fɔn deːm ɡəlˈɛçtɜ fɛɾʃˈiːdən , voːmˈɪt ziː zˈɔnst deːn kˈøːnɪç kvˈɛltə , das fˈiːlə ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə bəhˈaʊptətən , ziː zˈaɪ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , diː dɑː lˈaxə , zˈɔndɜn aɪn ˈandərəs ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn fɛɾʃtˈɛktəs vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈeːzən . 
mɪt kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːxs lˈaxən hˌatə ɛs diːzˈɛlbə bəvˈantnɪs . 
als bˈaɪdə nˈuːn aʊf zˈɔlç ˈaɪɡnə vˈaɪzə ɡəlˈaxt , rˈiːfən ziː bˈaɪnɑːə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt : » ˈoː ! 
viːɾ lˈɑːɡən ɪn ˈøːdɜ ˈʊnvˌɪɾtbɑːrɜ frˈɛmdə ɪn ʃvˈeːrən tɾˈɔømən ʊnt zɪnt ɛɾvˈaxt ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt nˈuːn ɛɾkˈɛnən viːɾ ʊns ɪn ʊns zˈɛlpst ʊnt zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾvˈaɪstə kˈɪndɜ ! « 
dan ˌɑːbɜ fˈiːlən ziː zɪç mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə an diː bɾˈʊst . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ʃˈaʊtən ˈalə , diː zɪç nˈuːɾ hɪnˈandɾˌɛŋən kˈɔntən , ɪn das vˈasɜ ; 
diː , vˈɛlçə fɔn dɛs kˈøːnɪçs tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ˈanɡəʃtˌɛkt vˌɔɾdən vɑːrən ʊnt ɪn deːn vˈasɜʃpˌiːɡəl ʃˈaʊtən , ʃpˈyɾtən diːzˈɛlbən vˈɪɾkʊŋən , viː das kˈøːnɪɡlˌɪçə pˈɑːɾ ; 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ʃˌoːn zˈɔnst lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən , blˈiːbən ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn fˈoːrɪɡəm tsuːʃtˈandə . 
fˈiːlə ˈɛɾtstə fˈandən das vˈasɜ ɡəmˈaɪn , ˈoːnə mˌiːneːrˈɑlɪʃən tsuːzˈats , zoːvˈiː mˈançə fˈiːloːzˌoːfən das hɪnˈaɪnʃˌaʊən ɪn deːn vˈasɜʃpˌiːɡəl ɡˈɛntslɪç vˈiːdɜrˌiːtən , vˌaɪl dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ zɪç ʊnt diː vˈɛlt fɛɾkˈeːɾt ɛɾblˈɪkə , lˈaɪçt ʃvˈɪndlɪçt vˌɛɾdə . 
ɛs ɡˈɑːp zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə fɔn dɛɾ ɡəbˈɪldətstən klˈasə dɛs rˈaɪçs , vˈɛlçə bəhˈaʊptətən , ɛs ɡˈeːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˌ??daɾkvˈɛlə ˌ??daɾkvˈɛlə vˌ??də nˈɛːmlɪç fɔn kˈøːnɪç ʊnt fˈɔlk zˈɔɡlaɪç das hˈɛɾlɪçə vˈasɜ ɡənˈant , das ˌaʊs hˈɛɾmɔts ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm pɾˈɪsmɑː ɛntʃtˈandən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs , bˈaɪdə zˈaŋkən deːm ɡɾˈoːsən mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt , dɛɾ ˌiːnən ɡlˈyk ʊnt hˈaɪl ɡəbɾˈaxt , tsuː fˈyːsən ʊnt dˈaŋktən iːm ɪn deːn ʃˈøːnstən vˈɔɾtən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən , diː ziː nˈuːɾ ˈeːbən tsuːɾ hˈant hˌatən . 
dɛɾ mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt hˈoːp ziː mɪt zˈɪtɪɡəm ˈanʃtˌant ˈaʊf , dɾˈyktə ˈeːɾst diː kˈøːnɪɡˌɪn , hiːrˈaʊf deːn kˈøːnɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , dɑː iːm das vˈoːl dɛs lˈandəs ˈ??daɾɡˌaɾtən zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːɡə , zɪç tsuːvˌaɪlən ɪn fˈoːɾkˌɔməndən kɾˈiːtɪʃən fˈɛlən aʊf dɛɾ ʃtˈɛɾnvaɾtə blˈɪkən tsuː lˈasən . 
kˈøːnɪç 
ˈoːfɪˌoːx vɔltə iːm dˈ??çˌaʊs diː vˈyɾdɪɡə hˈant kˈysən ; 
das lˈɪt ɛɾ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾhˈoːp zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn diː lˈyftə . 
fɔn ˈoːbən hɛrˈap rˈiːf ɛɾ nɔx mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə ɛɾklˈaŋ viː ʃtˈaɾk ˈanɡəʃlˌɑɡənə meːtˈalɡlɔkən , diː vˈɔɾtə hɛrˈap : 
» dɛɾ ɡədˈaŋkə tsɛɾʃtˈœɾt diː ˈanʃˌaʊʊŋ , ʊnt lˈɔsɡeːrˌɪsən fɔn dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈʊst vˈaŋkt ɪn ˈɪrəm vˈɑːn , ɪn blˈɪndɜ bətˈɔøptaɪt dɛɾ mˈɛnʃ hˈaɪmatlˌoːs ʊmhˈɛɾ , bɪs dɛs ɡədˈankəns ˈaɪɡnəs ʃpˈiːɡəlbˌɪlt deːm ɡədˈaŋkən zˈɛlpst diː ɛɾkˈɛntnɪs ʃˈaft , das ɛɾ ɪst , ʊnt das ɛɾ ɪn deːm tˈiːfstən , rˈaɪkstən ʃˈaxt , deːn iːm diː mˈytɜlˌɪçə kˈøːnɪɡˌɪn ɡəˈœfnət , als hˈɛɾʃɜ ɡəbˈiːtət , mˈuːs ɛɾ ˌaʊx als vˈɑzal ɡəhˈoːɾçən . « 
ˈɛndə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm kˈøːnɪɡə ˈoːfɪˌoːx ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ʃvˈiːk , ʊnt diː jˈyŋlɪŋə blˈiːbən ˌaʊx ɪm ʃvˈaɪɡən dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ fɛɾzˈʊŋkən , tsuː dɛɾ ziː das mˈɛɾlaɪn dɛs ˈaltən kˌiːaɾlatˈɑːnoː , das ziː zɪç ɡˌants ˈandɜs ɡədˈaxt hˌatən , ˈaʊfɡərˌeːkt . 
» mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , « ˌʊntɜbɾˈax ˈɛntlɪç frˈants rˈaɪnhɔlt diː ʃtˈɪlə , » mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , ˈɔøɜ mˈɛɾlaɪn ʃmˈɛkt nɑːx dɛɾ ˈɛdɑː , nɑːx dɛɾ voːlˈʊspɑː , nɑːx dɛɾ zˈɔmskɾɪt , ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç , nɑːx vˈɛlçən ˈandɜn ˈaltən mˈytɪʃən bˈyːçɜn ; 
ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç ɔøç rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , zoː ɪst diː ˌ??daɾkvˈɛlə , voːmˈɪt diː bəvˈoːnɜ dɛs lˈandəs ˈ??daɾɡˌaɾtən bəɡlˈykt vˌ??dən , nˈɪçts ˈandɜs , als vˈas viːɾ dˈɔøtʃən huːmˈoːɾ nˈɛnən , diː vˈʊndɜbˌɑːrə , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ɡəbˈɔɾnə kɾˈaft dɛs ɡədˈankəns , zˌaɪnən ˈaɪɡnən iːrˈoːnɪʃən dˈɔpəltɡˌɛŋɜ tsuː mˈaxən , an dˈɛsən zˈɛltzɑːmlˌɪçən fˈɑːksən ɛɾ diː zˈaɪnɪɡən ˈʊnt ɪç vɪl das frˈɛçə vˈɔɾt bˈaɪbeːˌaltən diː fˈɑːksən dɛs ɡˈantsən zaɪns hˈiː nˈiːdən ɛɾkˈɛnt ʊnt zɪç dɑːrˈan ɛɾɡˈœtst . 

dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt , mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , d??ç ˈɔøɜn mˈytoːs hˈɑːpt iːɾ ɡətsˈaɪkt , das iːɾ ɔøç nɔx aʊf ˈandɜn ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːt als aʊf deːn ˈɔørəs kˈaɾneːvˌɑːls ; 
ɪç rˈɛçnə ɔøç fɔn nˈuːn an tsuːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kˈɪɾçə ʊnt bˈɔøɡə mˌaɪnə knˈiː fˌɔɾ ˈɔøç , viː kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ; 
dɛn ˌaʊx iːɾ zˈaɪt aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ hˈɛksənmˌaɪstɜ . « 
» vˈas , « rˈiːf tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , » vˈas ʃpɾˈɛçt iːɾ dɛn fɔn mˈɛːɾçən , fɔn mˈytoːs ? 
hˈɑːp ɪç ɔøç dɛn vˈas ˈandərəs ɛɾtsˈɛːlt , vˈas ˈandərəs ɛɾtsˈɛːlən vɔlən als ˌaɪnə hˈypʃə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːm lˈeːbən mˌaɪnəs frˈɔøndəs rˈʊfiːˌɑmɔntə ? 
iːɾ mˈyst vˈɪsən , das dˌiːzɜ , maɪn ˈɪntiːmˌʊs , ˈeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ɪst , dɛɾ deːn kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx fɔn zˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt hˈɛɾʃtɛltə . 
vɔlt iːɾ miːɾ nˈɪçts ɡlˈaʊbən , zoː kˌœnt iːɾ iːn zˈɛlpst frˈɑːɡən nɑːx ˈaləm ; 
dɛn ɛɾ bəfˈɪndət zɪç hˈiːɾ ʊnt vˈoːnt ɪm pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː . « 
kˈaʊm hˌatə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː deːn pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː ɡənˈant , als ˈalə zɪç dɛs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ˈalɜ mˈaskəntsˌyːɡə , dɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɪn jˈeːnən pˈɑlast ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ɛɾˈɪnɜtən ʊnt deːn zˈɛltzɑːmlˌɪçən kˌiːaɾlatˈɑːnoː mɪt hˈʊndɜt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmtən , vˈas ɛs dɑːmˈɪt fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hɑːbə , ɪndˈeːm ziː foːrˈaʊszˌɛtstən , das ɛɾ , zˈɛlpst aɪn ˌɑbəntˈøːrɜ , fɔn deːm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən , viː ɛs zɪç ɪn deːm tsˈuːɡə ɡəʃtˈaltət , bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn mˈysə als jˈeːdɜ ˈandərə . 
» ɡˌants ɡəvˈiːs , « rˈiːf rˈaɪnhɔlt lˈaxənt , » ɡˌants ɡəvˈiːs vɑːɾ dɛɾ hˈypʃə ˈaltə , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈʊlpə deːn vˈɪsənʃˌaftən ˈɔplɑːk , ˈɔøɜ ˈɪntiːmˌʊs , dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ˌoːdɜ dɛɾ ʃvˈaɾtskynstlɜ rˈʊfiːˌɑmɔntə ? « 
» ɛsɪst , « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ɡəlˈasən , » ɛsɪst deːm zˈoː , maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn ! 
ˈyːbɾɪɡəns mˈɑːk ɛs ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt zaɪn , fˈiːl fɔn deːm tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈas ɪn deːm pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː hˈaʊzət nˈuːn ! 
vˌɛn kˈøːnɪç kˈoːfeːtˌuːɑː aɪn bˈɛtlɜmˌɛːdçən hˈaɪratətə , zoː kˌan jˈɑː ˌaʊx vˈoːl diː ɡɾˈoːsə mˈɛçtɪɡə pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən kˌoːmøːdiːˈantən nˈaxlaʊfən . « 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs tsˈeːlɪˌoːnatˌiː das kˈafeːhˌaʊs , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə ˌoːdɜ ˈɑːntə , vˈas ɛɾ mɪt deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən hˌatə zˈɑːɡən vɔlən ; 
dɑː diːz ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɔft mɪt deːn rˈeːdən tsˈeːlɪˌoːnatˌɪs dɛɾ fˈal vɑːɾ , zoː ɡˈɑːp zɪç ˌaʊx kˈaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪçə mˈyːə , dɑːrˈyːbɜ vˈaɪtɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
vˌɛːrənt zɪç diːz aʊf deːm » kˈafə ɡɾˈeːkoː « bəɡˈɑːp , ʃvˈɛɾmtə ɡˈɪɡlɪˌoː ɪn zˌaɪnɜ tˈɔlən mˈaskə deːn kˈɔɾzoː aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , zoː viː ɛs pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː fɛɾlˈaŋt , ˌaɪnən hˈuːt ˈaʊftsuːzˌɛtsən , dɛɾ mɪt hˈoːx ɛmpˈɔrɑːɡəndɜ kɾˈɛmpə ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈ??mhaʊbə ɡlˈɪç , ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən hˈœltsɜnən ʃvˈeːɾt tsuː bəvˈafnən . 
zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnrəs vɑːɾ ɛɾfˈylt fɔn dɛɾ dˈɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈeːən kˈɔntə , das ɛs nˈuːn iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt als ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs , als aɪn tɾˈɔømərˌɪʃəs ɡlˈyk fˈoːɾkˌɑːm , diː lˈiːbə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː ɡəvˈɪnən , das ɛɾ ɪm frˈɛçən ˌyːbɜmˈuːt an diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡlˈaʊptə , das ziː zaɪn vˌɛɾdən mˈysə , vˌaɪl ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs kˈœnə . 
ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɛnttsˈyndətə ɪn iːm ˌaɪnə tˈɔlə lˈʊstɪçkˌaɪt , diː zɪç lˈʊft mˈaxtə ɪn deːn ˌyːbɜtɾˈiːbənstən ɡɾˈiːmasən , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ iːm zˈɛlpst ɪm ˈɪnɜstən ɡɾˈaʊtə . 
pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː lˈiːs zɪç nˈɪɾɡɛnts zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɪɡlɪˌoː ʃrˈiː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç : » pɾˌɪntsɛsˈiːn tˈɔøbçən hˈɛɾtskɪnt ɪç fˈɪndə dɪç dˈɔx , ɪç fˈɪndə dɪç dˈɔx ! « 
ʊnt rˈantə viː vˈɑːnzɪnˌɪç hˈʊndɜt mˈaskən ʊm ʊnt ˈʊm , bɪs aɪn tˈantsəndəs pˈɑːɾ iːm ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɛsəltə . 
aɪn pɔsˈiːɾlɪçɜ kˈɛɾl , bɪs aʊf diː ɡərˈɪŋstə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡəklˈaɪdət viː ɡˈɪɡlɪˌoː , jˈɑː , vˈas ɡɾˈøːsə , ʃtˈɛlʊŋ ˈuː. ˈɛs. bətɾˈɪft , zaɪn tsvˈaɪtəs ɪç , tˈantstə nˈɛːmlɪç , çˈiːtarə ʃpˈiːlənt , mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdətən frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçə kˌastaɡnˈɛtən ʃlˈuːk . 
fɛɾʃtˈaɪnɜtə deːn ɡˈɪɡlɪˌoː dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnəs tˈantsəndən ˈɪks , zoː ɡlˈyːtə iːm vˈiːdɜ diː bɾˈʊst ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ das mˈɛːdçən bətɾˈaxtətə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈiː zoː fˈiːl ˈanmˌuːt ʊnt ʃˈœnhaɪt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ; 
jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən fɛɾrˈiːt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡˌants bəzˈɔndərən lˈʊst , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə bəɡˈaɪstərˌʊŋ vɑːɾ ɛs , diː zˈɛlpst dɛɾ vˈɪldən ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt dɛs tˈantsəs ˌaɪnən ˈʊnnˌɛnbɑːrən rˈaɪts fɛɾlˈiː . 
nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən vɑːɾ ɛs , das zɪç ˈeːbən d??ç deːn tˈɔlən kɔntɾˈast dɛs tˈantsəndən pˈɑːɾs ˌaɪnə skʊrˈiːliːtˈɛːt ɛɾtsˈɔøktə , diː jˈeːdən mˈɪtən ɪn ˈanbˌeːtəndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs hˈɔldən mˈɛtçəns tsʊm lˈaxən rˈaɪtsən mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən diːz ˌaʊs deːn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ˌeːleːmˈɛntən ɡəmˈɪʃtə ɡəfˈyːl vɑːɾ ɛs , ɪn deːm jˈeːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˈʊnnˌɛnbɑːrən lˈʊst , fɔn dɛɾ diː tˈɛntsərˌɪn ʊnt ˌaʊx dɛɾ pɔsˈiːɾlɪçə kˈɛɾl ɛɾɡɾˈɪfən , ˈaʊflˌeːptə ɪm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn . 
deːm ɡˈɪɡlɪˌoː vɔltə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , vˈeːɾ diː tˈɛntsərˌɪn zaɪn kˈœnə , als ˌaɪnə mˈaskə nˌeːbən iːm ʃpɾˈɑːx : 
» das ɪst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː , vˈɛlçə mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən , deːm asˈyːrɪʃən pɾˈɪntsən kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː , tˈantst ! « 
fɔn dɛɾ nˈytslɪçən ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs ʃlˈɑːfs ʊnt dɛs tɾˈaʊms , ʊnt vˈas zˈançoː pˈanzɑː dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkt . 
viː aɪn vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃɜ bəˈamtɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈabfˌiːl ʊnt ɡˈɪɡlɪˌoː zaɪn ɪç nˈɪçt d??çʃˈaʊən kˈɔntə . 
reːtˈoːrɪʃə ˈoːfənʃˌɪɾmə , dˈɔpəltɜ ɡˈaliːmˌatiːˌɑːs ʊnt dɛɾ vˈaɪsə mˈoːɾ . 
viː dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst bˌastiːanˈɛliː dˈiː pˈɪstoːjˌɑː ˈapfəlzˌiːnənkɜnə ɪn deːm kˈɔɾzoː ˈaʊszˌɛːətə ʊnt diː mˈaskən ɪn ʃˈʊts nˈɑːm . 
dɛɾ bəˈaʊ jˈuːɾ hˈɛːslɪçɜ mˈɛːdçən . 
nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ bərˈyːmtən ʃvˈaɾtskynstlərˌɪn kˈɪɾkə , vˈɛlçə bˈantʃlaɪfən nˈɛstəlt , zoːvˈiː fɔn deːm ˈaɾtɪɡən ʃlˈaŋənkɾˌaʊt , das ɪm blˈyːəndən aɾkˈɑdɪən vˈɛkst . 
viː zɪç ɡˈɪɡlɪˌoː ˌaʊs pˈuːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾdˈɔlçtə , hiːrˈaʊf an deːn tˈɪʃ zˈɛtstə , ˈoːnə tsvˈaŋ tsˈuːɡɾɪf , dan ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt vˈynʃtə . 
ɛs dˈaɾf dˈiːɾ , fˈiːlɡəlˌiːptɜ lˈeːzɜ , nˈɪçt bəfrˈɛmtlɪç ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ɪn ˌaɪnəm dˈɪŋ , das zɪç tsvɑːɾ kˈapɾɪkˌɪoː nˈɛnt , das ˌɑːbɜ ˌaɪnəm mˈɛːɾçən zoː aʊf aɪn hˈɑːɾ ɡlˈaɪçt , als zˈaɪ ɛs zˈɛlpst ˈaɪns , fˈiːl fˈoːɾkˌɔmt fɔn zˈɛltzɑːməm ʃpˈuːk , fɔn tɾˈɔømərˌɪʃəm vˈɑːn , viː iːn dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst vˈoːl hˈeːkt ʊnt pflˈeːkt , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , vˌɛn dɛɾ ʃˈaʊplats mˈançmɑːl ɪn das ˈaɪɡnə ˈɪnərə dɛɾ ˈaʊftɾˌeːtəndən ɡəʃtˈaltən fɛɾlˈeːkt vˌɪɾt . 
mˈœçtə das ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːbən dɛɾ rˈɛçtə ʃˈaʊplats zaɪn ? 
fɪlˈaɪçt bɪst duː , ˈoː maɪn lˈeːzɜ , ˌaʊx zoː viː ɪç , dɛs zˈɪnəs , das dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst zˈɛlpst das vˈʊndɜbˌɑːɾstə mˈɛːɾçən ɪst , das ɛs nˈuːɾ ɡˈeːbən kˌan . 
vˈɛlç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə vˈɛlt lˈiːkt ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst fɛɾʃlˈɔsən ! 
kˈaɪn zˈɔnənkɾˌaɪs ˈɛŋt ziː ˈaɪn , dɛɾ ɡˈantsən zˈɪçtbɑːrən ʃˈœpfʊŋ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈaɪçtuːm ˌyːbɜvˈiːɡən ˌiːrə ʃˈɛtsə ! 
viː zoː tˈoːt , zoː bˈɛtəlˌaɾm , zoː mˈaʊlv??fsblˌɪnt vˈɛːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən , hˌɛtə dɛɾ vˈɛltɡaɪst ʊns zˈœldlɪŋə dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃtˌatət mɪt jˈeːnɜ ˈʊnfɛɾzˌiːklɪçən dˌiːamˈantɡɾuːbə ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn , ˌaʊs dɛɾ ʊns ɪn ʃˈɪmɜ ʊnt ɡlˈants das vˈʊndɜbˌɑːrə rˈaɪç ˈaʊfʃtɾˌɑːlt , das ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm ɡəvˌɔɾdən ! 
hˈoːxbəɡˌɑːpt diː , diː zɪç dˌiːzəs ˈaɪɡəntˌuːms rˈɛçt bəvˈʊst ! 
nɔx hˈoːxbəɡˌɑːptɜ ʊnt zˈeːlɪç tsuː pɾˈaɪzən diː , diː ˌiːrəs ˈɪnɜn pˈeːrʊs ˈeːdəlʃtˌaɪnə nˈɪçt alˈaɪn tsuː ɛɾʃˈaʊən , zˈɔndɜn ˌaʊx hɛrˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , tsuː ʃlˈaɪfən ʊnt ˌiːnən pɾˈɛçtɪɡərəs fˈɔøɜ tsuː ɛntlˈɔkən fɛɾʃtˈeːən . 
nˈuːn ! zˈançoː mˈaɪntə , ɡˈɔt zˌɔlə deːn ˈeːrən , dɛɾ deːn ʃlˈɑːf ɛɾfˈʊndən , ɛs mˈysə aɪn ɡəʃˈaɪtɜ kˈɛɾl ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
nɔx mˈeːɾ mˈɑːk ˌɑːbɜ vˈoːl dɛɾ ɡəˈeːɾt vˌɛɾdən , dɛɾ deːn tɾˈaʊm ɛɾfˈant . 
nˈɪçt deːn tɾˈaʊm , dɛɾ ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈɪnɜn nˈuːɾ dan ˈaʊfʃtˌaɪkt , vˌɛn viːɾ ˌʊntɜ dɛs ʃlˈɑːfəs vˈaɪçɜ dˈɛkə lˈiːɡən nˈaɪn ! deːn tɾˈaʊm , deːn viːɾ d??ç das ɡˈantsə lˈeːbən fˈɔɾtɾɔømən , dɛɾ ˈɔft diː dɾˈykəndə lˈast dɛs ˈɪɾdɪʃən aʊf zˌaɪnə ʃvˈɪŋən nˈɪmt , fˌɔɾ deːm jˈeːdɜ bˈɪtɾə ʃmˈɛɾts , jˈeːdə tɾˈɔstloːzə klˈɑːɡə ɡətˈɔøʃtɜ hˈɔfnʊŋ fɛɾʃtˈʊmt , dɑː ɛɾ zˈɛlpst , ʃtɾˈɑːl dɛs hˈɪməls ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst , ɛntɡlˈɔmən , mɪt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən zˈeːnzuːxt diː ɛɾfˈylʊŋ fɛɾhˈaɪst . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən kˌɑːmən deːm , dɛɾ ɛs ˌʊntɜnˈɔmən , fyːɾ dˈɪç , zˈeːɾ ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , das zˈɛltzɑːmə kˈapɾɪkˌɪoː fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zˈɪn , als ɛɾ dɑːrˈanɡˌeːən vɔltə , deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəmˈytstsʊstˌant tsuː bəʃrˈaɪbən , ɪn deːn dɛɾ fɛɾkˈaptə ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː ɡərˈiːt , als iːm diː vˈɔɾtə tsˈuːɡɛflˌystɜt vˌ??dən : » das ɪst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː , diː mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən , deːm asˈyːrɪʃən pɾˈɪntsən kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː , tˈantst ! « 
zˈɛltən fɛɾmˈøːɡən aʊtˈoːrən ɛs ˌyːbɜ zɪç , deːm lˈeːzɜ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈas ziː baɪ dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ʃtˈɑdiːˌʊm , ɪn das ˌiːrə hˈɛldən tɾˈeːtən , dˈɛŋkən ; 
ziː mˈaxən ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn deːn kˈoːrʊs ˌiːrəs ˈaɪɡnən bˈuːxs ʊnt nˈɛnən rˌɛflɛktsjˈoːn ˈaləs das , vˈas tsvɑːɾ nˈɪçt tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə nˈøːtɪç , ˌɑːbɜ dɔx als aɪn ˈanɡənˌeːmɜ ʃnˈœɾkəl dˈaʃteːən kˌan . 
als ˈanɡənˌeːmɜ ʃnˈœɾkəl mˈøːɡən dɑːhˈɛɾ ˌaʊx diː ɡədˈaŋkən ɡˈɛltən , voːmˈɪt dˌiːzəs kˈɑpiːtəl bəɡˈan ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː vɑːrən tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç nˈøːtɪç als tsuːɾ ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn ɡˈɪɡlɪˌoːs ɡəmˈytstsʊstˌant , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː zˈɛltzɑːm ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vɑːɾ , als man ɛs nɑːx deːm ˈanlˌaʊf , deːn dɛɾ ˈaʊtoːɾ ɡənˈɔmən , vˈoːl dˈɛŋkən zˌɔltə . 
kˈ??ts ! ɛs ɡəʃˈɑː deːm ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː , als ɛɾ jˈeːnə vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm , nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das ɛɾ zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈɛlpst fyːɾ deːn asˈyːrɪʃən kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː hˈiːlt , dɛɾ mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː tˈantsə . 
jˈeːdɜ tˈyçtɪɡə fˈiːloːzˌoːf fɔn ˈaɪnɪɡɜ fˈaʊstɡeːrˌɛçtɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˌɪɾt diːs zoː lˈaɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾklˈɛːrən kˈœnən , das kvɪntˈɑːnɜ das ˌɛkspeːriːmˈɛnt dɛs ˈɪnɜn ɡˈaɪstəs fɛɾʃtˈeːən mˈysən . 
bəzˈɑːɡtɜ psˌyːçoːlˈoːk vˌɪɾt nˈɛːmlɪç nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn , als ˌaʊs mˈaʊxaɾts » rˌeːpɜtˈoːriːˌʊm dɛɾ ɛmpˈiːrɪʃən psˌyːçoːloːɡˈiː « deːn vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən bəˈamtən ˈanfˌyːrən kˈœnən , dɛɾ ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌyɾtstə ʊnt dan zˌaɪnən ʃrˈaɪbɜ , dɛɾ iːn ɡəlˈaɪtˌeːtə , zˈeːɾ bədˈaʊɜtə , das ɛɾ zoː hˈaɾt ɡəfˈalən . 
» 
nɑːx ˈaləm , « fˈɛːɾt dɛɾ psˌyːçoːlˈoːk dan fˈɔɾt , » vˈas viːɾ bɪs jˌɛtst fɔn deːm ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː fɛɾnˈɔmən , lˈaɪdət dɛɾzˈɛlbə an ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , dɛɾ deːm dɛs rˈaʊʃəs fˈœlɪç tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən an ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən tɾˈʊnkənhˌaɪt , ɛɾtsˈɔøkt d??ç diː nˈɛɾvən rˈaɪtsəndə kɾˈaft ɡəvˈɪsɜ ɛkstsˈɛntɾɪʃɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn zˌaɪnəm ɪç , ʊnt dɑː nˈuːn fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt zɪnt , zɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː bərˈaʊʃən , zˈoː ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « ˈalzoː fyːɾ deːn asˈyːrɪʃən pɾˈɪntsən kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː hˈiːlt zɪç ɡˈɪɡlɪˌoː ; 
ʊnt vɑːɾ diːs ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçts bəzˈɔndərəs , zoː mˈœçtə dɔx ʃvˈeːrɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən zaɪn , voːhˈeːɾ diː zˈɛltənə , nˈiː ɛmpfˈʊndənə lˈʊst kˌɑːm , diː mɪt flˈaməndɜ ɡlˈuːt zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs dˈ??çdɾˌaŋ . 
ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ʃlˈuːk ɛɾ diː zˈaɪtən dɛɾ çˈiːtarə , tˈɔlɜ ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənɜ vˌ??dən diː ɡɾˈiːmasən , diː ʃpɾˈyŋə dɛs vˈɪldən tˈantsəs . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɪç ʃtˈant iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt fˈyːɾtə , ˈeːbənzˌoː tˈantsənt ʊnt ʃpɾˈɪŋənt , ˈeːbənzˌɔlçə frˈatsən ʃnˈaɪdənt als ɛɾ , mɪt deːm bɾˈaɪtən hˈœltsɜnən ʃvˈeːɾt ʃtɾˈaɪçə nɑːx iːm d??ç diː lˈʊft . 
bɾambˈɪlɑː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ! 
 » hˈoːhoː , « dˈaxtə ɡˈɪɡlɪˌoː , » nˈuːɾ maɪn ɪç ɪst ʃˈʊlt dɑːrˈan , das ɪç mˌaɪnə bɾˈaʊt , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , nˈɪçt zˈeːə ; 
ɪç kˌan maɪn ɪç nˈɪçt d??çʃˈaʊən , ʊnt maɪn fɛɾdˈamtəs ɪç vɪl miːɾ tsuː lˈaɪbə mɪt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˈafə , ˌɑːbɜ ɪç ʃpˈiːlə ʊnt tˈantsə ɛs tsuː tˈoːt , ʊnt dan bɪn ɪç ˈeːɾst ɪç , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪst mˈaɪn ! « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈɛtvɑːs kɔnfˈʊsɜ ɡədˈaŋkən vˌ??dən ɡˈɪɡlɪˌoːs ʃpɾˈyŋə ˈɪmɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːf dɛs ˈɪks hˈœltsɜnəs ʃvˈeːɾt diː çˈiːtarə zoː hˈaɾt , das ziː ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾʃpɾˈaŋ ʊnt ɡˈɪɡlɪˌoː rˈyklɪŋs ˌyːbɜ zˈeːɾ ˈʊnzˌanft tsuː bˈoːdən fˈiːl . 
das bɾˈyləndə ɡəlˈɛçtɜ dɛs fˈɔlks , das diː tˈantsəndən ˈʊmrˌɪŋt hˌatə , vˈɛktə deːn ɡˈɪɡlɪˌoː ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ . 
baɪ deːm ʃtˈ??ts vɑːɾ iːm bɾˈɪlə ʊnt mˈaskə ɛntfˈalən , man ɛɾkˈantə ˈiːn , ʊnt hˈʊndɜt ʃtˈɪmən rˈiːfən : » bɾˈɑːvoː , bɾavˈɪsiːmˌoː , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː ! « ɡˈɪɡlɪˌoː rˈaftə zɪç aʊf ʊnt ˈaɪltə , dɑː iːm plˈœtslɪç ɛs ˈaɪnkˌɑːm , das ɛs fyːɾ ˌaɪnən tɾˈɑɡɪʃən ʃˈaʊʃpiːlɜ hˈœkst ˈʊnʃˌɪklɪç , deːm fˈɔlk aɪn ɡɾˈoːtɛskəs ʃˈaʊʃpiːl ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , ʃnˈɛl fɔn dˌanən . 
ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈanɡəkˌɔmən , vˈaɾf ɛɾ diː tˈɔlə mˈaskə ˈap , hˈyltə zɪç ɪn ˌaɪnən tabˈaroː ʊnt kˈeːɾtə tsuːrˈyk nɑːx deːm kˈɔɾzoː . 
ɪm hˈɪn ʊnt hˈɛɾvandɜn ɡərˈiːt ɛɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ deːn pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː , ʊnt hˈiːɾ fˈyːltə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç fɔn hˈɪntən ˈʊmfˌast , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə flˈystɜtə iːm tsˈuː : » tˈɔøʃt mɪç nˈɪçt ɡˈaŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ , zoː zˈaɪt iːɾ ɛs , maɪn vˈɛɾtɜ zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː ? « 
ɡˈɪɡlɪˌoː ɛɾkˈantə deːn abˈɑːtə ˈantˌoːnɪˌoː çˈiːarˌiː . 
baɪ dɛs abˈɑːtə ˈanblˌɪk ɡˈɪŋ iːm plˈœtslɪç diː ɡˈantsə ʃˈøːnə frˈyːərə tsˈaɪt ˈaʊf , als ɛɾ nɔx tɾˈɑɡɪʃə hˈɛldən ʃpˈiːltə ʊnt dan , naxdˈeːm ɛɾ zɪç dɛs kˈɔt??ns ɛntlˈeːdɪçt , diː ˈɛŋə tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃlˌɪç tsuːɾ lˈiːplɪçən ɡˌiːakˈɪntɑː . 
dɛɾ abˈɑːtə çˈiːarˌiː fɪlˈaɪçt aɪn fˈoːɾfˌɑːɾ dɛs bərˈyːmtən çˈiːarˌiː , dɛɾ ɪn fˈeːdə tɾˈɑːt mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɡˈɔtsiː ʊnt diː vˈafən ʃtɾˈɛkən mˈʊstə hˌatə fɔn jˈuːɡənt aʊf mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ mˈyːə ɡˈaɪst ʊnt fˈɪŋɜ dɑːtsˈuː ˈapɡərˌɪçtət , tɾˈaʊɜʃpˌiːlə tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , diː , vˈas diː ɛɾfˈɪndʊŋ , ˈeːnɔɾm , vˈas diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ bətɾˈɪft , ˌɑːbɜ hˈœkst ˈanɡənˌeːm ʊnt lˈiːplɪç vɑːrən . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt zˈɔɾklɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈandɜs , als ˌʊntɜ mˈɪlt fɛɾmˈɪtəlndən ˈʊmʃtˌɛndən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ zɪç vˈɪɾklɪç tsuːtɾˈɑːɡən tsuː lˈasən , ʊnt ˈalə ʃˈaʊɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡɾˈɛːslɪçən tˈɑːt vˈɪkəltə ɛɾ ɪn deːn tsˈɛːən klˈaɪstɜ zoː fˈiːlɜ ʃˈøːnən vˈɔɾtə ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən ˈaɪn , das diː tsuːhˈøːrɜ ˈoːnə ʃˈaʊɜ diː zˈyːsə pˈapə tsuː zɪç nˈɑːmən ʊnt deːn bˈɪtɜn kˈɛɾn nˈɪçt hɛrˈaʊsʃmˌɛktən . 
zˈɛlpst diː flˈamən dɛɾ hˈœlə vˈʊstə ɛɾ nˈytslɪç ˈantsuːvˌɛndən tsʊm frˈɔøntlɪçən tɾˌansparˈɛnt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈœlɡətɾˌɛŋktən ˈoːfənʃˌɪɾm zˌaɪnɜ rˈeːtoːrˌɪk dɑːfˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt ɪn diː rˈaʊxəndən vˈɛlən dɛs ˈaxeːrˌoːn ɡˈoːs ɛɾ das rˈoːzənvˌasɜ zˌaɪnɜ mˌaɾtəliːˈɑnɪʃən fɛɾzˈeː , dɑːmˈɪt dɛɾ hˈœlənflˌuːs zˈanft ʊnt fˈaɪn flˈuːtə ʊnt aɪn dˈɪçtɜflˌuːs vˌɛɾdə . 
zoː vˈas ɡəfˈɛlt fˈiːlən , ʊnt kˈaɪn vˈʊndɜ dɑːhˈɛɾ , das dɛɾ abˈɑːtə ˈantˌoːnɪˌoː çˈiːarˌiː aɪn bəlˈiːptɜ dˈɪçtɜ tsuː nˈɛnən vɑːɾ . 
hˌatə ɛɾ nˈuːn nɔx dɑːtsˈuː aɪn bəzˈɔndərəs ɡəʃˈɪk , zˈoːɡənˌantə dˈaŋkbɑːrə rˈɔlən tsuː ʃrˈaɪbən , zoː kˌœnt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən , das dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃə abˈɑːtə ˌaʊx dɛɾ ˈapɡˌɔt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌ??də . 
ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ frantsˈøːzɪʃɜ dˈɪçtɜ zˈɑːkt , ɛs ɡˈeːbə tsvˈaɪ ˈɑːɾtən fɔn ɡˈaliːmˌatiːˌɑːs , ˌaɪnən zˈoːlçən , deːn lˈeːzɜ ʊnt tsuːhˈøːrɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndən , ˌaɪnən tsvˈaɪtən hˈøːɜn , deːn dɛɾ ʃˈœpfɜ dˈɪçtɜ ˌoːdɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndə . 
fɔn dˌiːzɜ lˈɛtstɜn zˈʊbliːmɜn ˈɑːɾt ɪst dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃə ɡˈaliːmˌatiːˌɑːs , ˌaʊs deːm mˈeːrəntˌaɪls diː zˈoːɡənˌantən dˈaŋkbɑːrən rˈɔlən ɪm tɾˈaʊɜʃpˌiːl bəʃtˈeːən . 
rˈeːdən fˈɔl hˈoːxtˌøːnəndɜ vˈɔɾtə , diː vˈeːdɜ dɛɾ tsuːhˈøːrɜ nɔx dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ fɛɾʃtˈeːt , ʊnt diː dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hat , vˌɛɾdən am mˈeːɾstən bəklˈatʃt . 
zˈoːlçən ɡˈaliːmˌatiːˌɑːs tsuː mˈaxən , dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈant zɪç dɛɾ abˈɑːtə çˈiːarˌiː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zoːvˈiː ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃtˈɛɾkə bəzˈɑːs , iːn tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɔlçə ɡəzˈɪçtɜ tsuː ʃnˈaɪdən ʊnt zˈɔlç fˈyɾçtɜlˌɪç fɛɾrˈyktə ʃtˈɛlʊŋən ˈantsuːnˌeːmən , das diː tsuːʃˈaʊɜ ʃˌoːn dɛshˈalp ˈaʊfʃrˌiːn ɪn tɾˈɑɡɪʃəm ɛnttsˈykən . 
bˈaɪdə , ɡˈɪɡlɪˌoː ʊnt çˈiːarˌiː , ʃtˈandən hiːɾnˈax ɪn hˈœkst ˈanɡənˌeːmɜ vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ ʊnt ˈeːɾtən zɪç ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ɛs kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
» ɡˈuːt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ abˈɑːtə , » ɡˈuːt , das ɪç ɔøç ˈɛntlɪç tɾˈɛfə , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː ! 
nˈuːn kˌan ɪç fɔn ɔøç zˈɛlpst ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , vˈas man miːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fɔn ˈɔøɜm tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən tsˈuːɡɛbɾˌœkəlt hat , ʊnt das hˈɪnlɛŋlˌɪç tˈɔl ʊnt ˈalbɜn ɪst . 
zˈɑːkt , man hat ɔøç ˈyːbəl mˈɪtɡəʃpˌiːlt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
dɛɾ ˈeːzəl fɔn ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː jˈɑːktə ɔøç fɔm teːˈɑːtɜ vˈɛk , vˌaɪl ɛɾ diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɪn diː ɔøç mˌaɪnə tɾˈaʊɜʃpˌiːlə zˈɛtstən , fyːɾ vˈɑːnzɪn hˈiːlt , vˌaɪl iːɾ nˈɪçts ˈandɜs mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən vɔltət als mˌaɪnə fɛɾzˈeː ? 
ɛsɪst ˈaɾk iːɾ vˈɪst ɛs , dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪɡə hat das tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt lˈɛst nˈɪçts ˈandɜs aʊf zˌaɪnɜ bˈyːnə dˈaɾʃtɛlən als diː ˈalbɜnən mˈaskənpˌantoːmˌiːmən , diː miːɾ ɪn deːn tˈoːt tsuːvˈiːdɜ zɪnt . 
kˈaɪnəs mˌaɪnɜ tɾˈaʊɜʃpˌiːlə mˈɑːk dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪçstə ˈalɜ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoːs mˈeːɾ ˈaneːmən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç ˈɔøç , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , als ˈeːɾlɪçɜ mˈan fɛɾzˈɪçɜn dˈaɾf , das ɛs miːɾ ɪn mˌaɪnən bˈɛstən ˈaɾbaɪtən ɡəlˈʊŋən ɪst , deːn ˌiːtalɪˈeːnɜn tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl hˈaɪst . 
vˈas diː ˈaltən tɾˈɑɡɪkɜ bətɾˈɪft , ɪç mˌaɪnə deːn ˈɛʃyːlˌoːs , zˈoːfɔkləs ˈuː.ˈɑː. , iːɾ vˌɛɾdət fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , zoː fɛɾʃtˈeːt ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das iːɾ ʃrˈɔfəs , hˈaɾtəs vˈeːzən fˈœlɪç ˈʊnɛstˌeːtɪʃ ɪst ʊnt zɪç nˈuːɾ d??ç diː dˈɑmalˌɪɡə kˈɪnthaɪt dɛɾ kˈʊnst ɛntʃˈʊldɪɡən lˈɛst , fyːɾ ʊns ˌɑːbɜ fˈœlɪç ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪç blˈaɪpt . 
fɔn tɾɪsˈiːnoː zˈoːfoːnˌɪsbə , ʃpˈeːroːnˌiː kˈɑnɑːkə , deːn ˌaʊs ˈʊnfɛɾʃtˌant als hˈoːə mˈaɪstɜvˌɛɾkə ˈaʊsɡəʃrˌiːnən pɾoːdˈʊktən ˌʊnzərɜ ˈɛltərən dˈɪçtɜpˌeːrɪˌoːdə , vˌɪɾt ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə zaɪn , vˌɛn mˌaɪnə ʃtˈykə das fˈɔlk ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾkə , diː hˈɪnraɪsəndə kɾˈaft dɛs vˈɑːɾhaft tɾˈɑɡɪʃən , das d??ç deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾtsˈɔøkt vˌɪɾt , bəlˈeːɾt hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
ɛsɪst nˈuːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fatˈɑːl , das kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs teːˈɑːtɜ mˌaɪnə ʃtˈykə ˈaʊffˌyːrən vɪl , zˈaɪtdəm ˈɔøɜ fˈoːɾmˌɑlɪɡɜ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː , dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt , ˈʊmɡəzˌatəlt hat . 
ˌɑːbɜ vˈaɾtət , ˈiːl tɾˈɔtoː dˈeːazˈiːnoː dˈuːrɑː pˈoːkoː . 
bˈalt vˌɪɾt ˈɔøɜ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː aʊf diː nˈɑːzə fˈalən zˈamt zˌaɪnəm ˌaɾlɛkçˈiːnoː ʊnt pˈantalˌoːn ʊnt bɾɪkhˈɛlɑː , ʊnt viː diː ʃnˈøːdən ˈaʊsɡəbˌ??tən ˌaɪnəs nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən vˈɑːnvɪtsəs ˈalə hˈaɪsən mˈøːɡən , ʊnt dan fˈyɾvɑːɾ , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , ˈɔøɜ ˈapɡˌaŋ fɔm teːˈɑːtɜ hat miːɾ ˌaɪnən dˈɔlkstoːs ɪns hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən ; 
dɛn kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ aʊf ˈeːɾdən hat ɛs ɪm ˈaʊffˌasən mˌaɪnɜ ɡˌants ˌoːrɪɡiːnˈɛlən ˈʊnɛɾhˌœɾtən ɡədˈaŋkən zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , als iːɾ dɔx lˈast ʊns fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzəm vˈystən ɡədɾˈɛŋə , das mɪç bətˈɔøpt ! 
kˈɔmt mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ! 
dˈɔɾt lˈeːs ɪç ɔøç maɪn nˈɔøəstəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl fˈɔɾ , das ɔøç ɪn das ɡɾˈœstə ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən vˌɪɾt , das iːɾ jˈeːmɑːls ɛmpfˈʊndən . 
ɪç hˈɑːp ɛs ˈiːl mˈoːroː biːˈankoː bətˈiːtəlt . 
ʃtˈɔst 
ˈɔøç 
nˈɪçt an diː zˈɛltzɑːmkˌaɪt dɛs nˈɑməns ! 
ɛɾ ɛntʃpɾˈɪçt deːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən , deːm ˈʊnɛɾhˌœɾtən dɛs ʃtˈyks ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . « 
mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə dɛs ɡəʃvˈɛtsɪɡən abˈɑːtə fˈyːltə zɪç ɡˈɪɡlɪˌoː mˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡəʃpˈantən tsuːʃtˈandə ɡərˈɪsən , ɪn deːm ɛɾ zɪç bəfˈʊndən . 
zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡˈɪŋ aʊf ɪn frˈɔødə , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈiːdɜ dˈaxtə als tɾˈɑɡɪʃən hˈɛldən , diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən fɛɾzˈeː dɛs hˈɛɾn abˈɑːtə ˈantˌoːnɪˌoː çˈiːarˌiː dˌɛklamˈiːrənt . 
ɛɾ frˈɑːktə deːn dˈɪçtɜ zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç , ˌɔb ɪn deːm mˈoːroː biːˈankoː ˌaʊx ˌaɪnə rˈɛçt ʃˈøːnə dˈaŋkbɑːrə rˈɔlə ɛnthˈaltən , diː ɛɾ ʃpˈiːlən kˈœnə . 
» hˈɑːp ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ abˈɑːtə ɪn fˈɔlɜ hˈɪtsə , » hˈɑːp ɪç jˈeːmɑːls ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˈandərə rˈɔlən ɡədˈɪçtət als dˈaŋkbɑːrə ? 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , das mˌaɪnə ʃtˈykə nˈɪçt bɪs aʊf diː klˈaɪnstə rˈɔlə fɔn lˈaʊtɜ mˈaɪstɜn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪn deːm mˈoːroː 
biːˈankoː kˈɔmt aɪn sklˈɑːvə fˈɔɾ , ʊnt tsvɑːɾ ˈeːɾst baɪ deːm bəɡˈɪn dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə , dɛɾ diː fɛɾzˈeː ʃpɾˈɪçt : ˈɑː ! 
ɡɪˈoːɾnoː dˈiː dˈoːloːrˌiː ! 
kɾˈuːdəl ɪŋˈanoː ! 
ˈɑː zˈɪɡnoːrə ˈɪnfəlˌiːkə , lˈɑː tˈuːɑː mˈɔɾtə 
mˈiː fˈɑː pˈiːaŋərə ˈeː zuːbˈiːtoː pˈaɾtiːrə!dan ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ʃnˈɛl ˈapɡˌeːt ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
diː rˈɔlə ɪst fɔn ɡərˈɪŋɜm ˈʊmfˌaŋ , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ; 
ˌɑːbɜ iːɾ kˌœnt ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , bˈaɪnɑːə aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ ɡəhˈœɾt fyːɾ deːn bˈɛstən ʃˈaʊʃpiːlɜ dɑːtsˈuː , jˈeːnə fɛɾzˈeː ɪn deːm ɡˈaɪst fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , viː ɪç ziː ɛmpfˈaŋən , viː ɪç ziː ɡədˈɪçtət , viː ziː das fˈɔlk bətsˈaʊbɜn , hˈɪnraɪsən mˈysən tsʊm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɛnttsˈykən . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən bˈaɪdə , dɛɾ abˈɑːtə ʊnt ɡˈɪɡlɪˌoː , ɪn diː ʃtɾˈɑːsə dˈeːl bˌɑbuːˈiːnoː ɡəlˈaŋt , vˌoː dɛɾ abˈɑːtə vˈoːntə . 
diː tɾˈɛpə , diː ziː ɛɾʃtˈiːɡən , vɑːɾ zoː hˈyːnɜstˌaɪɡaɾtˌɪç , das ɡˈɪɡlɪˌoː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl rˈɛçt lˈeːphaft an ɡˌiːakˈɪntɑː dˈaxtə ʊnt ɪm ˈɪnɜn vˈynʃtə , dɔx lˈiːbɜ das hˈɔldə dˈɪŋ ˈantsuːtɾˌɛfən als dɛs abˈɑːtə » vˈaɪsən mˈoːrən « . 
dɛɾ abˈɑːtə tsˈyndətə tsvˈaɪ kˈɛɾtsən ˈan , rˈyktə deːm ɡˈɪɡlɪˌoː ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl fˌɔɾ deːn tˈɪʃ , hˈɔltə aɪn tsˈiːmlɪç dˈɪklaɪbˌɪɡəs mˈɑnʊskɾˌɪpt hɛɾfˈoːɾ , zˈɛtstə zɪç deːm ɡˈɪɡlɪˌoː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt bəɡˈan zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç : » ˈiːl mˈoːroː biːˈankoː « , tɾˈɑɡeːdˌiːɑː ˈɛtk. 
diː ˈeːɾstə stsˈeːnə bəɡˈan mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən mˌoːnoːlˈoːk ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən pɛɾzˈoːn dɛs ʃtˈyks , diː ˈeːɾst ˌyːbɜ das vˈɛtɜ , ˌyːbɜ diː tsuː hˈɔfəndə ˈɛɾɡiːbˌɪçkaɪt dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən vˈaɪnləsə ʃpɾˈɑːx , dan ˌɑːbɜ bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das ˈʊntsuːlˌɛsɪɡə ˌaɪnəs bɾˈuːdɜmˌɔɾts ˈanʃtˌɛltə . 
ɡˈɪɡlɪˌoː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das iːm dɛs abˈɑːtə fɛɾzˈeː , diː ɛɾ zˈɔnst fyːɾ hˈoːxhˌɛɾlɪç ɡəhˈaltən , hˈɔøtə zoː lˈɛpɪʃ , zoː ˈalbɜn , zoː lˈaŋvˌaɪlɪç fˈoːɾkˌɑːmən . 
jˈɑː ! ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ abˈɑːtə ˈaləs mɪt dɛɾ dɾˈøːnəndən ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈɪmə dɛs ˌyːbɜtɾˈiːbənstən pˈatoːs fˈoːɾtɾˌuːk , zoː das diː vˈɛndə ˈɛɾbɛptən , zoː ɡərˈiːt dɔx ɡˈɪɡlɪˌoː ɪn ˌaɪnən tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈuːʃtant , ɪn deːm iːm ˈaləs zˈɛltzɑːm tsuː zˈɪn kˌɑːm , vˈas iːm zaɪt deːm tˈɑːɡə bəɡˈeːɡnət , als dɛɾ pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ˈalɜ mˈaskəntsˌyːɡə ɪn zɪç ˈaʊfnˌɑːm . 
zɪç ɡˌants dˌiːzən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜlˈasənt , dɾˈyktə ɛɾ zɪç tˈiːf ɪn diː lˈeːnə dɛs zˈɛsəls , ʃlˈuːk diː ˈɛɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt lˈiːs deːn kˈɔpf tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ zˈɪŋkən aʊf diː bɾˈʊst . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ rˈiːs iːn ˌaʊs deːn tɾˈɔømərˌɪʃən ɡədˈaŋkən . 
» vˈas ? « ʃrˈiː dɛɾ abˈɑːtə , dɛɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ ʊnt iːm jˈeːnən ʃlˈɑːk fɛɾzˈɛtst hˌatə , ɡˌants ɛɾbˈɔst , » vˈas ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , iːɾ ʃlˈaft ? 
iːɾ vɔlt mˌaɪnə mˈoːroː 
biːˈankoː nˈɪçt hˈøːrən ? 
hˈɑː , nˈuːn fɛɾʃtˈeːə ɪç ˈaləs . 
ˈɔøɜ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː hˌatə rˈɛçt , ɔøç fˈɔɾtsuːjˌɑːɡən ; 
dɛn iːɾ zˈaɪt aɪn mˌiːzeːrˈɑːblɜ bˈ??ʃə vˌɔɾdən ˈoːnə zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant fyːɾ das hˈœkstə dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
vˈɪst iːɾ , das nˈuːn ˈɔøɜ ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən ɪst , das iːɾ nˈiːmɑːls mˈeːɾ ɔøç ɛɾhˈeːbən kˌœnt ˌaʊs deːm ʃlˈam , ɪn deːn iːɾ fɛɾzˈʊŋkən ? 
iːɾ zˈaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə mˈoːroː biːˈankoː ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
das ɪst aɪn nˈiː tsuː zˈyːnəndəs fɛɾbɾˈɛçən , ˌaɪnə zˈyndə vˈiːdɜ deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst . 
ʃˈɛɾt 
ɔøç tsʊm tˈɔøfəl ! « ɡˈɪɡlɪˌoː vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ dɛs abˈɑːtə ˈaʊsɡəlˌasənən tsˈɔɾn . 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːm dˈeː ʊnt vˈeːmyːtˌɪç fˈɔɾ , das aɪn ʃtˈaɾkəs fˈɛstəs ɡəmˈyːt dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə , zˌaɪnə tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ˈaʊftsuːfˌasən , das ˈɑːbɜ , vˈas iːn deːn ɡˈɪɡlɪˌoː bətɾˈɛfə , zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnərə tsɛɾmˈalmt ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃt zˈaɪ fɔn deːn tsʊm tˈaɪl zˈɛltzɑːmən ʃpˈʊkhaftən , tsʊm tˈaɪl ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ɪn diː ɛɾ zaɪt deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən fɛɾvˈɪkəlt . 
» ɡlˈaʊpt ɛs mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː , » ɡlˈaʊpt ɛs mˈiːɾ , zˈɪɡnoːɾ abˈɑːtə , aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs fɛɾhˈɛŋnɪs hat mɪç ɛɾfˈast . 
ɪç ɡlˈaɪçə ˌaɪnɜ tsɛɾʃlˈɑɡənən tsˈɪtɜ , diː kˈaɪnən vˈoːllˌaʊt ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , kˈaɪnən vˈoːllˌaʊt ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs ɛɾtˈøːnən tsuː lˈasən fɛɾmˈɑːk . 
vˈɛːntət iːɾ , das ɪç vˌɛːrənt ˈɔørɜ hˈɛɾlɪçən fɛɾzˈeː ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , zoː ɪst zoː fˈiːl ɡəvˈiːs , das ˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə , ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə ʃlˈaftɾʊnkˌɛnhaɪt dˈɛɾmɑːsən mɪç ˌyːbɜnˈɑːm , das zˈɛlpst diː kɾˈɛftɪçstən rˈeːdən ˈɔørəs ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçə vˈaɪsən mˈoːrən miːɾ mˈat ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç fˈoːɾkˌɑːmən . « 
 » zˈaɪt iːɾ rˈɑːzənt ? 
« ʃrˈiː dɛɾ abˈɑːtə . » ɡərˈɑːtət dɔx nˈuːɾ nˈɪçt ɪn zˈoːlçən tsˈɔɾn ! « fˈuːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɔɾt . 
» ɪç ˈeːrə ɔøç jˈɑː als deːn hˈœkstən mˈaɪstɜ , deːm ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə kˈʊnst tsuː fɛɾdˈaŋkən , ʊnt zˈuːxə baɪ ɔøç rˈɑːt ʊnt hˈɪlfə . 
ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ɔøç ˈaləs ɛɾtsˈɛːlə , viː ɛs zɪç mɪt miːɾ bəɡˈeːbən , ʊnt ʃtˈeːt miːɾ baɪ ɪn hˈœkstɜ nˈoːt ! 
ʃˈaft , das ɪç mɪç ɪn deːn zˈɔnənɡlˌants dɛs rˈuːms , ɪn deːm ˈɔøɜ vˈaɪsɜ mˈoːɾ ˈaʊfʃtɾˌɑːlən vˌɪɾt , ʃtˈɛlə ʊnt fɔn deːm bˈøːzəstən ˈalɜ fˈiːbɜ ɡənˈeːzə ! 
« 
dɛɾ abˈɑːtə vˈaɾt d??ç dˌiːzə rˈeːdə ɡˈɪɡlɪˌoːs bəzˈɛnftɪçt ʊnt lˈiːs zɪç ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , fɔn deːm fɛɾrˈyktən tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ˈuː.ˈɛs.vˈeː. als ɡˈɪɡlɪˌoː ɡəˈɛndət , bəɡˈan dɛɾ abˈɑːtə , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə zɪç tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜlˈasən , mɪt ˈɛɾnstɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » ˌaʊs ˈaləm , vˈas duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , maɪn zˈoːn ɡˈɪɡlɪˌoː , ɛntnˈeːmə ɪç mɪt rˈɛçt , das duː fˈœlɪç ˈʊnʃˌʊldɪç bɪst . 
ɪç fɛɾtsˈaɪə dˈiːɾ , ʊnt dɑːmˈɪt duː ɡəvˈɑːɾst , das mˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt , mˌaɪnə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɪst , zoː vˌɛɾdə diːɾ d??ç mɪç das hˈœkstə ɡlˈyk , das diːɾ aʊf dˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən lˈaʊfbɑːn bəɡˈeːɡnən kˌan ! 
nˈɪm hˈɪn diː rˈɔlə dɛs mˈoːroː biːˈankoː , ʊnt diː ɡlˈyːəndstə zˈeːnzuːxt dˌaɪnəs ˈɪnɜn nɑːx deːm hˈœkstən vˌɛɾdə ɡəʃtˈɪlt , vˌɛn duː iːn ʃpˈiːləst ! 
dˈɔx , ˈoː maɪn zˈoːn ɡˈɪɡlɪˌoː , duː lˈiːɡst ɪn deːn ʃlˈɪŋən dɛs tˈɔøfəls . 
ˌaɪnə hˈœlɪʃə kabˈɑːlə ɡˌeːɡən das hˈœkstə dɛɾ dˈɪçtkʊnst , ɡˌeːɡən mˌaɪnə tɾˈaʊɜʃpˌiːlə , ɡˌeːɡən mɪç , vɪl dɪç nˈytsən als tˈøːtəndəs vˈɛɾktsɔøk . 
hast duː nˈiː ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt fɔn deːm ˈaltən fˈyːɾstən bˌastiːanˈɛloː dˈiː pˈɪstoːjˌɑː , dɛɾ ɪn jˈeːnəm ˈaltən pˈɑlast , vˌoː diː maskˈiːɾtən hˈɑzənfˌyːsə hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən , hˈaʊstə , ʊnt dɛɾ , ʃˌoːn mˈeːrərə jˈɑːrə zɪnt ɛs hˈeːɾ , ˌaʊs rˈoːm ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈant ? 
nˈuːn , dˌiːzɜ ˈaltə fˈyːɾst bˌastiːanˈɛloː vɑːɾ aɪn ɡˈɑːɾ nˈɛrɪʃɜ kˈaʊts ʊnt aʊf ˈalbɜnə ˈɑːɾt zˈɛltzɑːm ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt bəɡˈan . 
zoː bəhˈaʊptətə ɛɾ , ˌaʊs deːm kˈøːnɪçsʃtˌam ˌaɪnəs fˈɛɾnən ˈʊnbəkˌantən lˈandəs ɛntʃpɾˈɔsən ʊnt dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrə ˈalt tsuː zaɪn , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç deːn pɾˈiːstɜ zˈɛlpst kˈantə , dɛɾ iːn hˈiːɾ ɪn rˈoːm ɡətˈaʊft . 
ˈɔft ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn bəzˈuːxən , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə ɛɾhˈaltə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑː man ˈɔft plˈœtslɪç diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ɡəʃtˈaltən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , diː dan ˈeːbənzˌoː plˈœtslɪç fɛɾʃvˈandən , viː ziː ɡəkˈɔmən . 
ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs lˈaɪçtərəs , als bədˈiːntən ʊnt mˈɛɡdə zˈɛltzɑːm tsuː klˈaɪdən ? 
dɛn ˈandərə vɑːrən dɔx nˈɪçt jˈeːnə ɡəʃtˈaltən , diː das dˈʊmə fˈɔlk fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ˈanɡˌaftə ʊnt deːn fˈyːɾstən fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs hˈiːlt , vˈoːl ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən tsˈaʊbərɜ . 
nˈɛrɪʃəs tsˈɔøk mˈaxtə ɛɾ ɡənˈuːk , ʊnt zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ kˈaɾneːvˌalstsaɪt mˈɪtən ɪm kˈɔɾzoː pˈoːmeːrˌantsənkɜnə ˈaʊsʃtɾˌɔøtə , voːrˈaʊs zˈɔɡlaɪç klˈaɪnə nˈɛtə pˌʊlkiːnˈɛls ɛmpˈɔɾʃɔsən tsʊm jˈuːbəl dɛɾ mˈɛŋə , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə , das vˈɛːrən diː zˈyːsəstən frˈyçtə dɛɾ rˈøːmɜ . 
vˈas zˌɔl ɪç ɔøç ɪndˈɛsən mɪt deːm fɛɾrˈyktən ˈʊnzˌɪn dɛs fˈyːɾstən lˈaŋvˌaɪlən ʊnt nˈɪçt lˈiːbɜ ɡlˈaɪç das zˈɑːɡən , vˈas iːn als deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən mˈɛnʃən dˈaɾʃtɛlt ? 
kˌœnt iːɾ ɛs ɔøç vˈoːl dˈɛŋkən , das dɛɾ fɛɾvˈynʃtə ˈaltə ɛs dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən hˌatə , ˈalən ɡˈuːtən ɡəʃmˈak ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt kˈʊnst tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ? 
kˌœnt iːɾ ɛs ɔøç dˈɛŋkən , das ɛɾ , vˈas fˈoːɾtsˌyːklɪç das teːˈɑːtɜ bətɾˈɪft , diː mˈaskən ɪn ʃˈʊts nˈɑːm ʊnt nˈuːɾ das ˈaltə tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɡˈɛltən lˈasən vɔltə , dan ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ dɛs tɾˈaʊɜʃpˌiːls ʃpɾˈɑːx , diː nˈuːɾ aɪn fɛɾbɾˈantəs ɡəhˈɪɾn ˈaʊsbɾˌyːtən kˌan ? 
ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːp ɪç nˈiːmɑːls rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , vˈas ɛɾ vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm bˈaɪnɑːə zoː hɛrˈaʊs , als bəhˈaʊptə ɛɾ , das diː hˈœkstə tɾˈɑɡɪk d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈɑːɾt dɛs ʃpˈɑːsəs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən mˈysə . 
ˈʊnt nˈaɪn , ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ɛsɪst bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç tsuː zˈɑːɡən mˌaɪnə tɾˈaʊɜʃpˌiːlə fɛɾʃtˈeːt iːɾ vˈoːl ? 
mˌaɪnə tɾˈaʊɜʃpˌiːlə , mˈaɪntə ɛɾ , vˈɛːrən ˌʊnɡəmˌaɪn ʃpˈashaft , vˈiːvoːl aʊf ˈandərə vˈaɪzə , ɪndˈeːm das tɾˈɑɡɪʃə pˈatoːs zɪç dɑːrˈɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɛlpst pˌɑroːdˈiːrə . 

vˈas fɛɾmˈøːɡən ˈalbɜnə ɡədˈaŋkən ʊnt mˈaɪnʊŋən ? 
hˌɛtə dɛɾ fˈyːɾst zɪç nˈuːɾ dɑːmˈɪt bəɡənˈyːkt ; 
ˌɑːbɜ ɪn tˈɑːt ɪn ɡɾˈaʊzə tˈɑːt ɡˈɪŋ zaɪn hˈɑːs ˌyːbɜ ɡˌeːɡən mɪç ʊnt mˌaɪnə tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ! 
nɔx ˈeːə iːɾ nɑːx rˈoːm ɡəkˈɔmən , ɡəʃˈɑː miːɾ das ɛntzˈɛtslɪçə . 
das hˈɛɾlɪçstə mˌaɪnɜ tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ɪç nˈeːmə deːn mˈoːroː biːˈankoː ˌaʊs lˈoː ʃpˈɛtɾoː frˈɑtɜnˌoː vˌɛndiːkˈɑːtoː , vˌ??də ɡəɡˈeːbən . 
diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌyːbɜtɾˈɑːfən zɪç zˈɛlpst ; 
nˈiː hˌatən ziː zoː deːn ˈɪnɜn zˈɪn mˌaɪnɜ vˈɔɾtə ˈaʊfɡəfˌast , nˈiː vɑːrən ziː ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ zoː vˈɑːɾhaft tɾˈɑɡɪʃ ɡəvˈeːzən . 
lˈast ɛs ɔøç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑːɡən , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , dˈas , vˈas ˈɔørə ɡəbˈɛɾdən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˈɔørə ʃtˈɛlʊŋən bətɾˈɪft , iːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk zˈaɪt . 
zˈɪɡnoːɾ tsɛçˈiːliː , maɪn dˈɑmalˌɪɡɜ tɾˈɑɡɪkɜ , fɛɾmˈɔxtə mɪt fˌoːnaɪnˈandɜɡˌɛʃpɾaɪtstən bˈaɪnən , fˈyːsə ɪn deːn bˈoːdən ɡəvˈ??tsəlt , fˈɛstʃtˌeːənt , ˈaɾmə ɪn diː lˈyftə ɛɾhˈoːbən , deːn lˈaɪp zoː nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈʊmtsuːdɾˌeːən , das ɛɾ mɪt deːm ɡəzˈɪçt ˌyːbɜ deːn rˈykən hˈɪnvɛkʃˌaʊtə ʊnt zoː ɪn ɡəbˈɛɾdə ʊnt mˈiːnənʃpˌiːl deːn tsuːʃˈaʊɜn aɪn dˈɔpəlt vˈɪɾkəndɜ jˈɑnʊs ɛɾʃˈiːn . 
zoː vˈas ɪst fˈiːlfˌɛltɪç fɔn dɛɾ frapˈantəstən vˈɪɾkʊŋ , mˈuːs ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ˈanɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç fˈoːɾʃrˌaɪbə : 
ɛɾ bəɡˈɪnt tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln!ʃrˈaɪpt ɔøç das hˈɪntɜ diː ˈoːrən , maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn , ʊnt ɡˈeːpt ɔøç mˈyːə , tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln viː zˈɪɡnoːɾ tsɛçˈiːliː ! 
nˈuːn ! ɪç kˈɔmə aʊf maɪn ʃpˈɛtɾoː frˈɑtɜnˌoː tsuːrˈyk . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə , diː ɪç jˈeːmɑːls zˈɑː , ʊnt dɔx bɾˈax das pˈʊbliːkˌʊm baɪ jˈeːdɜ rˈeːdə mˌaɪnəs hˈɛldən ˌaʊs ɪn aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ . 
dɑː ɪç deːn fˈyːɾstən pˈɪstoːjˌɑː ɪn dɛɾ lˈoːɡə ɛɾblˈɪktə , dɛɾ dˌiːzəs lˈaxən jˈeːdɛsmˌɑːl ˌɪntoːnˈiːɾtə , zoː hˌatə ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , das ɛɾ ɛs alˈaɪn vɑːɾ , dɛɾ , ɡˈɔt vˈaɪs d??ç vˈɛlçə hˈœlɪʃə rˈɛŋkə ʊnt ʃvˈɛŋkə , miːɾ dˌiːzən fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈɔɾt ˌyːbɜ deːn hˈɑːls tsˈoːk . 
viː frˈoː vɑːɾ ɪç , als dɛɾ fˈyːɾst ˌaʊs rˈoːm fɛɾʃvˈʊndən ! 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡˈaɪst lˈeːpt fˈɔɾt ɪn deːm ˈaltən fɛɾflˈʊxtən kˌiːaɾlatˈɑːnoː , ɪn deːm fɛɾrˈyktən tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , dɛɾ , vˈiːvoːl fɛɾɡəblˈɪç , ʃˌoːn aʊf mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnteːˌɑtɜn mˌaɪnə tɾˈaʊɜʃpˌiːlə lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən fɛɾzˈuːxt hat . 
ɛsɪst nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das ˌaʊx fˈyːɾst bˌastiːanˈɛloː vˈiːdɜ ɪn rˈoːm ʃpˈʊkt , dɛn dɑːrˈaʊf dˈɔøtət diː tˈɔlə mˈaskeːrˌɑːdə , diː ɪn zˌaɪnən pˈɑlast ɡətsˈoːɡən . 
ɔøç ʃtˈɛlt tsˈeːlɪˌoːnatˌiː nˈɑːx , ʊm miːɾ tsuː ʃˈɑːdən . 
ʃˌoːn ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , ɔøç fɔn deːn bɾˈɛtɜn tsuː bɾˈɪŋən ʊnt das tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˈɔørəs ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
nˈuːn zˈɔlt iːɾ dɛɾ kˈʊnst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈapvˌɛndɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , dɑːdˈ??ç , das man ɔøç ˈalɜhˌant tˈɔləs tsˈɔøk , fˈantasmˌɑtɑː fɔn pɾˈɪntsɛsˌɪnən , ɡɾˈoːtɛskən ɡəʃpˈɛnstɜn ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtst . 
fˈɔlkt mˌaɪnəm rˈɑːt , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , blˈaɪpt fˈaɪn tsuː hˈaʊzə , tɾˈɪŋkt mˈeːɾ vˈasɜ als vˈaɪn ʊnt ʃtuːdˈiːɾt mɪt deːm zˈɔɾklɪçstən flˈaɪs mˌaɪnə mˈoːroː biːˈankoː , deːn ɪç ɔøç mˈɪtɡˌeːbən vɪl ! 
nˈuːɾ ɪn deːm mˈoːroː 
biːˈankoː ɪst tɾˈoːst , ɪst rˈuːə ʊnt dan ɡlˈyk , ˈeːrə ʊnt rˈuːm fyːɾ ɔøç tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː fˈɪndən . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː ! « deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən vɔltə ɡˈɪɡlɪˌoː tˈuːn , viː iːm dɛɾ abˈɑːtə ɡəhˈaɪsən , nˈɛːmlɪç diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə tɾˈɑɡøːdˌiːɑː fɔn deːm » mˈoːroː biːˈankoː « ʃtuːdˈiːrən . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ dɛshˈalp nˈɪçt dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , vˌaɪl ˈalə bˈuːxʃtɑːbən aʊf jˈeːdəm blˈatə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən tsɛɾflˈɔsən ɪn das bˈɪlt dɛɾ hˈɔldən , lˈiːplɪçən ɡˌiːakˈɪntɑː zoːˈaɾdiː . 
» nˈaɪn , « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː ˈɛntlɪç fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt , » nˈaɪn , ɪç ɛɾtɾˈɑːk ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɪç mˈuːs hˈɪn tsuː iːɾ , tsuː dɛɾ hˈɔldən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ziː lˈiːpt mɪç nɔx , ziː mˈuːs mɪç lˈiːbən , ʊnt ˈalɜ smˈɔɾfiːˌɑː tsʊm tɾˈɔts vˌɪɾt ziː ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˈœnən , vˌɛn ziː mɪç viːdɜzˈiːt . 
dan vˈeːɾt ɪç vˈoːl das fˈiːbɜ lˈoːs , das dɛɾ fɛɾvˈynʃtə kˈɛɾl , dɛɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , miːɾ an deːn hˈɑːls ɡˈeːɛkst , ʊnt ˌaʊs deːm tˈɔlən vˈɪɾvaɾ ˈalɜ tɾˈɔømə ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɛɾʃtˈeːə ɪç nˌɔøɡeːbˈoːrən , als mˈoːroː biːˈankoː , viː dɛɾ fˈøːnɪks ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə ! 
ɡəzˈɛɡnətɜ abˈɑːtə çˈiːarˌiː , duː hast mɪç aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌaɪtət . 
« ɡˈɪɡlɪˌoː pˈʊtstə zɪç zoːfˈɔɾt aʊf das ʃˈøːnstə hɛrˈaʊs , ʊm zɪç nɑːx mˈaɪstɜ bəskˈɑpɪs vˈoːnʊŋ tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː zaɪn mˈɛːdçən , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , jˌɛtst ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə hɪnˈaʊstsuːtɾˌeːtən , ʃpˈyɾtə ɛɾ plˈœtslɪç diː vˈɪɾkʊŋən dɛs » mˈoːroː biːˈankoː « , deːn ɛɾ lˈeːzən vɔlən . 
ɛs ˌyːbɜfˈiːl ˈiːn , viː aɪn ʃtˈaɾkɜ fˈiːbɜʃˌaʊɜ , das tɾˈɑɡɪʃə pˈatoːs ! 
» viː , « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ , deːn rˈɛçtən fˈuːs vˈaɪt fˈoːɾʃlˌɔødɛɾnt , mɪt deːm ˌoːbɜlˈaɪp tsuːrˈykfˌuːɾ ʊnt bˈaɪdə ˈaɾmə fˈoːɾʃtɾˌɛktə , diː fˈɪŋɜ fˌoːnaɪnˈandɜʃpɾˌaɪtstə , viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ˈapvˌeːrənt » viː ? vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːptə ? 
vˌɛn ziː , fɛɾlˈɔkt fɔn deːn tsˈaʊbərˌɪʃən tɾˈʊɡəʃtˌaltən dɛs ˈɔɾkʊs fˈoːɾneːmɜ vˈɛlt , bərˈaʊʃt fɔn deːm lˈeːtɛtɾˌaŋk dɛs fɛɾɡəsˈeːns ɪm ˈaʊfhˌøːrən dɛs ɡədˈankəns an mɪç , mɪç vˈɪɾklɪç fɛɾɡˈɛsən ? 
vˌɛn aɪn nˈeːbənbˌuːlɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ ɡədˈaŋkə , deːn dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈaɾtarˌʊs ɡəbˈɑːɾ ˌaʊs tˈoːdɛsçvˌaŋɜn klˈyftən ! 
hˈɑː , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mˈɔɾt ʊnt tˈoːt ! hˈeːɾ mɪt dˈiːɾ , duː lˈiːplɪçɜ frˈɔønt , dɛɾ , ɪn blˈuːtɪɡən rˈoːzənɡlˌuːtən ˈalə ʃmˈax zˈyːnənt , rˈuːə ɡˈiːpt ʊnt tɾˈoːst ʊnt rˈaxə . « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə bɾˈyltə ɡˈɪɡlɪˌoː dˈɛɾmɑːsən , das das ɡˈantsə hˈaʊs vˈiːdɜhˌaltə . 
tsˈuːɡlaɪç ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm blˈaŋkən dˈɔlç , dɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , ʊnt ʃtˈɛktə iːn ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn tˈeːatɜdˌɔlç . 
mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː ʃˈiːn nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , als ɡˈɪɡlɪˌoː nɑːx ɡˌiːakˈɪntɑː frˈɑːktə . 
ɛɾ vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , das ziː jˈeːmɑːls ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt , ʊnt ˈalə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ɡˈɪɡlɪˌoːs , das ɛɾ ziː jˈɑː fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən aʊf deːm balkˈoːn ɡəzˈeːən ʊnt mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , hˈalfən nˈɪçt das ˈalɜmˌɪndəstə ; 
bəskˈɑpiː bɾˈax fˈiːlmˌeːɾ das ɡəʃpɾˈɛç ɡˌants ap ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç lˈɛçəlnt , viː deːm ɡˈɪɡlɪˌoː dɛɾ nˈɔølɪçə ˈɑdɜlˌɑːs bəkˈɔmən . 
zoːvˈiː ɡˈɪɡlɪˌoː dɛs ˈɑdɜlˌasəs ɛɾvˈɛːnən hˈœɾtə , rˈantə ɛɾ ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf fɔn dˌanən . 
als ɛɾ ˌyːbɜ deːn ʃpˈɑnɪʃən plˈats kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ aɪn ˈaltəs vˈaɪp fˌɔɾ zɪç hˈɛɾʃraɪtən , diː mˈyːzɑːm ˌaɪnən bədˈɛktən kˈɔɾp fˈɔɾtɾuːk , ʊnt diː ɛɾ fyːɾ diː ˈaltə bəˈatɾiːkə ɛɾkˈantə . 
» hˈɑː , « mˈ??məltə ɛɾ , » duː zˌɔlst maɪn lˈaɪtʃtˌɛɾn zaɪn , diːɾ vɪl ɪç fˈɔlɡən ! « 
nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ɛɾ , das diː ˈaltə nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mˈeːɾ ʃlˈɪç als ɡˈɪŋ , vˌoː zˈɔnst ɡˌiːakˈɪntɑː vˈoːntə , als ziː fˌɔɾ zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːləs hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈɪlstant ʊnt deːn ʃvˈeːrən kˈɔɾp ˈapzɛtstə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl iːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , dɛɾ iːɾ aʊf deːm fˈuːsə ɡəfˈɔlkt , ɪn diː ˈaʊɡən . 
» hˈɑː ! « rˈiːf ziː lˈaʊt , » hˈɑː , maɪn zˈyːsɜ hˈɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts , lˈast iːɾ ɔøç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl blˈɪkən ? 
nˈuːn , iːɾ zˈaɪt miːɾ aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈɔøɜ lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ zɪç hɛrˈʊmtɾˌaɪpt an ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɔɾtən , vˌoː ɛɾ nˈɪçt hˈɪnɡəhˌœɾt , ʊnt zaɪn mˈɛːdçən fɛɾɡˈɪst ɪn dɛɾ ʃˈøːnən lˈʊstɪɡən tsˈaɪt dɛs kˈaɾneːvˌɑːls ! 
nˈuːn , hˈɛlft miːɾ nˈuːɾ jˌɛtst deːn ʃvˈeːrən kˈɔɾp hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən , ʊnt dan mˈøːɡət iːɾ tsuːzˈeːən , ˌɔp ɡˈiːakˌɪntçən nɔx ˌaɪnɪɡə ˈoːɾfaɪɡən fyːɾ ɔøç ˈaʊfbəvˌɑːɾt hat , diː ɔøç deːn vˈaklɪɡən kˈɔpf tsuːrˈɛçtzɛtsən . « 
ɡˈɪɡlɪˌoː ˌyːbɜhˈɔøftə diː ˈaltə mɪt deːn bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfən , das ziː iːn mɪt dɛɾ ˈalbɜnən lˈyːɡə , viː ɡˌiːakˈɪntɑː ɪm ɡəfˈɛŋnɪs zˈɪtsə , ɡəfˈɔpt ; 
diː ˈaltə vɔltə daɡˈeːɡən nˈɪçt das mˈɪndəstə dɑːfˈɔn vˈɪsən , zˈɔndɜn bəhˈaʊptətə , das ɡˈɪɡlɪˌoː zɪç das ˈaləs nˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət , nˈiː hɑːbə ɡˌiːakˈɪntɑː diː ʃtˈyːbçən ɪn zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːləs hˈaʊzə fɛɾlˈasən ʊnt zˈaɪ ɪn dˌiːzəm kˈaɾneːvˌɑːl flˈaɪsɪɡɜ ɡəvˈeːzən als jˈeːmɑːls . 
ɡˈɪɡlɪˌoː rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾnə , tsˈʊpftə zɪç an dɛɾ nˈɑːzə , als vˈɔlə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾvˈɛkən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə . 
» ɛsɪst nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɛntvˈeːdɜ lˈiːɡə ɪç jˌɛtst ɪm tɾˈaʊm , ˌoːdɜ ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈɪɾtəstən tɾˈaʊm ɡətɾˈɔømt . « 
 » zˈaɪt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː ˈaltə , » zˈaɪt nˈuːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt pˈakt ˈan ! 
iːɾ vˌɛɾdət dan an dɛɾ lˈast , diː ˈɔøɜn rˈykən dɾˈykt , am bˈɛstən mˈɛɾkən kˈœnən , ˌɔp iːɾ tɾˈɔømt ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
ɡˈɪɡlɪˌoː lˈuːt nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtərəs deːn kˈɔɾp aʊf ʊnt ʃtˈiːk , diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn dɛɾ bɾˈʊst , diː ʃmˈɑːlə tɾˈɛpə hɪnˈan . 
» vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt hˈɑːpt iːɾ ˌɑːbɜ ɪn deːm kˈɔɾbə ? « frˈɑːktə ɛɾ diː ˈaltə , diː fˌɔɾ iːm hˈɪn ˈaʊfʃrˌɪt . 
» dˈʊmə frˈɑːɡə ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə , » iːɾ hˈɑːpt ɛs vˈoːl nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾlˈeːpt , das ɪç aʊf deːn mˈaɾkt ɡəɡˈaŋən bɪn , ʊm ˈaɪntsuːkˌaʊfən fyːɾ maɪn ɡˈiːakˌɪntçən ? 
ʊnt tsuːdˈeːm ɛɾvˈaɾtən viːɾ hˈɔøtə ɡˈɛstə . « 
 » ɡˈɛstə ? « frˈɑːktə ɡˈɪɡlɪˌoː mɪt lˈaŋɡədˌeːntəm tˈoːnə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːrən ziː ˌɑːbɜ ˈoːbən , diː ˈaltə hˈiːs deːm ɡˈɪɡlɪˌoː deːn kˈɔɾp nˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt hɪnˈaɪnɡˌeːən ɪn das ʃtˈyːbçən , vˌoː ɛɾ ɡˌiːakˈɪntɑː ˈantɾˌɛfən vˈyɾdə . 
das hˈɛɾts pˈɔxtə deːm ɡˈɪɡlɪˌoː fˌɔɾ bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , fˌɔɾ zˈyːsɜ ˈaŋst . 
ɛɾ klˈɔpftə lˈaɪzə ˈan , ˈœfnətə diː tˈyːrə . 
dɑː zˈɑːs ɡˌiːakˈɪntɑː , viː zˈɔnst ˈɛmzɪç ˈaɾbaɪtənt , an deːm tˈɪʃ , dɛɾ fˈɔlɡəpˌakt vɑːɾ mɪt blˈʊmən , bˈɛndɜn , ˈalɜlˌaɪ tsˈɔøɡən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. » ˈaɪ , « rˈiːf ɡˌiːakˈɪntɑː , ɪndˈeːm ziː ɡˈɪɡlɪˌoː mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ˈanblˌɪktə , » ˈaɪ , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , vˌoː kˈɔmt iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hˈeːɾ ? 
ɪç ɡlˈaʊptə , iːɾ hˌɛtət rˈoːm lˈɛŋst fɛɾlˈasən ? « 
ɡˈɪɡlɪˌoː fˈant zaɪn mˈɛːdçən zoː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən hˈypʃ , das ɛɾ ɡˌants fɛɾdˈʊtst , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən blˈiːp . 
vˈɪɾklɪç ʃˈiːn ˌaʊx aɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈanmˌuːt ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaʊsɡəɡˌɔsən ; 
hˈøːərəs ɪnkaɾnˈɑːt ɡlˈyːtə aʊf ˌiːrən vˈaŋən , ʊnt diː ˈaʊɡən , jˈɑː ˈeːbən diː ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , viː ɡəzˈɑːkt , deːm ɡˈɪɡlɪˌoː rˈɛçt ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈeːzən , ɡˌiːakˈɪntɑː hˌatə ˌiːrən bəˈaʊ jˈuːɾ ; 
dɑː dˌiːzəs frantsˈøːzɪʃə vˈɔɾt ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈʊldən , zoː mˈɑːk nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , das ɛs mɪt deːm bəˈaʊ jˈuːɾ nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡnə bəvˈantnɪs hat . 
jˈeːdəs ˈaɾtɪɡə frˈɔølaɪn fɔn vˈeːnɪɡɜ ʃˈœnhaɪt ˌoːdɜ ˌaʊx pasˈɑːblɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt dˈaɾf nˈuːɾ , zˈaɪ ɛs fɔn ˈaʊsən ˌoːdɜ fɔn ˈɪnən dɑːtsˈuː ˈaʊfɡərˌeːkt , leːbˈɛndɪɡɜ als zˈɔnst dˈɛŋkən : 
» ɪç bɪn dɔx aɪn bˈɪltʃøːnəs mˈɛːdçən ! « ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das mɪt dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən ɡədˈaŋkən , mɪt deːm zˈʊbliːmən vˈoːlbəhˌɑːɡən ɪm ˈɪnɜn zɪç ˌaʊx dɛɾ bəˈaʊ jˈuːɾ fɔn zˈɛlpst ˈaɪnʃtˌɛlt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈyɾtstə ɡˈɪɡlɪˌoː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç hˈɪn tsuː zˌaɪnəm mˈɛːdçən , vˈaɾf zɪç aʊf diː knˈiː ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mɪt ˌaɪnəm tɾˈɑɡɪʃən : 
» mˌaɪnə ɡˌiːakˈɪntɑː , maɪn zˈyːsəs lˈeːbən ! « ˌiːrə hˈɛndə . 
plˈœtslɪç fˈyːltə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən tˈiːfən nˈɑdəlstˌɪç zˌaɪnən fˈɪŋɜ d??çbˈoːrən , zoː das ɛɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ɪn diː hˈøːə fˈuːɾ ʊnt zɪç ɡənˈøːtɪçt fˈyːltə ˌʊntɜ deːm ˈaʊsrˌuːf : » tˈɔøfəl ! 
tˈɔøfəl ! « ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈyŋə tsuː fɛɾfˈyːrən . 
ɡˌiːakˈɪntɑː ʃlˈuːk aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf , dan ʃpɾˈɑːx ziː zˈeːɾ rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən : » zˈeːt , lˈiːbɜ zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , das vɑːɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈɔøɜ ˈʊnˌaɾtɪɡəs , ˈʊnɡəʃtˌyːməs bətɾˈɑːɡən . 
zˈɔnst ɪst ɛs rˈɛçt hˈypʃ fɔn ˈɔøç , das iːɾ mɪç bəzˈuːxt ; 
dɛn bˈalt vˌɛɾdət iːɾ mɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ˈoːnə ˈalə tsˌeːreːmoːnˈiː zˈeːən kˈœnən . 
ɪç ɛɾlˈaʊbə ɔøç baɪ miːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
zˈɛtst ɔøç dˈɔɾt aʊf deːn ʃtˈuːl miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlt mˈiːɾ , viː ɛs ɔøç zoː lˈaŋə ɡəɡˈaŋən , vˈas iːɾ fyːɾ nˈɔøə ʃˈøːnə rˈɔlən ʃpˈiːlt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ! 
iːɾ vˈɪst , ɪç hˈøːrə das ɡˈɛɾn , ʊnt vˌɛn iːɾ nˈɪçt ɪn ˈɔøɜ fɛɾdˈamtəs vˈaɪnɜlˌɪçəs pˈatoːs , das ɔøç dɛɾ zˈɪɡnoːɾ abˈɑːtə çˈiːarˌiː ɡˈɔt mˈøːɡə iːm dɑːfˈyːɾ nˈɪçt diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt ɛnttsˈiːən ! 
ˈanɡˌeːɛkst hat , fɛɾfˈalt , zoː hˈœɾt ɛs zɪç ɔøç ɡˌants lˈaɪtlɪç tsˈuː . « 
» mˌaɪnə ɡˌiːakˈɪntɑː , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː ɪm ʃmˈɛɾts dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs nˈɑdəlstˌɪks , » mˌaɪnə ɡˌiːakˈɪntɑː , lˈɑːs ʊns ˈalə kvˈɑːl dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɛɾɡˈɛsən ! 
ziː zɪnt viːdɜɡəkˈɔmən , diː zˈyːsən zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndən dɛs ɡlˈyks , dɛɾ lˈiːbə « » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˌiːakˈɪntɑː , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːɾ fyːɾ ˈalbɜnəs tsˈɔøk ʃvˈatst . 
iːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn kvˈɑːl dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , ʊnt ɪç kˌan ɔøç fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls , ɡlˈaʊpt ɪç nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt , das iːɾ ɔøç fɔn miːɾ tɾˈɛntət , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt am vˈeːnɪçstən ˌaɪnɪɡə kvˈɑːl dɑːbˈaɪ ɛmpfˈʊndən . 
nˈɛnt iːɾ zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndən diː , ɪn deːnən iːɾ ɔøç bəmˈyːtət mɪç tsuː lˈaŋvˌaɪlən , zoː ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , das ziː jˈeːmɑːls viːdɜkˈeːrən vˌɛɾdən . 
dɔx ɪm fɛɾtɾˈaʊən , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , iːɾ hˈɑːpt mˈançəs , vˈas miːɾ ɡəfˈɛlt , iːɾ zˈaɪt miːɾ mˈançmɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnlˌiːp ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː vɪl ɪç ɔøç ɡˈɛɾn fɛɾʃtˈatən , das iːɾ mɪç kˈynftɪç , zˈoːviːl ɛs ɡəʃˈeːən dˈaɾf , zˈeːət , vˈiːvoːl diː fɛɾhˈɛltnɪsə , diː , jˈeːdə tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt hˈɛmənt , ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈɪʃən ʊns ɡəbˈiːtən , ɔøç ˈaɪnɪɡən tsvˈaŋ ˈaʊflˌeːɡən vˌɛɾdən . « 
» ɡˌiːakˈɪntɑː ! « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː , » vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə rˈeːdən ? « 
» nˈɪçts zˈɔndɜbˌɑːrəs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌiːakˈɪntɑː , » ɪst hˈiːɾ ɪm ʃpˈiːl . 
zˈɛtst ɔøç nˈuːɾ rˈuːɪç hˈɪn , ɡˈuːtɜ ɡˈɪɡlɪˌoː ! 
ɛsɪst jˈɑː dɔx fɪlˈaɪçt das lˈɛtsteːmˌɑːl , das viːɾ zoː tɾˈaʊlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ zɪnt ˌɑːbɜ aʊf mˌaɪnə ɡənˈɑːdə kˌœnt iːɾ ˈɪmɜ rˈɛçnən ; 
dˈɛn , viː ɡəzˈɑːkt , ɪç vˌɛɾdə ɔøç nˈiː das vˈoːlvˌɔlən , das ɪç fyːɾ ɔøç ɡˈeːeːkt , ɛnttsˈiːən . « 
bəˈatɾiːkə tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , aɪn pˈɑːɾ tˈɛlɜ ɪn deːn hˈɛndən , voːrˈaʊf diː kˈœstlɪçstən frˈyçtə lˈɑːɡən , ˌaʊx hˌatə ziː ˌaɪnə ɡˌants ˈanzˌeːnlɪçə fˈɪoːlə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ɡəknˈɪfən . 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛs kˈɔɾbəs ʃˈiːn zɪç ˈaʊfɡətˌɑːn tsuː hˈɑːbən . 
d??ç diː ˈɔfənə tˈyːrə zˈɑː ɡˈɪɡlɪˌoː aɪn mˈʊntɾəs fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾdə knˈɪstɜn , ʊnt fɔn ˈalɜlˌaɪ lˈɛkɜbˌɪsən vɑːɾ dɛɾ kˈyçəntˌɪʃ ɡˌants fˈɔl ʊnt ʃvˈeːɾ . 
» ɡˈiːakˌɪntçən « , ʃpɾˈɑːx bəˈatɾiːkə ʃmˈʊntsəlnt , » zˌɔl ˌʊnzɜ klˈaɪnəs mˈɑːl deːn ɡˈast rˈɛçt ˈeːrən , zoː ɪst miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt fˈɔnøːtən . « 
» nˈɪm , ˈaltə , zoː fˈiːl duː bədˈaɾfst , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌiːakˈɪntɑː , ɪndˈeːm ziː dɛɾ ˈaltən ˌaɪnən klˈaɪnən bˈɔøtəl hˈɪnraɪçtə , ˌaʊs dˈɛsən ɡəvˈeːbə ʃˈøːnə duːkˈɑːtən hɛɾfˈoːɾblˌɪŋktən . 
ɡˈɪɡlɪˌoː ɛɾʃtˈaɾtə , als ɛɾ ɪn deːm bˈɔøtəl deːn tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ dɛs bˈɔøtəls ɛɾkˈantə , deːn ˈiːm , viː ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊbən kˈɔntə , tsˈeːlɪˌoːnatˌiː tsˈuːɡɛstˌɛkt , ʊnt dˈɛsən duːkˈɑːtən bərˈaɪts aʊf dɛɾ nˈaɪɡə vɑːrən . 
» ɪst ɛs aɪn blˈɛndvɛɾk dɛɾ hˈœlə ? « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf , rˈiːs ʃnˈɛl deːn bˈɔøtəl dɛɾ ˈaltən ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt hˈiːlt iːn dˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
ɡˌants ɛɾʃˈœpft zˈaŋk ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn deːn ʃtˈuːl , als ɛɾ aʊf deːm bˈɔøtəl diː ˈɪnʃrɪft lˈɑːs : » ɡədˈɛŋkə dˌaɪnəs tɾˈaʊmbɪldəs ! « » hˈoːhoː , « knˈ??tə iːn diː ˈaltə ˈan , ɪndˈeːm ziː deːn bˈɔøtəl , deːn ɡˈɪɡlɪˌoː iːɾ mɪt vˈaɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm hˈɪnhiːlt , tsuːrˈyknˌɑːm , » hˈoːhoː , zˈɪɡnoːɾ hˈɑbeːnˌɪçts ! 
ɔøç zˈɛtst vˈoːl zˈɔlç ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk ɡˌants ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ? 
hˈœɾt dɔx diː lˈiːplɪçə muːzˈiːk ʊnt ɛɾɡˈœtst ɔøç dɾˈɑːn ! « 
dɑːmˈɪt ʃˈytəltə ziː deːn bˈɔøtəl , das das ɡˈɔlt dɑːrˈɪn ɛɾklˈaŋ , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
» ɡˌiːakˈɪntɑː , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː , ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɪn tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ʊnt ʃmˈɛɾts , » ɡˌiːakˈɪntɑː ! 
vˈɛlç ɡɾˈɛːslɪçəs ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
ʃpɾˈɛçt ɛs ˈaʊs ! ʃpɾˈɛçt ˌaʊs mˌaɪnən tˈoːt ! « 
» iːɾ zˈaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌiːakˈɪntɑː , ɪndˈeːm ziː diː fˈaɪnə nˈɛːnadəl tsvˈɪʃən deːn ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜn ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ hˈiːlt ʊnt ɡəʃˈɪkt deːn zˈɪlbɜfˌɑːdən d??ç das ˈoːɾ ʃtˈiːs , » iːɾ zˈaɪt ʊnt blˈaɪpt dɛɾ ˈaltə . 
ɔøç ɪst ɛs zoː ɡəlˈɔøfɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌyːbɜ ˈaləs ɪn ˈɛkstɑːzə tsuː ɡərˈɑːtən , das iːɾ ˈʊmhˌɛɾvandəlt , aɪn ʃtˈeːtəs lˈaŋvˌaɪlɪɡəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl mɪt nɔx lˈaŋvˌaɪlɪɡərəm ˈoː , ˈax ʊnt vˈeː ! 
ɛsɪst hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə fɔn ɡɾˈɛːslɪçən , ɛntzˈɛtslɪçən dˈɪŋən ; 
ɪst ɛs ɔøç ˌɑːbɜ mˈøːklɪç , ˈaɾtɪç tsuː zaɪn ʊnt ɔøç nˈɪçt tsuː ɡəbˈɛɾdən viː aɪn hˈalp fɛɾrˈyktɜ mˈɛnʃ , zoː mˈœçt ɪç vˈoːl mˈançɜlˌaɪ ɛɾtsˈɛːlən . « 
» ʃpɾˈɛçt , ɡˈeːpt miːɾ deːn tˈoːt ! « mˈ??məltə ɡˈɪɡlɪˌoː mɪt hˈalp ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
 » ɛɾˈɪnɜt , « bəɡˈan ɡˌiːakˈɪntɑː , » ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç vˈoːl , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , vˈas iːɾ , ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə hˈeːɾ , miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das vˈʊndɜ ˌaɪnəs jˈʊŋən ʃˈaʊʃpiːlɜs zˈɑːktət ? 
iːɾ nˈantət zˈɔlç ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˈɛldən aɪn vˈandəlndəs lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ , ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən roːmˈɑːn aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən , ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç viː zˈɔnst nɔx . 
nˈuːn vɪl ɪç bəhˈaʊptən , das ˌaɪnə jˈʊŋə pˈʊtsmaxərˌɪn , dɛɾ dɛɾ ɡˈyːtɪɡə hˈɪməl ˌaɪnə hˈypʃə ɡəʃtˈalt , aɪn ˈaɾtɪɡəs ɡəzˈɪçt ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç jˈeːnə ˈɪnərə mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt fɛɾlˈiː , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ aɪn mˈɛːdçən zɪç ˈeːɾst ˈaɪɡəntlɪç als vˈɑːɾhaftəs mˈɛːdçən ɡəʃtˈaltət , nɔx aɪn fˈiːl ɡɾˈøːsərəs vˈʊndɜ tsuː nˈɛnən . 
zˈɔlç aɪn nˈɛstkɪnt dɛɾ ɡˈyːtɪɡən natˈuːɾ ɪst ˈeːɾst rˈɛçt aɪn ɪn deːn lˈyftən ʃvˈeːbəndəs lˈiːplɪçəs ˈɑbəntˌɔøɜ , ʊnt diː ʃmˈɑːlə ʃtˈiːɡə tsuː iːɾ hɛrˈaʊf ɪst diː hˈɪməlslˌaɪtɜ , diː ɪn das rˈaɪç kˈɪndɪʃ kˈɛkɜ lˈiːbɛstɾˌɔømə fˈyːɾt . 
ziː ɪst zˈɛlpst das tsˈaɾtə ɡəhˈaɪmnɪs dɛs vˈaɪplɪçən pˈʊtsəs , das bˈalt ɪm ʃˈɪmɛɾndən ɡlˈants ˈypɪɡɜ fˈaɾbənpɾˌaxt , bˈalt ɪm mˈɪldən ʃˈaɪn vˈaɪsɜ mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən , rˈoːzɪɡɜ nˈeːbəl , blˈaʊɜ ˈɑːbəndˌyftə lˈiːplɪçən tsˈaʊbɜ ˈyːpt ˌyːbɜ ɔøç mˈɛnɜ . 
fɛɾlˈɔkt fɔn zˈeːn zˈuːxt ʊnt fɛɾlˈaŋən , nˈɑːt iːɾ ɔøç deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəhˈaɪmnɪs , iːɾ ʃˈaʊt diː mˈɛçtɪɡə fˈeː mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːrəm tsˈaʊbɜɡərˌɛːt ; 
ˌɑːbɜ dɑː vˌɪɾt , fɔn ˌiːrən klˈaɪnən vˈaɪsən fˈɪŋɜn bərˈyːɾt , jˈeːdə ʃpˈɪtsə tsʊm lˈiːbɛsnˌɛts , jˈeːdəs bˈant , das ziː nˈɛstəlt , tsuːɾ ʃlˈɪŋə , ɪn dɛɾ iːɾ ɔøç fɛɾfˈaŋt . 
ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ʃpˈiːɡəlt zɪç ˈalə ɛnttsˈykəndə lˈiːbɛstˌɔɾhaɪt ʊnt ɛɾkˈɛnt zɪç zˈɛlpst ʊnt hat an zɪç zˈɛlpst hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪçə frˈɔødə . 
iːɾ hˈœɾt ˈɔørə zˈɔøftsɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜstən bɾˈʊst dɛɾ hˈɔldən viːdɜtˈøːnən , ˌɑːbɜ lˈaɪzə ʊnt lˈiːplɪç , viː diː zˈeːnzyçtˌɪɡə ˈɛçoː deːn ɡəlˈiːptən rˈʊft ˌaʊs deːn fˈɛɾnən mˈɑɡɪʃən bˈɛɾɡən . 
dɑː ɡˈɪlt nˈɪçt rˈaŋ , nˈɪçt ʃtˈant ; 
deːm rˈaɪçən pɾˈɪntsən , deːm ˈaɾmən ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪst das klˈaɪnə ɡəmˈax dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən kˈɪɾkə das blˈuːmɪɡə blˈyːəndə aɾkˈɑdɪən ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən vˈystə zˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪn das ɛɾ zɪç hɪnˈaɪnrˌɛtət . 
ʊnt vˈɛkst ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnən blˈʊmən dˌiːzəs aɾkˈɑdɪəns ˈɛtvɑːs ʃlˈaŋənkɾˌaʊt , vˈas tˈuːts ? 
ɛs ɡəhˈœɾt tsuː dɛɾ fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ɡˈatʊŋ , diː hˈɛɾlɪç blˈyːt ʊnt nɔx ʃˈøːnɜ dˈʊftət . « 
 » ˈoː jˈɑː , « ˌʊntɜbɾˈax ɡˈɪɡlɪˌoː ɡˈiːakˌɪntən , » ˈoː jˈɑː , ʊnt ˌaʊs dɛɾ blˈyːtə zˈɛlpst fˈɛːɾt das tˈiːɾlaɪn , dˈɛsən nˈɑːmən das ʃˈøːn blˈyːəndə ʊnt dˈʊftəndə kɾˈaʊt tɾˈɛːkt , ʊnt ʃtˈɪçt plˈœtslɪç mɪt dɛɾ tsˈʊŋə viː mɪt ʃpˈɪtsɜ nˈɛːnadəl . « » jˈeːdɛsmˌɑːl , « nˈɑːm ɡˌiːakˈɪntɑː vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn frˈɛmdɜ mˈan , dɛɾ nˈɪçt hɪnˈaɪnɡəhˌœɾt ɪn das aɾkˈɑdɪən , tˈœlpɪʃ mɪt dɛɾ nˈɑːzə tsuːfˈɛːɾt . « 
» ʃˈøːn ɡəzˈɑːkt , « fˈuːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , ɡˌants ˈaɾɡɜ ʊnt ˈɪŋɡɾɪm , fˈɔɾt , » ʃˈøːn ɡəzˈɑːkt , mˌaɪnə hˈɔldə ɡˌiːakˈɪntɑː ! 
ɪç mˈuːs ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəʃtˈeːən , das duː ɪn dɛɾ tsˈaɪt , vˌɛːrənt dɛɾ ɪç dɪç nˈɪçt zˈɑː , aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt klˈuːk ɡəvˌɔɾdən bɪst . 
duː fˌiːloːzoːfˈiːɾst ˌyːbɜ dɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtst . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəfˈɛlst duː diːɾ ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn als tsˈaʊbərˌɪʃə kˈɪɾkə ɪn deːm rˈaɪtsəndən aɾkˈɑdɪən dˌaɪnəs dˈaxʃtypçəns , das dɛɾ ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ bəskˈɑpiː mɪt nˈøːtɪɡɜ tsˈaʊbɜɡərˌɛːtʃaft tsuː fɛɾzˈeːən nˈɪçt ˌʊntɜlˈɛst . « 
» ɛs mˈɑːk , « ʃpɾˈɑːx ɡˌiːakˈɪntɑː zˈeːɾ ɡəlˈasən vˈaɪtɜ , » ɛs mˈɑːk miːɾ ɡˌants zoː ɡˈeːən viː dˈiːɾ . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə ˈalɜlˌaɪ hˈypʃə tɾˈɔømə ɡəhˈɑːpt . 
dˈɔx , maɪn ɡˈuːtɜ ɡˈɪɡlɪˌoː , ˈaləs , vˈas ɪç dɑː fɔn deːm vˈeːzən ˌaɪnɜ hˈypʃən pˈʊtsmaxərˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən , nˈɪm ɛs vˈeːnɪçstəns hˈalp ʊnt hˈalp fyːɾ ʃˈɛɾts , fyːɾ ʃˈɛlkɪʃə nˌɛkeːrˈaɪ ʊnt bətsˈiːə ɛs ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ aʊf mɪç zˈɛlpst , als diːs hˈiːɾ fɪlˈaɪçt mˌaɪnə lˈɛtstə pˈʊtsaɾbˌaɪt ɪst . 
ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , maɪn ɡˈuːtɜ ɡˈɪɡlɪˌoː ! 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈaɪçt ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ɪç am lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs kˈaɾneːvˌɑːls diːs dˈyɾftɪɡə klˈaɪt mɪt ˌaɪnəm pˈ??p??mˌantəl , dˌiːzən klˈaɪnən ʃˈeːməl mɪt ˌaɪnəm tɾˈoːn fɛɾtˈaʊʃə ! « 
 » hˈɪməl ʊnt hˈœlə , « ʃrˈiː ɡˈɪɡlɪˌoː , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛftɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ , diː ɡəbˈaltə fˈaʊst an dɛɾ ʃtˈɪɾn , » hˈɪməl ʊnt hˈœlə ! 
tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ! 
zoː ɪst ɛs vˈɑːɾ , vˈas jˈeːnɜ hˈɔøçlərˌɪʃə bˈøːzeːvˌɪçt miːɾ ɪns ˈoːɾ rˈaʊntə ? 
hˈɑː ! 
ˈœfnə dˈɪç , flˌamənspˈaɪəndɜ ˈapɡɾˌʊnt dɛs ˈɔɾkʊs ! 
ʃtˈaɪkt hɛrˈaʊf , ʃvˈaɾtsɡeːfˌiːdɜtə ɡˈaɪstɜ dɛs ˈaxeːrˌoːn ! 
ɡənˈuːk ! « ɡˈɪɡlɪˌoː fɛɾfˈiːl ɪn deːn ɡɾˈɛːslɪçən fɛɾtsvˌaɪflʊŋsmˌoːnoːlˈoːk ˈɪɾɡəndˌaɪnəs tɾˈaʊɜʃpˌiːls dɛs abˈɑːtə çˈiːarˌiː . 
ɡˌiːakˈɪntɑː hˌatə dˌiːzən mˌoːnoːlˈoːk , deːn iːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː zˈɔnst hˈʊndɜtfˌɛltɪç fˈoːɾdˌɛklamˌiːɾt , bɪs aʊf deːn klˈaɪnstən fˈeːɾs ɪm ɡədˈɛçtnɪs ʊnt zuːflˈiːɾtə , ˈoːnə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊftsuːzˌeːən , deːm fɛɾtsvˈaɪfəlndən ɡəlˈiːptən jˈeːdəs vˈɔɾt , vˌɛn ɛɾ hˈiː ʊnt dɑː ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɑːtən vɔltə . 
tsuːlˈɛtst tsˈoːk ɛɾ deːn dˈɔlç , ʃtˈiːs iːn zɪç ɪn diː bɾˈʊst , zˈaŋk hˈɪn , das das tsˈɪmɜ dɾˈøːntə , ʃtˈant vˈiːdɜ ˈaʊf , klˈɔpftə zɪç deːn ʃtˈaʊp ˈap , vˈɪʃtə zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə , frˈɑːktə lˈɛçəlnt : 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡˌiːakˈɪntɑː , das bəvˈɛːɾt deːn mˈaɪstɜ ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌiːakˈɪntɑː , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , » ˈalɜdˌɪŋs . 
duː hast fˈoːɾtɾˌɛflɪç tɾaɡˈiːɾt , ɡˈuːtɜ ɡˈɪɡlɪˌoː ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɔlən viːɾ , dˈɛçt ɪç , ʊns tsuː tˈɪʃə zˈɛtsən . 
« 
diː ˈaltə bəˈatɾiːkə hˌatə ɪndˈɛsən deːn tˈɪʃ ɡədˈɛkt , aɪn pˈɑːɾ hˈɛɾlɪç dˈʊftəndə ʃˈysəln ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ʊnt diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈɪoːlə ˈaʊfɡəzˌɛtst nˈeːpst blˈɪŋkəndən kɾˈɪstalɡlˌɛːzɜn . 
zoːvˈiː ɡˈɪɡlɪˌoː das ɛɾblˈɪktə , ʃˈiːn ɛɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç : » hˈɑː , dɛɾ ɡˈast dɛɾ pɾˈɪnts viː ɪst mˈiːɾ ? 
ɡˈɔt ! ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçt koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt , ɪç bɪn jˈɑː vˈɪɾklɪç ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈɑːtən , jˈɑː , ɪn hˈɛlə tˈɔlə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hast duː mɪç ɡəʃtˈyɾtst , tɾˈɔøloːzə fɛɾrˈɛːtərˌɪn , ʃlˈaŋə , bˈɑziːlˌɪsk kɾˌoːkoːdˈiːl ! 
ˌɑːbɜ rˈaxə rˈaxə ! « dɑːmˈɪt ʃvˈaŋ ɛɾ deːn tˈeːatɜdˌɔlç , deːn ɛɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfɡərˌaft , ɪn deːn lˈyftən . 
ˌɑːbɜ ɡˌiːakˈɪntɑː , diː ˌiːrə ˈaɾbaɪt aʊf deːn nˈɛːtɪʃ ɡəvˈɔɾfən ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌandən , nˈɑːm iːn baɪm ˈaɾm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪ kˈaɪn hˈɑːzə , ɡˈuːtɜ ɡˈɪɡlɪˌoː ! 
ɡˈiːp daɪn mˌɔɾdɪnstɾuːmˈɛnt dɛɾ ˈaltən bəˈatɾiːkə , dɑːmˈɪt ziː tsˈɑːnstɔxɜ dɑːrˈaʊs ʃnˈaɪdə , ʊnt zˈɛtsə dɪç mɪt miːɾ tsuː tˈɪʃ ; 
dɛn am ˈɛndə bɪst duː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈast , deːn ɪç ɛɾvˈaɾtət hɑːbə . 
« ɡˈɪɡlɪˌoː lˈiːs zɪç , plˈœtslɪç bəzˈɛnftɪçt , diː ɡədˈʊlt zˈɛlpst , tsuː tˈɪʃə fˈyːrən ʊnt tˈɑːt , vˈas das tsuːlˈaŋən bətɾˈɪft , zɪç dan vˈaɪtɜ kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈan . 
ɡˌiːakˈɪntɑː fˈuːɾ fˈɔɾt , ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ɡəmˈyːtlɪç fɔn deːm iːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ɡlˈyk tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə deːm ɡˈɪɡlɪˌoː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , das ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ʃtˈɔlts fɛɾfˈalən ʊnt ɡˈɪɡlɪˌoːs ɡəzˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , fˈiːlmˌeːɾ , zˌɔlə ɛɾ zɪç iːɾ fɔn fˈɛɾnə tsˈaɪɡən , zɪç ɡˌants ɡəvˈiːs zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜn ʊnt iːm mˈançən duːkˈɑːtən tsuːflˈiːsən lˈasən vˌɛɾdə , zoː das ɛs iːm nˈiː an rˈɔsmarˌɪnfaɾbnən ʃtɾˈympfən ʊnt pˌaɾfyːmˈiːɾtən hˈantʃˌuːən mˈaŋəln dˈyɾfə . 
ɡˈɪɡlɪˌoː , deːm , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , diː ɡˈantsə vˈʊndɜbˌɑːrə fˈɑbəl fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː vˈiːdɜ ɪn deːn kˈɔpf ɡəkˈɔmən , fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən frˈɔøntlɪç , das ɛɾ ɡˈiːakˌɪntɑːs ɡˈuːtə hˈɛɾtslɪçə ɡəzˈɪnʊŋən hˈoːxtsuːʃˌɛtsən vˈɪsə ; 
vˈas ˌɑːbɜ deːn ʃtˈɔlts ʊnt diː duːkˈɑːtən bətɾˈɛfə , zoː vˌɛɾdə ɛɾ fɔn bˈaɪdən kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən kˈœnən , dɑː ɛɾ , ɡˈɪɡlɪˌoː , zˈɛlpst ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , mɪt bˈaɪdən fˈyːsən hɪnˈaɪntsuːʃpɾˌɪŋən ɪns pɾˈɪntsəntˌuːm . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , viː iːn bərˈaɪts diː fˈoːɾneːmstə ʊnt rˈaɪkstə pɾˌɪntsɛsˈiːn dɛɾ vˈɛlt tsuː ˌiːrəm rˈɪtɜ ɛɾkˈoːrən , ʊnt das ɛɾ hˈɔfə , nɔx baɪ deːm ʃlˈuːs dɛs kˈaɾneːvˌɑːls als dɛɾ ɡəmˈɑːl zˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən dˈɑːmə deːm ˈaɾmzeːlˌɪɡən lˈeːbən , das ɛɾ bɪs jˌɛtst ɡəfˈyːɾt , aʊf ˈɪmɜ vˈɑːlət zˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ɡˌiːakˈɪntɑː ʃˈiːn ˌyːbɜ ɡˈɪɡlɪˌoːs ɡlˈyk hˈœçlɪç ɛɾfrˈɔøt , ʊnt bˈaɪdə ʃvˈatstən nˈuːn ɡˌants fɛɾɡənˈyːklɪç fɔn dɛɾ kˈynftɪɡən ʃˈøːnən tsˈaɪt dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs rˈaɪçtuːməs . 
» ɪç mˈœçtə nˈuːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː ˈɛntlɪç , » das diː rˈaɪçə , diː viːɾ kˈynftɪç bəhˈɛɾʃən vˌɛɾdən , fˈaɪn ˈanaɪnˈandɜɡɾˌɛntstən , dɑːmˈɪt viːɾ ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft hˈaltən kˈœntən ; 
ˈɑːbɜ , ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , zoː lˈiːkt das fˈyɾstəntˌuːm mˌaɪnɜ ˈanɡəbˌeːtənən pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌyːbɜ ˈɪndɪən vˈɛk , ɡlˈaɪç lˈɪŋkɜ hˈant ʊm diː ˈeːɾdə nɑːx pɛɾzˈiːən tsˈuː . « 
 » das ɪst ʃlˈɪm , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌiːakˈɪntɑː , » ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə vˈoːl vˈaɪt fˈɔɾt mˈysən , dɛn das rˈaɪç mˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən ɡəmˈɑːls zˌɔl dˈɪçt baɪ bɛɾɡˈɑːmoː lˈiːɡən . 
dɔx vˌɪɾt zɪç das vˈoːl mˈaxən lˈasən , das viːɾ kˈynftɪç nˈaxbaɾn vˌɛɾdən ʊnt blˈaɪbən . « 
bˈaɪdə , ɡˌiːakˈɪntɑː ʊnt ɡˈɪɡlɪˌoː , kˌɑːmən dɑːhˈɪn ˈyːbɜaɪn , das ˌiːrə kˈynftɪɡən rˈaɪçə dˈ??çˌaʊs ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn frˈaskatˌiː fɛɾlˈeːkt vˌɛɾdən mˈystən . » ɡˈuːtə nˈaxt , tˈɔørə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː ; 
» vˈoːl tsuː rˈuːən , tˈɔørɜ pɾˈɪnts ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌiːakˈɪntɑː , ʊnt zoː ʃˈiːdən ziː , als dɛɾ ˈɑːbənt ˈaɪnbɾˌax , frˈiːtlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
viː ɡˈɪɡlɪˌoː ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɡˈɛntslɪçɜ tɾˈɔkənhˌaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs tsuː ˌaɪnəm vˈaɪzən ɛntʃlˈuːs ɡəlˈaŋtə , deːn fˈɔɾtuːnˌɑtʊsˌɛkəl ˈaɪnʃtˌɛktə ʊnt deːm dˈeːmyːtˌɪçstən ˈalɜ ʃnˈaɪdɜ ˌaɪnən ʃtˈɔltsən blˈɪk tsuːvˈaɾf . 
dɛɾ pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː ʊnt zˌaɪnə vˈʊndɜ . 
fˈoːɾlˌeːzʊŋ dɛs vˈaɪzən mˈanəs ˌaʊs dɛɾ tˈʊlpə . 
kˈøːnɪç zalˈoːmoː , dɛɾ ɡˈaɪstɜfˌyːɾst ʊnt pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈystiːlˌɪs . 
viː aɪn ˈaltɜ mˈɑɡʊs ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃlˈafrɔk ˈʊmvˌaɾf , ˌaɪnə tsˈoːbəlmˌytsə ˈaʊfzˌɛtstə ʊnt mɪt ˈʊnɡəkˌɛmtəm bˈaɾt pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən fɛɾnˈeːmən lˈiːs ɪn ʃlˈɛçtən fˈɛɾzən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ɡɛlpʃnˈɑːbəls . 
viː dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl nˈɪçt ɛɾfˈɛːɾt , vˈas zɪç baɪ ɡˈɪɡlɪˌoːs tˈants mɪt dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ʃˈøːnən vˈaɪtɜ bəɡˈeːbən . 
jˈeːdɜ , dɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˌantazˈiː bəɡˈɑːpt , zˌɔl , viː ɛs ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm lˈeːbənsklˌʊkhaɪtʃvˌeːrən bˈuːxə ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , an ˌaɪnɜ fɛɾrˈyktaɪt lˈaɪdən , diː ˈɪmɜ ʃtˈaɪkt ʊnt ʃvˈɪndət viː flˈuːt ʊnt ˈɛbə . 
diː tsˈaɪt dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn , vˌɛn ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ diː vˈɛlən dɑːhˈɛɾbɾˌaʊzən , ɪst diː ˈaɪnbɾˌɛçəndə nˈaxt , zoːvˈiː diː mˈɔɾɡənstˌʊndən ɡlˈaɪç nɑːx deːm ɛɾvˈaxən , baɪ dɛɾ tˈasə kˈafeː , fyːɾ deːn nˈiːdɾɪçstən pˈʊŋkt dɛɾ ˈɛbə ɡˈɛltən . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈiːpt jˈeːnəs bˈuːx ˌaʊx deːn fɛɾnˈynftɪɡən rˈɑːt , dˌiːzə tsˈaɪt als deːn moːmˈɛnt dɛɾ hˈɛɾlɪçstən klˈɛːɾstən nˈyçtɛɾnhˌaɪt tsuː bənˈʊtsən tsuː deːn vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs lˈeːbəns . 
nˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns zˌɔl man tsˈɛt.bˈeː. zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən , tˈɑdəlndə rˌeːtsɛnzjˈoːnən lˈeːzən , tɛstˈiːrən , deːn bədˈiːntən pɾˈyːɡəln ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən tsˈaɪt dɛɾ ˈɛbə , ɪn dɛɾ zɪç dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst ɡˈɛntslɪçɜ tɾˈɔkənhˌaɪt ɛɾfrˈɔøən dˈaɾf , vɑːɾ ɛs , als ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː ˌyːbɜ zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ɛɾʃrˈɑːk ʊnt zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , viː ɛɾ das nˈɪçt lˈɛŋst hɑːbə tˈuːn kˈœnən , vˈoːtsuː diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ iːm dɔx zˈoːtsuːzˌɑːɡən dˈɪçt fˌɔɾ diː nˈɑːzə ɡəʃˈoːbən vɑːɾ . 
 » ɛsɪst nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , « zoː dˈaxtə ɛɾ ɪm frˈoːən bəvˈʊstzaɪn dɛs fˈɔlən fɛɾʃtˈandəs , » ɛsɪst nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das dɛɾ ˈaltə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː nˈɛnən , das ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzəm vˈɑːnzɪn nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəfˈɛlt , zˈɔndɜn ˌaʊx rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːt , ˈandərə ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈɔøtə dɑːrˈɪn tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən . 
ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˈɑːbɜ , das diː ʃˈøːnstə , rˈaɪkstə ˈalɜ pɾˈɪntsɛsˌiːnən , diː ɡˈœtlɪçə bɾambˈɪlɑː , ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪst ɪn deːn pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː , ˈʊnt ˈoː hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ! kˌan dˌiːzə hˈɔfnʊŋ , d??ç ˈɑːnʊŋən , tɾˈɔømə , jˈɑː d??ç deːn rˈoːzənmˌʊnt dɛɾ rˈaɪtsəndstən ˈalɜ mˈaskən bəʃtˈɛːtɪçt , vˈoːl tˈɔøʃən das ziː ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən zˈyːsən lˈiːbɛsʃtɾˌɑːl ɡərˈɪçtət hat aʊf mɪç ɡlˈyklɪçən ! 
ˈʊnɛɾkˌant , fɛɾʃlˈaɪɜt , hˈɪntɜ deːm fɛɾʃlˈɔsənən ɡˈɪtɜ ˌaɪnɜ lˈoːɡə ɛɾblˈɪktə ziː mɪç , als ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən pɾˈɪntsən ʃpˈiːltə , ʊnt iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ mˈaɪn ! kˌan ziː dɛn vˈoːl miːɾ nˈɑːən aʊf ɡərˈɑːdəm vˈeːɡə ? 
bədˈaɾf das hˈɔldə vˈeːzən nˈɪçt mˈɪtəlspɛɾzˌoːnən , fɛɾtɾˈaʊtɜ , diː deːn fˈɑːdən ˈanʃpˌɪnən , dɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst fɛɾʃlˈɪŋt tsʊm zˈyːsəstən bˈandə ? 
mˈɑːk ɛs zɪç nˈuːn bəɡˈeːbən hˈɑːbən , viː ɛs vɪl , ˈʊnbətsvˌaɪfəlt ɪst tsˈeːlɪˌoːnatˌiː dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ mɪç dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn diː ˈaɾmə fˈyːrən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat fˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç deːn ɡərˈɑːdən vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən , ʃtˈyɾtst ɛɾ mɪç kˈɔpfyːbɜ ɪn aɪn ɡˈantsəs mˈeːɾ fɔn tˈɔlhaɪt ʊnt fˌɔpeːrˈaɪ , vɪl miːɾ ˈaɪnrˌeːdən , ɪn ˌaɪnə frˈatsə fɛɾmˈʊmt , mˈysə ɪç diː ʃˈøːnstə dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈaʊfzˌuːxən ɪm kˈɔɾzoː , ɛɾtsˈɛːlt miːɾ fɔn asˈyːrɪʃən pɾˈɪntsən , fɔn tsˈaʊbeːrɜn fˈɔɾt fˈɔɾt mɪt ˈaləm tˈɔlən tsˈɔøɡə , fˈɔɾt mɪt deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ! 
vˈas hˈɛlt mɪç dɛn ˈap , mɪç zˈaʊbɜ ˈantsuːpˌʊtsən , ɡərˈɑːdə hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən ɪn deːn pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː , mɪç dɛɾ d??çlˈaʊxtɪçstən tsuː fˈyːsən tsuː vˈɛɾfən ? 
ˈoː ɡˈɔt , vɑːrˈʊm tˈɑːt ɪç das nˈɪçt ʃˌoːn ɡˈɛstɜn fˈoːɾɡˌɛstɜn ? 
 « ɛs vɑːɾ deːm ɡˈɪɡlɪˌoː ˈʊnanɡənˌeːm , dˈas , als ɛɾ nˈuːn ˈaɪlɪçst zˌaɪnə bˈɛstə ɡˈaɾdeːrˌoːbə mˈʊstɜtə , ɛɾ nˈɪçt ˈʊmhˌɪnkɔntə , zˈɛlpst tsuː ɡəʃtˈeːən , das das fˌeːdɜbarˈɛt aʊf aɪn hˈɑːɾ ˌaɪnəm ɡərˈʊpftən hˈaʊshˌɑːn ɡlˈɪç , das das dɾˈaɪmɑːl ɡəfˈɛɾptə vˈɑːms ɪn ˈalən mˈøːklɪçən rˈeːɡənbˌoːɡənfˌaɾbən ʃˈɪlɜtə , das dɛɾ mˈantəl diː kˈʊnst dɛs ʃnˈaɪdɜs , dɛɾ d??ç diː kˈyːnstən nˈɛːtə dɛɾ frˈɛsəndən tsˈaɪt ɡətɾˈɔtst , tsuː zˈeːɾ fɛɾrˈiːt , das das vˈoːlbəkˌantə blˈaʊzaɪdnə bˈaɪŋklaɪt , diː rˈoːzastɾˌympfə zɪç hˈɛɾpstlɪç ɛntfˈɛɾpt . 
vˈeːmyːtˌɪç ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm bˈɔøtəl , deːn ɛɾ bˈaɪnɑːə ɡəlˈeːɾt ɡlˈaʊptə ˈʊnt ɪn ʃˈøːnstɜ fˈylə ʃtɾˈɔtsənt fˈoːɾfˌant . » ɡˈœtlɪçə bɾambˈɪlɑː , « rˈiːf ɛɾ ɛnttsˈykt ˈaʊs , » ɡˈœtlɪçə bɾambˈɪlɑː , jˈɑː , ɪç ɡədˈɛŋkə dˈaɪnɜ , ɪç ɡədˈɛŋkə dɛs hˈɔldən tɾˈaʊmbɪldəs ! « 
man kˌan zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , das ɡˈɪɡlɪˌoː , deːn ˈanɡənˌeːmən bˈɔøtəl , dɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈɔɾtuːnˌɑtʊsˌɛkəl ʃˈiːn , ɪn dɛɾ tˈaʃə , zoːfˈɔɾt ˈalə lˈɛːdən dɛɾ tɾˈœdlɜ ʊnt ʃnˈaɪdɜ dˈ??çrˌantə , ʊm zɪç ˌaɪnən ˈantsˌuːk zoː ʃˈøːn , als iːn jˈeːmɑːls aɪn tˈeːatɜpɾˌɪnts ˈanɡəlˌeːkt , tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˈaləs , vˈas man iːm tsˈaɪktə , vɑːɾ iːm nˈɪçt rˈaɪç , nˈɪçt pɾˈɛçtɪç ɡənˈuːk . 
ˈɛntlɪç bəzˈan ɛɾ zɪç , das iːm vˈoːl kˈaɪn ˈandərɜ ˈantsˌuːk ɡənˈyːɡən vˌɛɾdə , als deːn bəskˈɑpɪs mˈaɪstɜhˌant ɡəʃˈafən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç zoːfˈɔɾt tsuː iːm hˈɪn . 
als mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː ɡˈɪɡlɪˌoːs ˈanlˌiːɡən fɛɾnˈɔmən , rˈiːf ɛɾ , ɡˌants zˈɔnə ɪm ˈantlˌɪts : » ˈoː maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , dɑːmˈɪt kˌan ɪç ˈaʊfvˌaɾtən , « ʊnt fˈyːɾtə deːn kˈaʊflʊstˌɪɡən kˈʊndən ɪn aɪn ˈandərəs kˌɑbiːnˈɛt . 
ɡˈɪɡlɪˌoː vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , als ɛɾ hˈiːɾ kˈaɪnə ˈandɜn ˈantsˌyːɡə fˈant als diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə koːmˈøːdɪə ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm nɔx diː tˈɔlstən frˈatsənhˌaftəstən mˈaskən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə fɔn mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː mˈɪsfɜstˌandən tsuː zaɪn ʊnt bəʃrˈiːp tsˈiːmlɪç hˈɛftɪç diː fˈoːɾneːmə rˈaɪçə tɾˈaxt , ɪn diː ɛɾ zɪç tsuː pˈʊtsən vˈynʃə . 
» ˈax ɡˈɔt ! « rˈiːf bəskˈɑpiː vˈeːmyːtˌɪç , » ˈax ɡˈɔt ! 
vˈas ɪst dɛn das vˈiːdɜ ? 
maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə dɔx nˈɪçt , das vˈiːdɛɾɡə vˈɪsə ˈanfˌɛlə « » vɔlt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈɪɡlɪˌoː ˈʊnɡədˌʊldɪç , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bˈɔøtəl mɪt deːn duːkˈɑːtən ʃˈytəltə , » vɔlt iːɾ mˈiːɾ , mˈaɪstɜ ʃnˈaɪdɜ , ˌaɪnən ˈantsˌuːk fɛɾkˈaʊfən , viː ɪç iːn vˈynʃə , zoː ˈɪsts ɡˈuːt ; 
vˌoː nˈɪçt , zoː lˈast ɛs blˈaɪbən . « 
 » nˈuːn , nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː klˈaɪnlaʊt , » vˌɛɾdət nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːzə , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː ! 
ˈax , iːɾ vˈɪst nˈɪçt , viː ɡˈuːt ɪç ɛs mɪt ɔøç mˈaɪnə , ˈax , hˌɛtət iːɾ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç , aɪn ɡˌants vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant ! « 
 » vˈas ˌʊntɜʃtˈeːt iːɾ ˈɔøç , mˈaɪstɜ ʃnˈaɪdɜ ? « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː tsˈɔɾnɪç . 
» ˈaɪ , « fˈuːɾ bəskˈɑpiː fˈɔɾt , » bɪn ɪç aɪn mˈaɪstɜ ʃnˈaɪdɜ , zoː vɔlt ɪç , ɪç kˈœntə ɔøç das klˈaɪt ˈanmˌɛsən mɪt deːm rˈɪçtɪɡən mˈɑːs , das ɔøç pˈɑːslɪç ʊnt dˈiːnlɪç . 
iːɾ rˈɛnt ɪn ˈɔøɜ fɛɾdˈɛɾbən , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , ʊnt miːɾ tˈuːt ɛs lˈaɪt , das ɪç ɔøç nˈɪçt ˈaləs viːdɜzˈɑːɡən kˌan , vˈas dɛɾ vˈaɪzə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː miːɾ ˌyːbɜ ɔøç ʊnt ˈɔøɜ bəfˈoːɾʃtˌeːəndəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾtsˈɛːlt hat . « 
» hˈoːhoː ! « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː , » dɛɾ vˈaɪzə zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , dɛɾ zˈaʊbɾə hˈɛɾ maɾktʃrˈaɪɜ , dɛɾ mɪç fɛɾfˈɔlkt aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə , dɛɾ mɪç ʊm maɪn ʃˈøːnstəs ɡlˈyk bətɾˈyːɡən vɪl , vˌaɪl ɛɾ maɪn talˈɛnt , mɪç zˈɛlpst hˈast , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈaʊflˌeːnt ɡˌeːɡən deːn ˈɛɾnst hˈøːərɜ natˈuːrən , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs ɪn diː ˈalbɜnə mˌʊmeːrˈaɪ dɛs hˈɪɾnloːzən ʃpˈɑːsəs hɪnˈaɪnfˌɔpən mˈœçtə ! 
ˈoː maɪn ɡˈuːtɜ mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː , ɪç vˈaɪs ˈaləs , dɛɾ vˈyɾdɪɡə abˈɑːtə çˈiːarˌiː hat miːɾ ˈalə hˌɪntɜlˈɪst ɛntdˈɛkt . 
dɛɾ abˈɑːtə ɪst dɛɾ hˈɛɾlɪçstə mˈɛnʃ , diː poːˈeːtɪʃstə natˈuːɾ , diː man fˈɪndən kˌan ; 
dɛn fyːɾ mɪç hat ɛɾ deːn vˈaɪsən mˈoːrən ɡəʃˈafən , ʊnt nˈiːmant aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə , zˈɑːk ɪç , kˌan deːn vˈaɪsən mˈoːrən ʃpˈiːlən , als ɪç . « 
» vˈas zˈɑːkt iːɾ ? « rˈiːf mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː lˈaʊt lˈaxənt , » hat dɛɾ vˈyɾdɪɡə abˈɑːtə , deːn dɛɾ hˈɪməl rˈɛçt bˈalt ˈapɾˌuːfən mˈøːɡə tsuːɾ fɛɾzˈamlʊŋ hˈøːərɜ natˈuːrən , hat ɛɾ mɪt zˌaɪnəm tɾˈɛːnənvˌasɜ , das ɛɾ zoː rˈaɪçlɪç ˈaʊsʃtɾˌøːmən lˈɛst , ˌaɪnən mˈoːrən vˈaɪs ɡəvˈaʃən ? « 
 » ɪç frˈɑːɡə , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː , mɪt mˈyːə zˌaɪnən tsˈɔɾn ˌʊntɜdɾˈykənt , » ɪç frˈɑːɡə ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː , ˌɔp iːɾ miːɾ fyːɾ mˌaɪnə fˈɔlvˌɪçtɪɡən duːkˈɑːtən ˌaɪnən ˈantsˌuːk , viː ɪç iːn vˈynʃə , fɛɾkˈaʊfən vɔlt ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
» mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə bəskˈɑpiː ɡˌants frˈøːlɪç , » mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː ! « 
dɑːrˈaʊf ˈœfnətə dɛɾ mˈaɪstɜ aɪn kˌɑbiːnˈɛt , ɪn deːm diː rˈaɪkstən , hˈɛɾlɪçstən ˈantsˌyːɡə hˈɪŋən . 
deːm ɡˈɪɡlɪˌoː fˈiːl zˈɔɡlaɪç aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs klˈaɪt ɪns ˈaʊɡə , das ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ rˈaɪç , vˈiːvoːl dɛɾ zˈɛltzɑːmən bˈʊntaɪt hˈalbɜ ˈɛtvɑːs fantˈastɪʃ ɪns ˈaʊɡə fˈiːl . 
mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː mˈaɪntə , dˌiːzəs klˈaɪt kˈɛːmə hˈoːx tsuː ʃtˈeːən ʊnt vˈyɾdə deːm ɡˈɪɡlɪˌoː vˈoːl tsuː tˈɔøɜ zaɪn . 
als ˌɑːbɜ ɡˈɪɡlɪˌoː dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , das klˈaɪt tsuː kˈaʊfən , deːn bˈɔøtəl hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt deːn mˈaɪstɜ ˈaʊffˌɔɾdɜtə , deːn pɾˈaɪs tsuː zˈɛtsən , viː ɛɾ vˈɔlə , dɑː ɛɾklˈɛɾtə bəskˈɑpiː , das ɛɾ deːn ˈantsˌuːk dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈɔɾtɡeːbən kˈœnə , dɑː dɛɾzˈɛlbə ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən pɾˈɪntsən bəʃtˈɪmt , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ deːn pɾˈɪntsən kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː . » viː , « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː , ɡˌants bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɡˌants ˈɛkstɑːzə , » viː ? 
vˈas zˈɑːkt iːɾ ? 
zoː ɪst das klˈaɪt fyːɾ mɪç ɡəmˈaxt ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn . 
ɡlˈyklɪçɜ bəskˈɑpiː ! 
ˈeːbən dɛɾ pɾˈɪnts kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː ɪst ɛs , dɛɾ fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːt ʊnt baɪ ɔøç zaɪn ˈɪnɜstəs vˈeːzən , zaɪn ɪç fˈoːɾɡəfˌʊndən ! « 
zoːvˈiː ɡˈɪɡlɪˌoː dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , rˈiːs mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː deːn ˈantsˌuːk fɔn dɛɾ vˈant , rˈiːf ˌaɪnən zˌaɪnɜ bˈ??ʃən hɛɾbˈaɪ ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , deːn kˈɔɾp , ɪn deːn ɛɾ ʃnˈɛl ˈaləs ˈaɪnɡəpˌakt , deːm d??çlˈaʊxtɪçstən pɾˈɪntsən nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən . 
» bəhˈaltət , « rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ , als ɡˈɪɡlɪˌoː tsˈɑːlən vɔltə , » bəhˈaltət ˈɔøɜ ɡˈɛlt , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstɜ pɾˈɪnts ! 
iːɾ vˌɛɾdət ˈaɪlə hˈɑːbən . 
ˈɔøɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçstɜ dˈiːnɜ vˌɪɾt ʃˌoːn tsuː zˌaɪnəm ɡˈɛldə kˈɔmən ; 
fɪlˈaɪçt bərˈɪçtɪçt dɛɾ vˈaɪsə mˈoːɾ diː klˈaɪnə ˈaʊslˌɑːɡə ! 
ɡˈɔt bəʃˈytsə ˈɔøç , maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ fˈyːɾst ! « ɡˈɪɡlɪˌoː vˈaɾf deːm mˈaɪstɜ , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜs ˈandərə ɪn deːn tsˈiːɾlɪçstən bˈyklɪŋən nˈiːdɜtˌaʊxtə , ˌaɪnən ʃtˈɔltsən blˈɪk tsˈuː , ʃtˈɛktə das fˈɔɾtuːnˌɑtʊsˌɛkəl aɪn ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːm ʃˈøːnən pɾˈɪntsənklˌaɪdə fɔn dˌanən . 
dɛɾ ˈantsˌuːk pˈastə zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das ɡˈɪɡlɪˌoː ɪn dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənstən frˈɔødə deːm ʃnˈaɪdɜjˌʊŋən , dɛɾ iːn ˈaʊsklˌaɪdən ɡəhˈɔlfən , ˌaɪnən blˈaŋkən duːkˈɑːtən ɪn diː hˈant dɾˈyktə . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜjˌʊŋə bˈɑːt , iːm ʃtˈat dˈɛsən aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə pˈɑoːlˌɪs tsuː ɡˈeːbən , dɑː ɛɾ ɡəhˈœɾt , das das ɡˈɔlt dɛɾ tˈeːatɜpɾˌɪntsən nˈɪçts tˈaʊɡə , ʊnt das ˌiːrə duːkˈɑːtən nˈuːɾ knˈœpfə ˌoːdɜ rˈɛçənpfˌɛnɪɡə vˈɛːrən . 
ɡˈɪɡlɪˌoː vˈaɾf deːn zˈuːpɜklˌuːɡən jˈʊŋən ˌɑːbɜ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
naxdˈeːm ɡˈɪɡlɪˌoː ɡənˈʊɡzɑːm diː ʃˈøːnstən ˈʊnmˌuːtɪçstən ɡˈɛstən fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl pɾoːbˈiːɾt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç aʊf diː fantˈastɪʃən rˈeːdənzˌaɾtən lˈiːbɛkɾˌaŋkɜ hˈɛldən bəzˈɔnən ʊnt diː fˈɔlə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɔnən , das ɛɾ toːtˈɑːl ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç zˈaɪ , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç , als ʃˌoːn diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˈaɪntsuːbɾˌɛçən bəɡˈan , ɡətɾˈɔst nɑːx deːm pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː . 
diː ˈʊnfɛɾʃlˌɔsənə tˈyːrə vˈɪç deːm dɾˈʊk zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt ɛɾ ɡəlˈaŋtə ɪn ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə zˌɔølənflˈuːɾ , ɪn dɛɾ diː ʃtˈɪlə dɛs ɡɾˈɑːbəs hˈɛɾʃtə . 
als ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt rˈɪŋzʊmhɜ ʃˈaʊtə , ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm tˈiːfstən hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˌaɪnəs ˈɪnɜn dˈʊŋklə bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː dɔx ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçts dˈɔøtlɪç ɡəʃtˈaltən vɔltə , dɑː ˈaləs mˈyːən , jˈeːnə bˈɪldɜ ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən , fɛɾɡˈeːbəns blˈiːp , dɑː ˌyːbɜfˈiːl iːn aɪn bˈaŋən , ˌaɪnə bəklˈɔmənhˌaɪt , diː iːm ˈalən mˈuːt bənˈɑːm , zaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ vˈaɪtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , deːn pˈɑlast tsuː fɛɾlˈasən , vˈɛːrə ɛɾ fˌɔɾ ʃrˈɛk bˈaɪnɑːə tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən , als iːm plˈœtslɪç zaɪn ɪç , viː ɪn nˈeːbəl ɡəhˈylt , ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
bˈalt ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ɪndˈɛsən , das das , vˈas ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən dˈɔpəlɡˌɛŋɜ hˈiːlt , zaɪn bˈɪlt vɑːɾ , das iːm aɪn dˈʊŋklɜ vˈantspiːɡəl ɛntɡeːɡənvˈaɾf . 
dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx , als flˈystɜtən hˈʊndɜt zˈyːsə ʃtˈɪmçən : » ˈoː zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , viː zˈaɪt iːɾ dɔx zoː hˈypʃ , zoː vˈʊndɜʃˌøːn ! « 
ɡˈɪɡlɪˌoː vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ɪn diː bɾˈʊst , ɛɾhˈoːp das hˈaʊpt , ʃtˈɛmtə deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ɪn diː zˈaɪtə ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ diː rˈɛçtə ɛɾhˈoːp , patˈeːtɪʃ : » mˈuːt , ɡˈɪɡlɪˌoː , mˈuːt ! 
daɪn ɡlˈyk ɪst diːɾ ɡəvˈiːs , ˈaɪlə , ɛs tsuː ɛɾfˈasən « dɑːmˈɪt bəɡˈan ɛɾ aʊf ʊnt ap tsuː ʃrˈaɪtən mɪt ʃˈɛɾfərən ʊnt ʃˈɛɾfərən tɾˈɪtən , zɪç tsuː rˈɔøspɜn , tsuː hˈuːstən ; 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪl blˈiːp ɛs , kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən . 
dɑː fɛɾzˈuːxtə ɛɾ dˌiːzə ʊnt jˈeːnə tˈyːrə , diː ɪn diː ɡəmˈɛçɜ fˈyːrən mˈʊstə , tsuː ˈœfnən ; 
ˈalə vɑːrən fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən . 
vˈas blˈiːp ˈyːbɾɪç , als diː bɾˈaɪtə mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən , diː an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ flˈuːɾ zɪç tsˈiːɾlɪç hɪnˈaʊfvˌant ? 
aʊf deːm ˈoːbɜn kˈɔriːdˌoːɾ , dˈɛsən ʃmˈʊk dɛɾ ˈaɪnfˌaxən pɾˈaxt dɛs ɡˈantsən ɛntʃpɾˈɑːx , ˈanɡəkˌɔmən , vɑːɾ ɛs deːm ɡˈɪɡlɪˌoː , als fɛɾnˈeːmə ɛɾ ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diː tˈøːnə ˌaɪnəs frˈɛmdən , zˈɛltzɑːm klˈɪŋəndən ˌɪnstɾuːmˈɛnts . 
bəhˈʊtzɑːm ʃlˈɪç ɛɾ vˈaɪtɜ fˌɔɾ ʊnt bəmˈɛɾktə bˈalt ˌaɪnən blˈɛndəndən ʃtɾˈɑːl , dɛɾ d??ç das ʃlˈysəlˌɔx dɛɾ tˈyːrə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ fˈiːl . 
jˌɛtst ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ ˌaʊx , das das , vˈas ɛɾ fyːɾ deːn tˈoːn ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən ˌɪnstɾuːmˈɛnts ɡəhˈaltən , diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs rˈeːdəndən mˈanəs vɑːɾ , diː frˈaɪlɪç ɡˈɑːɾ fɛɾvˈʊndɜlˌɪç klˈaŋ , dɑː ɛs bˈalt vɑːɾ , als vˈyɾdə ˌaɪnə tsˈɪmbəl ˈanɡəʃlˌɑːɡən , bˈalt , als vˈyɾdə ˌaɪnə tˈiːfə dˈʊmpfə pfˈaɪfə ɡəblˈɑːzən . 
zoːvˈiː ɡˈɪɡlɪˌoː zɪç an dɛɾ tˈyːrə bəfˈant , ˈœfnətə ziː zɪç lˈaɪzə lˈaɪzə fɔn zˈɛlpst . 
ɡˈɪɡlɪˌoː tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt blˈiːp fˈɛstɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən ɪm tˈiːfstən ɛɾʃtˈaʊnən ɡˈɪɡlɪˌoː bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən zˈɑːl , dˈɛsən vˈɛndə mɪt pˈ??p??ɡˌɛʃpɾənkəltəm mˈaɾmoːɾ bəklˈaɪdət vɑːrən , ʊnt ˌaʊs dˈɛsən hˈoːɜ kˈʊpəl zɪç ˌaɪnə ˈampəl hɪnˈabzˌɛŋktə , dˌeːrən ʃtɾˈɑːləndəs fˈɔøɜ ˈaləs mɪt ɡlˈyːəndəm ɡˈɔlt ˌyːbɜɡˈoːs . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə bˈɪldətə ˌaɪnə rˈaɪçə dɾˌɑpeːrˈiː fɔn ɡˈɔltstɔf ˌaɪnən tɾˈɔnhɪməl , ˌʊntɜ deːm aʊf ˌaɪnɜ ɛɾhˈøːʊŋ fɔn fˈynf ʃtˈuːfən aɪn fɛɾɡˈɔldətɜ ˈaɾmzɛsəl mɪt bˈʊntən tˈɛpɪçən ʃtˈant . 
aʊf deːmzˈɛlbən zˈɑːs jˈeːnɜ klˈaɪnə ˈaltə mˈan mɪt lˈaŋəm vˈaɪsən bˈaɾt , ɪn ˌaɪnən talˈɑːɾ fɔn zˈɪlbɜstˌɔf ɡəklˈaɪdət , dɛɾ baɪ deːm ˈaɪntsˌuːɡə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ɪn dɛɾ ɡˈɔldɡlaɪsəndən tˈʊlpə deːn vˈɪsənʃˌaftən ˈɔplɑːk . 
zoː viː dˈɑmɑːls tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən zˈɪlbɜnən tɾˈɪçtɜ aʊf deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈaʊptə : zoː viː dˈɑmɑːls zˈɑːs ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə bɾˈɪlə aʊf zˌaɪnɜ nˈɑːzə ; 
zoː viː dˈɑmɑːls lˈɑːs ɛɾ , vˈiːvoːl jˌɛtst mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , diː ˈeːbən dˈiːjeːnˌɪɡə vɑːɾ , vˈɛlçə ɡˈɪɡlɪˌoː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈɔmən , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈuːxə , das ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən fˌɔɾ iːm aʊf deːm rˈykən ˌaɪnəs knˈiːəndən mˈoːrən lˈɑːk . 
an bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈandən diː ʃtɾˈaʊsə viː mˈɛçtɪɡə tɾabˈantən ʊnt ʃlˈuːɡən , ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn , deːm ˈaltən , vˌɛn ɛɾ diː zˈaɪtə fɔlˈɛndət , mɪt deːn ʃnˈɛːbəln das blˈat ˈʊm . 
rˈɪŋzʊmhɜ ɪm ɡəʃlˈɔsənən hˈalpkɾaɪs zˈɑːsən vˈoːl an hˈʊndɜt dˈɑːmən , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːn viː fˈeːən ʊnt ˈeːbənzˌoː rˈaɪç ʊnt hˈɛɾlɪç ɡəklˈaɪdət , viː dˌiːzə bəkˈantlɪç ˈaɪnhˌɛɾɡeːən . 
ˈalə mˈaxtən zˈeːɾ ˈɛmzɪç fˈiːlət . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈalpkɾaɪzəs , fˌɔɾ deːm ˈaltən , ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən altˈɑːɾ fɔn pˈɔɾfyːɾ , ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf fɛɾzˈʊnkənɜ , tsvˈaɪ klˈaɪnə zˈɛltzɑːmə pˈypçən mɪt kˌøːnɪçskɾˈoːnən aʊf deːm hˈaʊptə . 
als ɡˈɪɡlɪˌoː zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈɔlt , vɔltə ɛɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt kˈʊntuːn . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ deːn ɡədˈaŋkən ɡəfˈast , tsuː ʃpɾˈɛçən , als ɛɾ ˌaɪnən dˈɛɾbən fˈaʊstʃlɑːk aʊf deːn rˈykən ɛɾhˈiːlt . 
tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ʃrˈɛkən vˌ??də ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst diː rˈaɪə mɪt lˈaŋən ʃpˈiːsən ʊnt kˈ??tsən zˈɛːbəln bəvˈafnətɜ mˈoːrən ɡəvˈɑːɾ , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ɛɾ ʃtˈant , ʊnt diː iːn mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈanblˌɪtstən , mɪt ˈɛlfənbˌaɪnɜnən tsˈɛːnən ˈanflˌɛtʃtən . 
ɡˈɪɡlɪˌoː zˈɑː ˈaɪn , das ɡədˈʊlt ˈyːbən hˈiːɾ das bˈɛstə zˈaɪ . 
das , vˈas dɛɾ ˈaltə deːn fˈiːlət mˈaxəndən dˈɑːmən fˈoːɾlˌɑːs , lˈaʊtətə ˌɑːbɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː fˈɔlkt : » das fˈɔørɪɡə tsˈaɪçən dɛs vˈasɜmˌans ʃtˈeːt ˌyːbɜ ˈʊns , dɛɾ dˈɛlfɪn ʃvˈɪmt aʊf bɾˈaʊzəndən vˈɛlən ɡˈeːn ˈɔstən ʊnt ʃpɾˈɪtst ˌaʊs zˌaɪnən nˈystɜn das rˈaɪnə kɾˈɪstal ɪn diː dˈʊnstɪɡə flˈuːt ! 
ɛsɪst an dɛɾ tsˈaɪt , das ɪç tsuː ɔøç rˈeːdə fɔn deːn ɡɾˈoːsən ɡəhˈaɪmnɪsən , diː zɪç bəɡˈɑːbən , fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən rˈɛtzəl , dˈɛsən ˈaʊflˌøːzʊŋ ɔøç rˈɛtət fɔn ˈʊnzˌeːlɪɡəm fɛɾdˈɛɾbən . 

aʊf dɛɾ tsˈɪnə dɛs tˈ??ms ʃtˈant dɛɾ mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ʊnt bəˈoːbaxtətə deːn lˈaʊf dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə . 
dɑː ʃrˈɪtən fˈiːɾ ˈaltə mˈɛnɜ , ɪn talˈɑːrə ɡəhˈylt , dˌeːrən fˈaɾbə ɡəfˈalnəm lˈaʊbə ɡlˈɪç , d??ç deːn vˈalt aʊf deːn tˈ??m lˈoːs ʊnt ɛɾhˈoːbən , als ziː an deːn fˈuːs dɛs tˈ??ms ɡəlˈaŋt , aɪn ɡəvˈaltɪɡəs vˈeːklɑːɡən hˈøːrə ˈʊns ! 
hˈøːrə ˈʊns , ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾmoːt ! 
zˈaɪ nˈɪçt tˈaʊp fyːɾ ˌʊnzɜ flˈeːən , ɛɾvˈaxə ˌaʊs dˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːf ! 
hˌɛtən viːɾ nˈuːɾ diː kɾˈaft , kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːxs bˈoːɡən tsuː ʃpˈanən , zoː ʃˈœsən viːɾ diːɾ ˌaɪnən pfˈaɪl d??ç das hˈɛɾts , viː ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn , ʊnt duː mˈʊstəst hɛrˈabkˌɔmən ʊnt dˈyɾftəst dɑː ˈoːbən nˈɪçt ɪm ʃtˈ??mvɪndə ʃtˈeːən , viː aɪn ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçɜ klˈɔts ! 
ˈɑːbɜ , vˈyɾdɪçstɜ ɡɾˈaɪs , vˌɛn duː nˈɪçt ˈaʊfvˌaxən vɪlst , zoː hˈaltən viːɾ ˌaɪnɪɡəs vˈ??fɡɛʃˌyts ɪn bərˈaɪtʃaft ʊnt vɔlən an dˌaɪnə bɾˈʊst ˈanpˌɔxən mɪt ˈaɪnɪɡən mˈɛːsɪɡən ʃtˈaɪnən , dɑːmˈɪt zɪç das mˈɛnʃlɪçə ɡəfˈyːl rˈeːɡə , das dɑːrˈɪn fɛɾʃlˈɔsən ! 
ɛɾvˈaxə , hˈɛɾlɪçɜ ɡɾˈaɪs!
dɛɾ mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ʃˈaʊtə hɛrˈap , lˈeːntə zɪç ˌyːbɜs ɡəlˈɛndɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː deːm dˈʊmpfən tˈoːzən dɛs mˈeːrəs , deːm hˈɔølən dɛs nˈɑːəndən ɔɾkˈɑːns ɡlˈɪç : iːɾ lˈɔøtə dɑː ˈʊntən , zˈaɪt kˈaɪnə ˈeːzəl ! 
ɪç ʃlˈɑːfə nˈɪçt ʊnt dˈaɾf nˈɪçt ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən d??ç pfˈaɪlə ʊnt fˈɛlzənʃtˌykə . 
bˈaɪnɑːə vˈaɪs ɪç ʃˈoːn , vˈas iːɾ vɔlt , iːɾ lˈiːbən mˈɛnʃən ! 
vˈaɾtət aɪn vˈeːnɪç , ɪç kˈɔmə ɡlˈaɪç hɛrˈap . 
iːɾ kˌœnt ɔøç ɪndˈɛsən ˌaɪnɪɡə ɛɾdbˈeːrən pflˈykən ˌoːdɜ hˈaʃeːmˌan ʃpˈiːlən aʊf deːm ɡɾˈɑzɪçtən ɡəʃtˈaɪn ɪç kˈɔmə ɡlˈaɪç.als hˈɛɾmoːt hɛrˈabɡəkˌɔmən ʊnt plˈats ɡənˈɔmən aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn , deːn dɛɾ vˈaɪçə bˈʊntə tˈɛpɪç dɛs ʃˈøːnstən mˈoːzəs ˌyːbɜtsˈoːk , bəɡˈan dɛɾ fɔn deːn mˈɛnɜn , dɛɾ dɛɾ ˈɛltəstə ʃˈiːn , dɑː zaɪn vˈaɪsɜ bˈaɾt iːm bɪs an deːn ɡˈyɾtəl hɛrˈabɾˌaɪçtə , ˈalzoː : ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾmoːt , duː vˈaɪst ɡəvˈiːs ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vɪl , ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs bˈɛsɜ als ɪç zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːmˈɪt duː ɛɾfˈɑːrən mˈøːɡəst , das ɪç ɛs ˌaʊx vˈaɪs , mˈuːs ɪç ɛs diːɾ zˈɑːɡən.rˈeːdə!ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾmoːt rˈeːdə , ˈoː jˈyŋlɪŋ ! 
ɡˈɛɾn vɪl ɪç dɪç ˈanhˌøːrən ; 
dɛn das , vˈas duː ˈeːbən zˈɑːktəst , fɛɾrˈɛːt , das diːɾ dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ fɛɾʃtˈant bˈaɪvoːnt , vˌoː nˈɪçt tˈiːfə vˈaɪshaɪt , ˈʊnɛɾˌaxtət duː kˈaʊm diː kˈɪndɜʃˌuːə fɛɾtɾˈeːtən.iːɾ vˈɪst , fˈuːɾ dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ fˈɔɾt , iːɾ vˈɪst ɛs , ɡɾˈoːsɜ mˈɑɡʊs , das kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪm rˈɑːt , als ˈeːbən diː rˈeːdə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das jˈeːdɜ vˈɑzal ɡəhˈaltən zaɪn zˌɔlə , jˈɛːɾlɪç ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə kvˌantiːtˈɛːt vˈɪts tsʊm hˈaʊptmˌɑɡatsˌiːn ˈaləs ʃpˈɑːsəs ɪm kˈøːnɪɡɾˌaɪç bˈaɪtsʊstˌɔøɜn , voːrˈaʊs baɪ ˈaɪntɾˌeːtəndɜ hˈʊŋɜs ˌoːdɜ dˈ??stnoːt diː ˈaɾmən fɛɾpflˈeːkt vˌɛɾdən , plˈœtslɪç ʃpɾˈɑːx : dɛɾ moːmˈɛnt , ɪn deːm dɛɾ mˈɛnʃ ˈʊmfˌɛlt , ɪst dɛɾ ˈeːɾstə , ɪn deːm zaɪn vˈɑːɾhaftəs ɪç zɪç ˈaʊfrˌɪçtət.iːɾ vˈɪst ɛs , das kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx , kˈaʊm hˌatə ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɪɾklɪç ʊm fˈiːl ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfʃtˌant , vˌaɪl ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
tɾˈɑːf ɛs zɪç nˈuːn , das kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs ˌaʊx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , ʊm ziː nˈiː vˈiːdɜ tsuː ˈœfnən , zoː ɡərˈiːt dɛɾ ʃtɑːtsrˈɑːt , dɑː ɛs deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən pˈɑːɾ an ˈaɪnɪɡɜ dˌɛstsəndˈɛnts ɡˈɛntslɪç fˈeːltə , vˌeːɡən dɛɾ tɾˈɔnfɔlɡə ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛɾ hˌoːfastɾoːnˈoːm , aɪn zˈɪnraɪçɜ mˈan , fˈiːl ˈɛntlɪç aʊf aɪn mˈɪtəl , diː vˈaɪzə reːɡˈiːrʊŋ das kˈøːnɪçs ˈoːfɪˌoːx deːm lˈandə nɔx aʊf lˈaŋə jˈɑːrə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ ʃlˈuːk nˈɛːmlɪç fˈɔɾ , ˈeːbənzˌoː tsuː fɛɾfˈɑːrən , viː ɛs mɪt ˌaɪnəm bəkˈantən ɡˈaɪstɜfˌyːɾstən kˈøːnɪç zalˈoːmoː ɡəʃˈɑː , deːm , als ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən , diː ɡˈaɪstɜ nɔx lˈaŋə ɡəhˈɔɾçtən . 
dɛɾ hˈɔftɪʃlɜmˌaɪstɜ vˌ??də , dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈɛːs , ɪn deːn ʃtɑːtsrˈɑːt ɡətsˈoːɡən ; 
dɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪçtə aɪn tsˈiːɾlɪçəs ɡəʃtˈɛl fɔn bˈʊxsbaʊm , das vˌ??də deːm kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx , naxdˈeːm zaɪn kˈœɾpɜ ɡəhˈøːrɪɡə ʃpˈaɪzʊŋ dɛɾ tɾˈɛflɪçstən ʃpˌeːtseːrˈaɪən ɛɾhˈaltən , ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪs ɡəʃˈoːbən , zoː das ɛɾ ɡˌants ʃtˈatlɪç dˈɑzɑːs ; 
fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən tsˈuːɡəs , dˈɛsən ˈɛndə viː ˌaɪnə ɡlˌɔkənʃnˈuːɾ ɪm kɔnfeːrˈɛntsɪmɜ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːts hɛrˈabhˌɪŋ , vˌ??də ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɾm reːɡˈiːɾt , zoː das ɛɾ das tsˈɛptɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɛŋktə . 
nˈiːmant tsvˈaɪfəltə , das kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx lˈeːbə ʊnt reːɡˈiːrə . 
vˈʊndɜbˌɑːrəs tɾˈuːk zɪç ˌɑːbɜ nˈuːn mɪt dɛɾ ˌ??daɾkvˈɛlə tsˈuː . 
das vˈasɜ dɛs zˈeːs , deːn ziː ɡəbˈɪldət , blˈiːp hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ ; 
dɔx ʃtˈat das zˈɔnst ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː hɪnˈaɪnʃˌaʊtən , ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈʊst ɛmpfˈandən , ɡˈɑːp ɛs jˌɛtst fˈiːlə , vˈɛlçə , ɪndˈeːm ziː diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʊnt zɪç zˈɛlpst dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪktən , dɑːrˈyːbɜ ɪn ˈʊnmˌuːt ʊnt tsˈɔɾn ɡərˈiːtən , vˌaɪl ɛs ˈalɜ vˈyɾdə , jˈɑː ˈaləm mˈɛnʃənfɜstˌandə , ˈalɜ mˈyːzɑːm ɛɾvˈɔɾbənən vˈaɪshaɪt ɛntɡˌeːɡən zˈaɪ , diː dˈɪŋə ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç das ˈaɪɡnə ɪç fɛɾkˈeːɾt tsuː ʃˈaʊən . 
ʊnt ˈɪmɜ mˈeːrərə ʊnt mˈeːrərə vˌ??dən dɛrɜ , diː tsuːlˈɛtst bəhˈaʊptətən , das diː dˈyːnstə dɛs hˈɛlən zˈeːs deːn zˈɪn bətˈœɾtən ʊnt deːn ʃˈɪklɪçən ˈɛɾnst ˈʊmvˌandəltən ɪn nˈaɾhaɪt . 
ɪm ˈɛɾɡɜ vˈaɾfən ziː nˈuːn ˈalɜlˌaɪ ɡˈaɾstɪɡəs tsˈɔøk ɪn deːn zˈeː , zoː das ɛɾ zˌaɪnə ʃpˌiːɡəlhˈɛlə fɛɾlˈoːɾ ʊnt ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ ʊnt tɾˈyːbɜ vˌ??də , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ˌaɪnəm ɡˈaɾstɪɡən zˈʊmpfə ɡlˈɪç . 
diːs , ˈoː vˈaɪzɜ mˈɑɡʊs , hat fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ˌyːbɜ das lˈant ɡəbɾˈaxt ; 
dɛn diː fˈoːɾneːmstən lˈɔøtə ʃlˈɑːɡən zɪç jˌɛtst ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt mˌaɪnən dˈɛn , das zˈaɪ diː vˈɑːrə ˌiːroːnˈiː dɛɾ vˈaɪzən . 
das ɡɾˈœstə ˈʊnhˌaɪl ɪst ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn ɡəʃˈeːən , dɑː ɛs deːm ɡˈuːtən kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx ˈeːbənzˌoː ɛɾɡˈaŋən viː jˈeːnəm ɡˈaɪstɜfˌyːɾstən . 
dɛɾ bˈøːzə hˈɔltsv??m hˌatə ˈʊnbəmˌɛɾkt das ɡəʃtˈɛl tsɛɾnˈɑːkt , ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈyɾtstə diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪm bˈɛstən reːɡˈiːrən ˈʊm , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən fˈiːləs fˈɔlks , das zɪç ɪn deːn tɾˈɔnzɑːl ɡədɾˈɛŋt , zoː das nˈuːn zaɪn hˈɪnʃaɪdən nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç zˈɛlpst , ɡɾˈoːsɜ mˈɑɡʊs , tsˈoːk ɡərˈɑːdə diː tsˌɛptɜʃnˈuːrə , vˈɛlçə , als diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈʊmʃtˌylptə , miːɾ ɪm tsɛɾrˈaɪsən dˈɛɾmɑːsən ɪns ɡəzˈɪçt ʃnˈɛltə , das ɪç dˈɛɾɡlaɪçən ʃnˈ??tsiːən aʊf tsˈaɪtlˌeːbəns zˈat bəkˈɔmən . 
duː hast , ˈoː vˈaɪzɜ hˈɛɾmoːt , dɪç ˈɪmɜ dɛs lˈandəs ˈ??daɾɡˌaɾtən ɡətɾˈɔølɪç ˈanɡənˌɔmən ; 
zˈɑːɡə , vˈas fˈaŋən viːɾ ˈan , das aɪn vˈyɾdɪɡɜ tɾˈɔnfɔlɡɜ diː reːɡˈiːrʊŋ ˌyːbɜnˈeːmə ʊnt dɛɾ ˈ??daɾzˌeː vˈiːdɜ hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ vˌɛɾdə?dɛɾ mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt fɛɾzˈaŋk ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən , dan ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ : hˈarət nˈɔønmɑːl nˈɔøn nˈɛçtə , dan ɛntblˈyːt ˌaʊs deːm ˈ??daɾzˌeː diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs lˈandəs ! 
ˌʊntɜdˈɛsən reːɡˈiːɾt ˌɑːbɜ das lˈant , zoː ɡˈuːt iːɾ ɛs fɛɾmˈøːɡət!
ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː , das fˈɔørɪɡə ʃtɾˈɑːlən ˈaʊfɡˌɪŋən ˌyːbɜ deːm zˈʊmpf , dɛɾ zˈɔnst diː ˌ??daɾkvˈɛlə ɡəvˈeːzən . 
das vɑːrən ˌɑːbɜ diː fˈɔøɜɡˌaɪstɜ , diː mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən hɪnˈaɪnblˌɪktən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə vˈyːltən zɪç diː ɛɾdɡˈaɪstɜ hɛrˈaʊf . 
ˌaʊs deːm tɾˈɔkən ɡəvˌɔɾdənən bˈoːdən blˈyːtə ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈoːtʊsblˌʊmə ɛmpˈoːɾ , ɪn dˌeːrən kˈɛlç aɪn hˈɔldəs ʃlˈʊmɛɾndəs kˈɪnt lˈɑːk . 
das vɑːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈystiːlˌɪs , diː fɔn jˈeːnən fˈiːɾ mˈiːnɪstɜn , diː diː kˈʊndə fɔn deːm mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ɡəhˈɔlt hˌatən , bəhˈʊtzɑːm ˌaʊs ˌiːrɜ ʃˈøːnən vˈiːɡə hɛrˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt tsuːɾ rˈeːɡəntˌɪn dɛs lˈandəs ɛɾhˈoːbən vˌ??də . 
diː ɡədˈaxtən fˈiːɾ miːnˈɪstɜ ˌyːbɜnˈɑːmən diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt zˈuːxtən das lˈiːbə kˈɪnt zoː tsuː hˈeːɡən ʊnt tsuː pflˈeːɡən , als ɛs nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ mˈaxt ʃtˈant . 
ɪn ɡɾˈoːsən kˈʊmɜ fɛɾzˈaŋkən ziː ˈɑːbɜ , als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , dɑː ziː nˈuːn zoː ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊm ɡəhˈøːrɪç ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈeːdən bəɡˈan , diː nˈiːmant fɛɾʃtˈant . 
fɔn vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt hˈeːɾ vˌ??dən ʃpɾˈɑːxkʊndˌɪɡə fɛɾʃrˈiːbən , ʊm diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɑːbɜ das bˈøːzə ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾhˈɛŋnɪs vɔltə , das diː ʃpɾˈɑːxkʊndˌɪɡən , jeː ɡəlˈeːɾtɜ , jeː vˈaɪzɜ ziː vɑːrən , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ diː rˈeːdən dɛs kˈɪndəs fɛɾʃtˈandən , diː nɔx dɑːtsˈuː ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪç klˈaŋən . 
diː lˈoːtɔsblˌʊmə hˌatə ɪndˈɛsən ˌiːrən kˈɛlç vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən ; 
ʊm ziː hˈeːɾ ʃpɾˈuːdəltə ˌɑːbɜ ɪn klˈaɪnən kvˈɛlçən dɛɾ kɾˈɪstal dɛs rˈaɪnstən vˈasɜs ɛmpˈoːɾ . 
dɑːrˈyːbɜ hˌatən diː miːnˈɪstɜ ɡɾˈoːsə frˈɔødə ; 
dɛn ziː kˈɔntən nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊbən , als das ʃtˈat dɛs zˈʊmpfs bˈalt vˈiːdɜ dɛɾ ʃˈøːnə vˈasɜʃpˌiːɡəl dɛɾ ˌ??daɾkvˈɛlə ˈaʊflˌɔøçtən vˌɛɾdə . 
vˌeːɡən dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bəʃlˈɔsən diː vˈaɪzən miːnˈɪstɜ , zɪç , vˈas ziː ʃˌoːn lˈɛŋst hˌɛtən tˈuːn zˌɔlən , fɔn deːm mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt rˈɑːt tsuː hˈoːlən . als ziː ɪn das ʃˈaʊrɪɡə dˈʊnkəl dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈaldəs ɡətɾˈeːtən , als ʃˌoːn das ɡəʃtˈaɪn dɛs tˈ??ms d??ç das dˈɪçtə ɡəʃtɾˈɔøç blˈɪktə , ʃtˈiːsən ziː aʊf ˌaɪnən ˈaltən mˈan , dɛɾ , nˈaxdəŋklˌɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈuːxə lˈeːzənt , aʊf ˌaɪnəm fˈɛlsʃtyk zˈɑːs , ʊnt deːn ziː fyːɾ deːn mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ɛɾkˈɛnən mˈʊstən . 
dɛɾ kˈyːlə dɛs ˈɑːbənts vˌeːɡən hˌatə hˈɛɾmoːt ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃlˈafrɔk ˈʊmɡəvˌɔɾfən ʊnt ˌaɪnə tsˈoːbəlmˌytsə ˈaʊfɡəzˌɛtst , vˈɛlçəs iːn tsvɑːɾ nˈɪçt ˈyːbəl klˈaɪdətə , iːm ˌɑːbɜ dɔx aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs , ˈɛtvɑːs fˈɪnstərəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp . 
ˌaʊx ʃˈiːn ɛs deːn mˈiːnɪstɜn , als zˈaɪ hˈɛɾmɔts bˈaɾt ˈɛtvɑːs ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑːtən ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈɪç ʃtɾˈʊpɪɡəm bˈʊʃveːɾk . 
als diː miːnˈɪstɜ dˈeːmyːtˌɪɡlɪç iːɾ ˈanlˌiːɡən fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatən , ɛɾhˈoːp zɪç hˈɛɾmoːt , blˈɪtstə ziː mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪç fˈʊŋkəlndən blˈɪk ˈan , das ziː bˈaɪnɑːə ʃtɾˈaks ɪn diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən vˈɛːrən , ʊnt ʃlˈuːk dan ˌaɪnə lˈaxə ˈaʊf , diː d??ç deːn ɡˈantsən vˈalt dɾˈøːntə ʊnt ɡˈɛltə , zoː das diː tˈiːrə fɛɾʃˈyçtɜt , flˈiːənt d??ç diː bˈyʃə rˈaʊʃtən ʊnt das ɡəflˈyːɡəl , viː ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ˈaʊfkɾˌaɪʃənt , ɛmpˈɔɾbɾaʊstə ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt ! 
deːn mˈiːnɪstɜn , diː deːn mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ɪn dˌiːzɜ ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪldɜtən ʃtˈɪmʊŋ nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , vˌ??də nˈɪçt vˈoːl tsuːmˈuːtə ; 
ɪndˈɛsən hˈaɾtən ziː ɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔləm ʃvˈaɪɡən dˈɛsən , vˈas dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɑɡʊs bəɡˈɪnən vˌɛɾdə . 
dɛɾ mˈɑɡʊs zˈɛtstə zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ aʊf deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn , ʃlˈuːk das bˈuːx aʊf ʊnt lˈɑːs mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : ɛs lˈiːkt aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃtˈaɪn ɪn dˈʊŋklɜ hˈalə , vˌoː ˈaɪnst das kˈøːnɪçspˌɑːɾ , fɔn ʃlˈɑːf bəfˈaŋən , deːn ʃtˈʊmən blˈaɪçən tˈoːt aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən , ɡəhˈaɾt dɛɾ tsˈaʊbɜkˌʊndə mˈɛçtɡəm ʃˈalə ! 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃtˈaɪnə tˈiːf bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt , vˈas tsuː ˈalɜ lˈeːbənslˌʊst ɛɾkˈoːrən 
fyːɾ mˈystiːlˌɪs , ˌaʊs blˈyːt ʊnt blˈʊm ɡəbˈoːrən , ˈaʊfʃtɾˌɑːlt fyːɾ ziː , diː kˈœstlɪçstə dɛɾ ɡˈɑːbən . 
dɛɾ bˈʊntə fˈoːɡəl fˈɛŋt zɪç dan ɪn nˈɛtsən , diː fˈeːnkʊnst mɪt tsˈaɾtɜ hˈant ɡəvˈoːbən . 
fɛɾblˈɛndʊŋ vˈaɪçt , diː nˈeːbəl zɪnt tsɛɾʃtˈoːbən 
ʊnt zˈɛlpst dɛɾ fˈaɪnt mˈuːs zɪç tsʊm tˈoːt fɛɾlˈɛtsən ! 
tsʊm bˈɛsɜn hˈøːrən ʃpˈɪtsət dan diː ˈoːrən ! 
tsʊm bˈɛsɜn 
ʃˈaʊən nˈeːmt diː bɾˈɪl fˌɔɾ ˈaʊɡən , vɔlt iːɾ miːnˈɪstɜ zaɪn , vˈas rˈɛçtəs tˈaʊɡən ! 
dˈɔx , blˈaɪpt iːɾ ˈeːzəl , zˈaɪt iːɾ rˈaɪn fɛɾlˈoːrən!
dɑːmˈɪt klˈaptə dɛɾ mˈɑɡʊs das bˈuːx mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt tsˈuː , das ɛs ɛɾklˈaŋ viː aɪn ʃtˈaɾkɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk ʊnt zˈɛmtlɪçə miːnˈɪstɜ rˈyklɪŋs ˌyːbɜʃtˈyɾtstən . 
dɑː ziː zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatən , vɑːɾ dɛɾ mˈɑɡʊs fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː vˌ??dən dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das man ʊm dɛs fˈɑːtɜlˌandəs vˈoːls vˈɪlən fˈiːl lˈaɪdən mˈysə ; 
dɛn zˈɔnst zˈaɪ ɛs ɡˌants ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , das dɛɾ ɡɾˈoːbə kʊmpˈɑːn fɔn ʃtˈɛɾndɔøtɜ ʊnt tsˈaʊbərɜ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ʃtˈytsən dɛs ʃtˈɑːts hˈɔøtə ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈeːzəl ɡənˈant . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛɾʃtˈaʊntən ziː zˈɛlpst ˌyːbɜ diː vˈaɪshaɪt , mɪt dɛɾ ziː das rˈɛtzəl dɛs mˈɑɡʊs d??çʃˈaʊtən . 
ɪn ˈ??daɾɡˌaɾtən ˈanɡəkˌɔmən , ɡˈɪŋən ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn diː hˈalə , vˌoː kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs dɾˈaɪtseːnmˌɑːl dɾˈaɪtseːn mˈɔndən ʃlˈɑːfənt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , hˈoːbən deːn ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪn ˈaʊf , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈʊsboːdəns ˈaɪnɡəfˌuːkt , ʊnt fˈandən ɪn tˈiːfɜ ˈeːɾdə aɪn klˈaɪnəs ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç ɡəʃnˈɪtstəs kˈɛstçən fɔn deːm ʃˈøːnstən ˈɛlfənbˌaɪn . 
das ɡˈɑːbən ziː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈystiːlˌɪs ɪn diː hˈɛndə , diː ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaɪnə fˈeːdɜ ˈandɾˌyktə , zoː das dɛɾ dˈɛkəl ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ziː das hˈypʃə tsˈiːɾlɪçə fˈiːlɛtsˌɔøk hɛrˈaʊsnˌeːmən kˈɔntə , das ɪn deːm kˈɛstçən bəfˈɪntlɪç . 
kˈaʊm hˌatə ziː ˌɑːbɜ das fˈiːlɛtsˌɔøk ɪn hˈɛndən , als ziː lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə fˌɔɾ frˈɔødən ʊnt dan ɡˌants fɛɾnˈeːmlɪç ʃpɾˈɑːx : ɡɾˈoːsmytɜlˌaɪn hˌatə ɛs miːɾ ɪn diː vˈiːɡə ɡəlˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃˈɛlmə hˈɑːpt miːɾ das klˈaɪnoːt ɡəʃtˈoːlən ʊnt hˌɛtət mˈiːɾs nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən , vˈɛɾt iːɾ nˈɪçt aʊf diː nˈɑːzə ɡəfˈalən ɪm vˈaldə!
dɑːrˈaʊf bəɡˈan diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɔɡlaɪç aʊf das ˈɛmzɪçstə fˈiːlət tsuː mˈaxən . 
diː miːnˈɪstɜ ʃˈɪktən zɪç , ɡˌants ɛnttsˈykən , ʃˌoːn ˈan , ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən frˈɔødənʃpɾˌʊŋ tsuː fɛɾfˈyːrən , als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn plˈœtslɪç ɛɾʃtˈaɾtə ʊnt tsuːzˈamənʃrˌʊmpftə tsʊm klˈaɪnən nˈiːtlɪçən pˌɔɾtsəlˈɑːnpˈypçən . 
vɑːɾ ˈeːɾst diː frˈɔødə dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːn ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ iːɾ jˈamɜ . 
ziː vˈaɪntən ʊnt ʃlˈʊxtstən zoː zˈeːɾ , das man ɛs ɪm ɡˈantsən pˈɑlast hˈøːrən kˈɔntə , bɪs ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən plˈœtslɪç , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , ˈaɪnhˌiːlt , zɪç mɪt deːn bˈaɪdən tsˈɪpfəln zˌaɪnəs talˈɑːɾs diː ˈaʊɡən tɾˈɔknətə ʊnt ˈalzoː ʃpɾˈɑːx : mˈiːnɪstɜs kɔlˈeːɡən kˈɑmeːrˌɑːdən bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊp ɪç , dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɑɡʊs hat rˈɛçt , ʊnt viːɾ zɪnt nˈuːn mˈøːɡən viːɾ zaɪn , vˈas viːɾ vɔlən ! 
ɪst dɛn das rˈɛtzəl ˈaʊfɡəlˌœst ? 
ɪst dɛn dɛɾ bˈʊntə fˈoːɡəl ɡəfˈaŋən ? 
dɛɾ fˈiːlət , das ɪst das nˈɛts , fɔn tsˈaɾtɜ hˈant ɡəvˈoːbən , ɪn deːm ɛɾ zɪç fˈaŋən mˈuːs.
aʊf bəfˈeːl dɛɾ miːnˈɪstɜ vˌ??dən nˈuːn diː ʃˈøːnstən dˈɑːmən dɛs rˈaɪçs , vˈɑːrə fˈeːən an rˈaɪts ʊnt ˈanmˌuːt , ɪm pˈɑlast fɛɾzˈaməlt , vˈɛlçə ɪm pɾˈɛçtɪçstən ʃmˈʊk ˌʊnaplˈɛsɪç fˈiːlət mˈaxən mˈʊstən . 
dɔx vˈas hˈalf ɛs ? 
dɛɾ bˈʊntə fˈoːɡəl lˈiːs zɪç nˈɪçt blˈɪkən ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈystiːlˌɪs blˈiːp aɪn pˌɔɾtsəlˈɑːnpˈypçən , diː ʃpɾˈuːdəlndən kvˈɛlən dɛs ˈ??daɾbɾˌʊnəns tɾˈɔknətən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaɪn , ʊnt ˈalə vˈɑzalən dɛs rˈaɪçs fɛɾzˈaŋkən ɪn deːn bˈɪtɜstən ˈʊnmˌuːt . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das diː fˈiːɾ miːnˈɪstɜ , dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə , zɪç hˈɪnzɛtstən an deːn zˈʊmpf , dɛɾ zˈɔnst dɛɾ ʃˈøːnə ʃpˌiːɡəlhˈɛlə ˈ??daɾzˌeː ɡəvˈeːzən , ɪn lˈaʊtəs vˈeːklɑːɡən ˈaʊsbɾˌaxən ʊnt ɪn deːn rˈyːrəndstən rˈeːdənzˌaɾtən deːn mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ˈanflˌeːtən , zɪç ˌiːrɜ ʊnt dɛs ˈaɾmən ˈ??daɾlˌandəs tsuː ɛɾbˈaɾmən . 
aɪn dˈʊmpfəs ʃtˈøːnən ʃtˈiːk ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , diː lˈoːtɔsblˌʊmə ˈœfnətə deːn kˈɛlç , ʊnt ɛmpˈoːɾ ˌaʊs iːm ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt , dɛɾ mɪt tsˈyɾnəndɜ ʃtˈɪmə ˈalzoː ʃpɾˈɑːx : ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
fɛɾblˈɛndətə ! nˈɪçt ɪç vɑːɾ ɛs , mɪt deːm iːɾ ɪm vˈaldə ʃpɾˈɑːxət ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈøːzə dˈɛːmoːn , tˈyfoːn zˈɛlpst vɑːɾ ɛs , dɛɾ ɔøç ɪn ʃlˈɪməm tsˈaʊbɜʃpˌiːl ɡənˈɛkt , dɛɾ das ˈʊnzˌeːlɪɡə ɡəhˈaɪmnɪs dɛs fˈiːlɛtkˌɛstçəns hɪnˈaʊfbəʃvˌoːrən hat ! 
dɔx zɪç zˈɛlpst tsʊm tˈɔɾt hat ɛɾ mˈeːɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , als ɛɾ vɔltə . 
mˈøːɡən diː tsˈaɾtən hˈɛndə fˈeːɪʃɜ dˈɑːmən fˈiːlət mˈaxən , mˈɑːk dɛɾ bˈʊntə fˈoːɡəl ɡəfˈaŋən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmt das ˈaɪɡəntlɪçə rˈɛtzəl , dˈɛsən lˈøːzʊŋ ˌaʊx diː fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈœst. « 
zoː vˈaɪt hˌatə dɛɾ ˈaltə ɡəlˈeːzən , als ɛɾ ˈɪneːˌiːlt , zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ɛɾhˈoːp ʊnt tsuː deːn klˈaɪnən pˈypçən , diː aʊf deːm pˈɔɾfyːraltˈɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs ʃtˈandən , ˈalzoː ʃpɾˈɑːx : » ɡˈuːtəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs kˈøːnɪçspˌɑːɾ , tˈɔørɜ ˈoːfɪˌoːx , fɛɾˈeːɾtəstə lˈiːrɪs , fɛɾʃmˈɛːt ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ , ʊns tsuː fˈɔlɡən aʊf dɛɾ pˈɪlɡɜfˌɑːɾt ɪn deːm bəkvˈeːmən rˈaɪzeːˌantsuːk , deːn ɪç ɔøç ɡəɡˈeːbən ! 
ɪç , ˈɔøɜ frˈɔønt rˈʊfiːˌɑmɔntə , vˌɛɾdə ɛɾfˈylən , vˈas ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ! « 
dan ʃˈaʊtə rˈʊfiːˌɑmɔntə ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ dˈɑːmən ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst nˈuːn an dɛɾ tsˈaɪt , das iːɾ das ɡəʃpˈɪnst bˈaɪzaɪtə lˈeːkt ʊnt deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃpɾˈʊx dɛs ɡɾˈoːsən mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ʃpɾˈɛçt , viː ɛɾ iːn ɡəʃpɾˈɔxən ˌaʊs deːm kˈɛlç dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən lˈoːtɔsblˌʊmə hɛrˈaʊs . 
« vˌɛːrənt nˈuːn rˈʊfiːˌɑmɔntə mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ʃtˈɑːbə deːn tˈakt ʃlˈuːk mɪt hˈɛftɪɡən ʃlˈɛːɡən , diː lˈaʊt ʃˈalənt aʊf das ˈɔfnə bˈuːx nˈiːdɜfˌiːlən , ʃpɾˈɑːxən diː dˈɑːmən , diː ˌiːrə zˈɪtsə fɛɾlˈasən ʊnt ˌaɪnən dˈɪçtərən kɾˈaɪs ʊm deːn mˈɑɡʊs ɡəʃlˈɔsən , ɪm kˈoːɾ fˈɔlɡəndəs : 
» vˌoː ɪst das lˈant , dɛs blˈaʊɜ zˈɔnənhˌɪməl dɛɾ ˈeːɾdə lˈʊst ɪn rˈaɪçɜ blˈyːt ɛnttsˈyndət ? 
vˌoː ɪst diː ʃtˈat , vˌoː lˈʊstɪɡəs ɡətˈyməl ɪn ʃˈøːnstɜ tsˈaɪt deːn ˈɛɾnst fɔm ˈɛɾnst ɛntbˈɪndət ? 
vˌoː ɡˈaʊkəln frˈoː dɛɾ fˌantazˈaɪ ɡəʃtˈaltən 
ɪn bˈʊntɜ vˈɛlt , diː klˈaɪn tsʊm ˈaɪ ɡərˈʊndət ? 
vˌoː mˈɑːk diː mˈaxt ˈanmˌuːtɡən ʃpˈuːkəs vˈaltən ? 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ ɪç , dɛɾ ˌaʊs deːm ɪç ɡəbˈɛːrən das nˈɪçtɪç kˌan , diː ˈaɪɡnə bɾˈʊst tsɛɾʃpˈaltən 
ʊnt ʃmˈɛɾtsloːs hˈoːx 
ɛnttsˈykən mˈɑːk bəvˈɛːrən ? 
das lˈant , diː ʃtˈat , diː vˈɛlt , das ɪç , ɡəfˈʊndən ɪst ˈaləs das , ɛɾʃˈaʊt ɪn fˈɔlɜ klˈaɾhaɪt 
das ɪç diː vˈɛlt , dɛɾ kˈɛk ɛs zɪç ɛntvˈʊndən , ˈʊmvˌandəlt dɛs bətˈœɾtən zˈɪnəs nˈaɾhaɪt , tɾˈɪft iːn dɛɾ blˈaɪçən ˈʊnlˌʊst mˈatɜ tˈɑdəl , dɛɾ ˈɪnrə ɡˈaɪst ɪn kɾˈɛftɡə lˈeːbənsvˌɑːɾhaɪt , ɛɾʃlˈɔøst das rˈaɪç diː vˈʊndɜbˌɑːrə nˈɑdəl dɛs mˈaɪstɜs , ɡˈiːpt ɪn ʃˈɛlmɪʃ tˈɔləm nˈɛkən deːm , vˈas nˈuːɾ nˈiːdɾɪç ʃˈiːn , dɛs hˈɛɾʃɜs ˈɑdəl dɛɾ , dɛɾ das pˈɑːɾ ˌaʊs zˈyːsəm tɾˈaʊm vˌɪɾt vˈɛkən . 
dan hˈaɪl deːm ʃˈøːnən fˈɛɾnən ˈ??daɾlˌandə ! 
ɡərˈaɪnɪçt , ʃpˌiːɡəlhˈɛl ɛɾɡlˈɛntst zaɪn bɾˈɔnən , tsɛɾrˈɪsən zɪnt dɛs dˈɛːmoːns kˈɛtənbˌandə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃtˈaɪɡən tˈaʊzənt vˈɔnən . 
viː vɪl zɪç jˈeːdə bɾˈʊst fˈɔl ˈɪnbɾʊnst rˈeːɡən ? 
ɪn hˈoːə lˈʊst ɪst jˈeːdə kvˈɑːl tsɛɾrˈɔnən . 
vˈas ʃtɾˈɑːlt dˈɔɾt ɪn dɛs dˈʊŋklən vˈaldəs vˈeːɡən ? 
hˈɑː , vˈɛlç aɪn jˈaʊxtsən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾn ɛɾtˈøːnət ! 
diː kˈøːnɪɡˌɪn , ziː kˈɔmt ! ˈaʊf , iːɾ ɛntɡˈeːɡən ! 
ziː fˈant das ɪç ! 
ʊnt hˈɛɾmoːt ɪst fɛɾzˈøːnət ! 
« 
jˌɛtst ɛɾhˈoːbən diː ʃtɾˈaʊsə ʊnt diː mˈoːrən aɪn fɛɾvˈɪɾtəs ɡəʃrˈaɪ , ʊnt dˈatsvɪʃən kvˈiːktən ʊnt pˈiːptən nɔx fˈiːlə ˈandɾə zˈɛltzɑːmə fˈoːɡəlstˌɪmən . 
ʃtˈɛɾkɜ als ˈalə ʃrˈiː ˌɑːbɜ ɡˈɪɡlɪˌoː , dɛɾ , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxt , plˈœtslɪç ˈalə fˈasʊŋ ɡəvˈɔnən , ʊnt deːm ɛs nˈuːn vɑːɾ , als zˈaɪ ɛɾ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bˈ??lɛskən ʃˈaʊʃpiːl : » ʊm tˈaʊzənt ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! 
vˈas ɪst dɛn das ? 
hˈœɾt dɔx nˈuːɾ ˈɛntlɪç aʊf mɪt deːm tˈɔlən fɛɾrˈyktən tsˈɔøɡə ! 
zˈaɪt dɔx fɛɾnˈynftɪç , zˈɑːkt miːɾ dɔx nˈuːɾ , vˌoː ɪç diː d??çlˈaʊxtɪɡə pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɪndə , diː hˈoːxhˌɛɾlɪçə bɾambˈɪlɑː ! 
ɪç bɪn ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː , dɛɾ bərˈyːmtəstə ʃˈaʊʃpiːlɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , deːn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː lˈiːpt ʊnt tsuː hˈoːən ˈeːrən bɾˈɪŋən vˌɪɾt 
zoː hˈœɾt mɪç dɔx nˈuːɾ ! 
dˈɑːmən , mˈoːrən , ʃtɾˈaʊsə , lˈast ɔøç nˈɪçt ˈalbɜnəs tsˈɔøk fˈoːɾʃvˌatsən ! 
ɪç vˈaɪs das ˈaləs bˈɛsɜ als dɛɾ ˈaltə dˈɔɾt ; 
dɛn ɪç bɪn dɛɾ vˈaɪsə mˈoːɾ ʊnt kˈaɪn ˈandɾɜ ! « 
zoːvˈiː diː dˈɑːmən ˈɛntlɪç deːn fˈɑvɑː ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , ɛɾhˈoːbən ziː aɪn lˈaŋəs dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt fˈuːrən aʊf iːn lˈoːs . 
zˈɛlpst vˈʊstə ɡˈɪɡlɪˌoː nˈɪçt , vɑːrˈʊm iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈaŋst ˌyːbɜfˈiːl ʊnt ɛɾ mɪt ˈalɜ mˈyːə zˈuːxtə deːn dˈɑːmən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ˈʊnmˌøːklɪç kˌœnt iːm das ɡəlˈɪŋən , vˈɛːrə ɛs iːm nˈɪçt ɡəɡlˈykt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn mˈantəl ˌaʊzaɪnˈandɜʃpɾˌaɪtstə , ɛmpˈɔɾtsʊflˌatɜn ɪn diː hˈoːə kˈʊpəl dɛs zˈɑːls . 
nˈuːn ʃˈɔøçtən diː dˈɑːmən iːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt vˈaɾfən mɪt ɡɾˈoːsən tˈyçɜn nɑːx ˈiːm , bɪs ɛɾ ɛɾmˈatət nˈiːdɜzˌaŋk . 
dɑː vˈaɾfən diː dˈɑːmən iːm ˌɑːbɜ aɪn fˈiːlɛtnˌɛts ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , ʊnt diː ʃtɾˈaʊsə bɾˈaxtən aɪn ʃtˈatlɪçəs ɡˈɔldnəs bˈaʊɜ hɛɾbˈaɪ , vˈoːraɪn ɡˈɪɡlɪˌoː ˈoːnə ɡənˈɑːdə ɡəʃpˈɛɾt vˌ??də . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾlˈɔʃ diː ˈampəl , ʊnt ˈaləs vɑːɾ viː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːk fɛɾʃvˈʊndən . 
dɑː das bˈaʊɜ an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ ʃtˈant , zoː kˈɔntə ɡˈɪɡlɪˌoː hɪnˈabʃˌaʊən ɪn diː ʃtɾˈɑːsə , diː ˈɑːbɜ , dɑː das fˈɔlk ˈeːbən nɑːx deːn ʃˈaʊʃpiːlhˌɔøzɜn ʊnt ˈoːstərˌiːən ɡəʃtɾˈœmt , ɡˌants ˈøːdə ʊnt mˈɛnʃənlˌeːɾ vɑːɾ , zoː das dɛɾ ˈaɾmə ɡˈɪɡlɪˌoː , hɪnˈaɪnɡəpɾˌɛst ɪn das ˈɛŋə bəhˈɛltnɪs , zɪç ɪn tɾˈɔstloːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəfˈant . 
» ɪst das , « zoː bɾˈax ɛɾ vˈeːklɑːɡənt lˈoːs , » ɪst das das ɡətɾˈɔømtə ɡlˈyk ? 
fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç zoː mɪt deːm tsˈaɾtən vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəhˈaɪmnɪs , das ɪn deːm pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː fɛɾʃlˈɔsən ? 
ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən , diː mˈoːrən , diː dˈɑːmən , deːn klˈaɪnən ˈaltən tˈʊlpɛnkɜl , diː ʃtɾˈaʊsə , viː ziː hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən zɪnt d??ç das ˈɛŋə tˈoːɾ ; 
nˈuːɾ diː mˈaʊleːzəl fˈeːltən ʊnt diː fˈeːdɜpˌɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ bɾambˈɪlɑː vɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːnən nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt hˈiːɾ , das hˈɔldə bˈɪlt mˌaɪnəs zˈeːnzyçtˌɪɡən fɛɾlˈaŋəns , mˌaɪnɜ lˈiːbeːzˌɪnbɾʊnst ! ˈoː bɾambˈɪlɑː ! bɾambˈɪlɑː ! 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ʃnˈøːdən kˈɛɾkɜ mˈuːs ɪç ˈeːlɛndˌɪɡlɪç fɛɾʃmˈaxtən ʊnt vˌɛɾdə nˈɪmɜmˌeːɾ deːn vˈaɪsən mˈoːrən ʃpˈiːlən ! 
ˈoː ! ˈoː ! ˈoː ! « 
» vˈeːɾ lˌɑməntˈiːɾt dɛn dɑː ˈoːbən zoː ɡəvˈaltɪç ? « 
zoː rˈiːf ɛs fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf . 
ɡˈɪɡlɪˌoː ɛɾkˈantə ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən kˌiːaɾlatˈɑːnoː , ʊnt aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈɔfnʊŋ fˈiːl ɪn zˌaɪnə bəˈɛŋstətə bɾˈʊst . 
» tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː ɡˌants bəvˈɛklɪç hɛrˈap , » tˈɔørɜ zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , zˈaɪt iːɾ ɛs , deːn ɪç dˈɔɾt ɪm mˈɔntʃaɪn ɛɾblˈɪkə ? 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ɪm bˈaʊɜ , ɪn ˌaɪnəm tɾˈɔstloːzən tsuːʃtˈandə . 
ziː hˌɑːbən mɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt viː ˌaɪnən fˈoːɡəl ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː . 
iːɾ zˈaɪt aɪn tˈuːɡənthˌaftɜ mˈan , dɛɾ deːn nˈɛçstən nˈɪçt fɛɾlˈɛst ; 
ɔøç ʃtˈeːən vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈɛftə tsuː ɡəbˈoːtə , hˈɛlft mˈiːɾ , ˈax , hˈɛlft miːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾflˈʊxtən pˈaɪnlɪçən lˈɑːɡə ! 
ˈoː frˈaɪhaɪt , ɡˈɔldnə frˈaɪhaɪt , vˈeːɾ ʃˈɛtst dɪç mˈeːɾ als dɛɾ , dɛɾ ɪm kˈɛːfɪç zˈɪtst , zɪnt zˌaɪnə ʃtˈɛːbə ˌaʊx fɔn ɡˈɔlt ? 
« tsˈeːlɪˌoːnatˌiː lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , dan ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » zˈeːt , ɡˈɪɡlɪˌoː , das hˈɑːpt iːɾ ˈaləs ˈɔørɜ fɛɾflˈʊxtən nˈaɾhaɪt , ˈɔøɜn tˈɔlən ˈaɪnbˌɪldʊŋən tsuː fɛɾdˈaŋkən ! 

vˈeːɾ hˈaɪst ɔøç ɪn ˈapɡəʃmˌaktɜ mˌʊmeːrˈaɪ deːn pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː bətɾˈeːtən ? 
viː mˈøːɡət iːɾ ɔøç ˈaɪnʃlˌaɪçən ɪn ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ , tsuː dɛɾ iːɾ nˈɪçt ɡəlˈɑːdən ? « 
» viː ? « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː , » deːn ʃˈøːnstən ˈalɜ ˈantsˌyːɡə , deːn ˈaɪntsɪɡən , ɪn deːm ɪç mɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈyɾdɪç tsˈaɪɡən kˈɔntə , deːn nˈɛnt iːɾ ˈapɡəʃmˌaktə mˌʊmeːrˈaɪ ? « » ˈeːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , » ˈeːbən ˈɔøɜ ʃˈøːnɜ ˈantsˌuːk ɪst ʃˈʊlt dɑːrˈan , das man ɔøç zoː bəhˈandəlt hat . « 
» ˌɑːbɜ bɪn ɪç dɛn aɪn fˈoːɡəl ? « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɔl ˈʊnmˌuːt ʊnt tsˈɔɾn . 
» ˈalɜdˌɪŋs , « fˈuːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː fˈɔɾt , » hˌɑːbən diː dˈɑːmən ɔøç fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɡəl ɡəhˈaltən , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən , aʊf dˈɛsən bəzˈɪts ziː ɡˌants fɛɾzˈɛsən zɪnt , nˈɛːmlɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡɛlpʃnˈɑːbəl ! « 
 » ˈoː ɡˈɔt ! « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » ɪç , dɛɾ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː , dɛɾ bərˈyːmtə tɾˈɑɡɪʃə hˈɛlt , dɛɾ vˈaɪsə mˈoːɾ ! ɪç aɪn ɡɛlpʃnˈɑːbəl ! « 
» nˈuːn , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , « rˈiːf tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , » fˈast nˈuːɾ ɡədˈʊlt , ʃlˈaft , vˌɛn iːɾ kˌœnt , rˈɛçt zˈanft ʊnt rˈuːɪç ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dɛɾ kˈɔməndə tˈɑːk ɔøç ɡˈuːtəs bɾˈɪŋt ! « 
» hˈɑːpt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , « ʃrˈiː ɡˈɪɡlɪˌoː , » hˈɑːpt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , bəfrˈaɪt mɪç ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾflˈʊxtən kˈɛɾkɜ ! 
nˈɪmɜmˌeːɾ bətɾˈeːt ɪç vˈiːdɜ deːn fɛɾvˈynʃtən pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː . « 
 » ˈaɪɡəntlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˌiːaɾlatˈɑːnoː , » ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːpt iːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt , das ɪç mɪç ˈɔørɜ ˈaneːmə , dɑː iːɾ ˈalə mˌaɪnə ɡˈuːtən lˈeːrən fɛɾʃmˈɛːt ʊnt ɔøç mˌaɪnəm tˈɔtfaɪndə , deːm abˈɑːtə çˈiːarˌiː , ɪn diː ˈaɾmə vˈɛɾfən vɔlt , dɛɾ ˈɔøç , iːɾ mˈøːɡət ɛs nˈuːɾ vˈɪsən , d??ç ʃnˈøːdə ˈaltɛɾfɜzə , diː fˈɔl lˈuːk ʊnt tɾˈuːk zɪnt , ɪn diːs ˈʊnɡlˌyk ɡəʃtˈyɾtst hat . 
dˈɔx iːɾ zˈaɪt ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , ʊnt ɪç bɪn aɪn ˈeːɾlɪçɜ vˈaɪçmyːtˌɪɡɜ nˈaɾ , das hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ˈɔft bəvˈiːzən ; 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç ɔøç rˈɛtən . 
ɪç hˈɔfə daɡˈeːɡən , das iːɾ miːɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnə nˈɔøə bɾˈɪlə ʊnt aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛs asˈyːrɪʃən tsˈɑːns ˈapkˌaʊfən vˌɛɾdət . « 
» ˈaləs kˈaʊfə ɪç ɔøç ˈap , vˈas iːɾ vɔlt ; 
nˈuːɾ frˈaɪhaɪt , frˈaɪhaɪt ʃˈaft mˈiːɾ ! 
ɪç bɪn ʃˌoːn bˈaɪnɑːə ɛɾʃtˈɪkt ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən lˈaɪtɜ ʃtˈiːk dɛɾ kˌiːaɾlatˈɑːnoː tsuː iːm hɛrˈaʊf , ˈœfnətə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə klˈapə dɛs kˈɛːfɪçts ; 
d??ç diː ˈœfnʊŋ dɾˈɛŋtə mɪt mˈyːə zɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ɡɛlpʃnˈɑːbəl . 
dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈoːp zɪç ɪm pˈɑlast aɪn fɛɾvˈɪɾtəs ɡətˈøːzə , ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ʃtˈɪmən kvˈiːktən ʊnt plˈɛɾtən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» ˈalə ɡˈaɪstɜ ! « rˈiːf tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , » man mˈɛɾkt ˈɔørə flˈʊxt , ɡˈɪɡlɪˌoː , mˈaxt , das iːɾ fˈɔɾtkɔmt ! « 
mɪt dɛɾ kɾˈaft dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɾˈɛŋtə zɪç ɡˈɪɡlɪˌoː fɔlˈɛnts dˈ??ç , vˈaɾf zɪç rˈyksɪçtslˌoːs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , rˈaftə zɪç , dɑː ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən , aʊf ʊnt rˈantə ɪn fˈɔlɜ fˈuːrɪə fɔn dˌanən . 
» jˈɑː , « rˈiːf ɛɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , als ɛɾ , ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən ˈanɡəkˌɔmən , deːn nˈɛrɪʃən ˈantsˌuːk ɛɾblˈɪktə , ɪn deːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɪç ɡəkˈɛmpft ; 
» jˈɑː , dɛɾ tˈɔlə ˈʊnhˌɔlt , dɛɾ dˈɔɾt kˈœɾpɜlˌoːs lˈiːkt , das ɪst maɪn ɪç , ʊnt dˌiːzə pɾˈɪntslɪçən klˈaɪdɜ , diː hat dɛɾ fˈɪnstɾə dˈɛːmoːn deːm ɡɛlpʃnˈɑːbəl ɡəʃtˈoːlən ʊnt miːɾ ˈanvɛksˌiːɾt , dɑːmˈɪt diː ʃˈøːnstən dˈɑːmən ɪn ˈʊnzˌeːlɪɡɜ tˈɔøʃʊŋ mɪç zˈɛlpst fyːɾ deːn ɡɛlpʃnˈɑːbəl hˈaltən zˌɔlən ! 
ɪç rˈeːdə ˈʊnzˌɪn , ɪç vˈaɪs ɛs ; 
ˌɑːbɜ das ɪst rˈɛçt , dɛn ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl dɛɾ ɪç kˈaɪnən kˈœɾpɜ hat . 
hˈoː hˈoː ! frˈɪʃ dɑːrˈaʊf , frˈɪʃ dɑːrˈaʊf , maɪn lˈiːbəs hˈɔldəs ɪç ! « dɑːmˈɪt rˈiːs ɛɾ zɪç vˈyːtənt diː ʃˈøːnən klˈaɪdɜ fɔm lˈaɪbə , fˈuːɾ ɪn deːn tˈɔlstən ˈalɜ mˈaskənˌantsyːɡə ʊnt lˈiːf nɑːx deːm kˈɔɾzoː . 
ˈalə lˈʊst dɛs hˈɪməls d??çstɾˈœmtə iːn ˈɑːbɜ , als ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə ˈɛŋəlsɡəʃtˌalt fɔn mˈɛːdçən , das tˈambuːrˌɪn ɪn dɛɾ hˈant , iːn tsʊm tˈants ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
diː kˈʊpfɜtˌɑfəl , diː dˌiːzəm kˈɑpiːtəl bˈaɪɡəhˌɛftət , tsˈaɪkt dˌiːzən tˈants dɛs ɡˈɪɡlɪˌoː mɪt dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ʃˈøːnən ; 
vˈas zɪç ˌɑːbɜ fˈɛɾnɜ dɑːbˈaɪ bəɡˈɑːp , vˌɪɾt dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ɪm fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl ɛɾfˈɑːrən . 
viː ˌaɪnɜ tˈantsənt tsʊm pɾˈɪntsən vˌ??də , ˈoːnmɛçtˌɪç ˌaɪnəm ʃˌaɾlatˈɑːn ɪn diː ˈaɾmə zˈaŋk ʊnt dan baɪm ˈɑːbəndˌɛsən an deːn talˈɛntən zˌaɪnəs kˈɔxs tsvˈaɪfəltə . 
lˈiːkvoːɾ ˈanˌoːdyːnˌʊs ʊnt ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm ˈoːnə ˈ??zaxə . 

rˈɪtɜlˌɪçɜ tsvˈaɪkampf dɛɾ ɪn lˈiːp ʊnt vˈeːmuːt fɛɾzˈʊnkənən frˈɔøndə ʊnt dˈɛsən tɾˈɑɡɪʃɜ ˈaʊsɡˌaŋ . 
nˈaxtaɪl ʊnt ˈʊnʃˌɪkəlˌɪçkaɪt dɛs tˈɑbakʃnˌʊpfəns . 
frˌaɪmaʊreːrˈaɪ ˌaɪnəs mˈɛtçəns ʊnt nˈɔø ɛɾfˈʊndənɜ flˈuːɡaparˈɑːt . 
viː diː ˈaltə bəˈatɾiːkə ˌaɪnə bɾˈɪlə ˈaʊfzˌɛtstə ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜnˌɑːm fɔn dɛɾ nˈɑːzə . 
ziː . 
dɾˈeːə dˈɪç , dɾˈeːə dɪç ʃtˈɛɾkɜ , vˈɪɾblə rˈastloːs fˈɔɾt , lˈʊstɪɡɜ tˈɔlɜ tˈants ! 
hˈɑː , viː zoː blˌɪtsɛsçnˈɛl ˈaləs foːrˈyːbɜflˌiːt ! 
kˈaɪnə rˈuːə , kˈaɪn hˈalt ! 
mˈanɪçfˌaxə bˈʊntə ɡəʃtˈaltən knˈɪstɜn aʊf viː ʃpɾˈyːəndə fˈʊŋkən ˌaɪnəs fˈɔøɜvˌɛɾks ʊnt fɛɾʃvˈɪndən ɪn diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt hɪnˈaɪn . 
diː lˈʊst jˈɑːkt nɑːx dɛɾ lˈʊst ʊnt kˌan ziː nˈɪçt ɛɾfˈasən , ʊnt dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt jˈɑː ˈeːbən vˈiːdɜ diː lˈʊst . 
nˈɪçts ɪst lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ , ˈals , fˈɛstɡəvˌ??tsəlt ɪn deːn bˈoːdən , jˈeːdəm blˈɪk , jˈeːdəm vˈɔɾt rˈeːdə ʃtˈeːən tsuː mˈysən ! 
mˈœçt dɛshˈalp kˈaɪnə blˈʊmə zaɪn ; 
fˈiːl lˈiːbɜ aɪn ɡˈɔldnɜ kˈɛːfɜ , dɛɾ diːɾ ʊm deːn kˈɔpf ʃvˈɪɾt ʊnt zˈʊmzət , das duː fˌɔɾ deːm ɡətˈøːzə dˌaɪnən ˈaɪɡnən fɛɾʃtˈant nˈɪçt tsuː fɛɾnˈeːmən fɛɾmˈɑːkst ! 
vˌoː blˈaɪpt ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ fɛɾʃtˈant , vˌɛn diː ʃtɾˈuːdəl vˈɪldɜ lˈʊst iːn fˈɔɾtɾaɪsən ? 
bˈalt tsuː ʃvˈeːɾ , tsɛɾrˈaɪst ɛɾ diː fˈɛːdən ʊnt fɛɾzˈɪŋkt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ; 
bˈalt tsuː lˈaɪçt , flˈiːkt ɛɾ mɪt aʊf ɪn deːn dˈʊnstɡən hˈɪməlskɾˌaɪs . 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , ɪm tˈants ˌaɪnən rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndɪɡən fɛɾʃtˈant tsuː bəhˈaʊptən ; 
dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ iːn lˈiːbɜ , zˈoːlaŋə ˌʊnzrə tˈuːrən , ˌʊnzrə pˈɑːs fˈɔɾtdaʊɜn , ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbən . 
ʊnt dɑːrˈʊm mˈɑːk ɪç diːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdə ʃtˈeːən , duː ʃmˈʊkɜ , flˈɪŋkɜ ɡəzˈɛlə ! 
zˈiː , viː , dɪç ˈʊmkɾˌaɪzənt , ɪç diːɾ ɛntʃlˈypfə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː duː mɪç tsuː ɛɾhˈaʃən , mɪç fˈɛsttsuːhˌaltən ɡədˈaxtəst ! 
ʊnt nˈuːn ! ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ ! 
ɛɾ . 
ʊnt dˈɔx ! nˈaɪn , fɛɾfˈeːlt ! 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das man ɪm tˈants das rˈɛçtə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bəˈoːbaxtən , tsuː bəhˈaltən fɛɾʃtˈeːt . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs nˈøːtɪç , das jˈeːdɜ tˈɛntsɜ ˈɛtvɑːs tsuːɾ hˈant nˈeːmə , als ˌɛːkviːlɪbɾˈiːɾstaŋə ; ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç maɪn bɾˈaɪtəs ʃvˈeːɾt tsˈiːən ʊnt ɛs ɪn deːn lˈyftən ʃvˈɛŋkən . 
zˈoː ! vˈas hˈɛltst duː fɔn dˌiːzəm ʃpɾˈʊŋə , fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ , baɪ dɛɾ ɪç maɪn ɡˈantsəs ɪç deːm ʃvˈeːɾpʊŋkt mˌaɪnɜ lˈɪŋkən fˈʊfspɪtsə ˈanfɛɾtɾˌaʊə ? 
duː nˈɛnst das nˈɛrɪʃən lˈaɪçtsɪn ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ˈeːbən dɛɾ fɛɾʃtˈant , fɔn deːm duː nˈɪçts hˈɛltst , ˈʊnɛɾˌaxtət man ˈoːnə deːnzˈɛlbən nˈɪçts fɛɾʃtˈeːt , ʊnt ˌaʊx das ˌɛːkviːlˈɪbɾiːˌʊm , das tsuː mˈançən dˈɪŋən nˈytsə ! 
ˌɑːbɜ viː ? fɔn bˈʊntən bˈɛndɜn ˈʊmflˌatɜt , viː ɪç , aʊf dɛɾ lˈɪŋkən fˈʊsspɪtsə ʃvˈeːbənt , das tˈambuːrˌɪn hˈoːx ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , fɛɾlˈaŋst duː , ɪç zˌɔlə mɪç bəɡˈeːbən ˈaləs fɛɾʃtˈɛndəs , ˈaləs ˌɛːkviːlˈɪbɾiːˌʊms ? 
ɪç vˈɛɾfə diːɾ mˌaɪnən mˈantəltsˌɪpfəl tsˈuː , dɑːmˈɪt duː ɡəblˈɛndət , ʃtɾˈaʊxəlnt miːɾ ɪn diː ˈaɾmə fˈɛlst ! 
dɔx nˈaɪn , nˈaɪn ! zoːvˈiː ɪç dɪç ɛɾfˈastə , vˈɛːɾst duː jˈɑː nˌɪçt mˈeːɾ ʃvˈɛndəst hˈɪn ɪn nˈɪçts ! 
vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vˈeːzən , das , ˌaʊs lˈʊft ʊnt fˈɔøɜ ɡəbˈoːrən , dɛɾ ˈeːɾdə ˈanɡəhˌœɾt ʊnt fɛɾlˈɔkənt hɪnˈaʊsʃˌaʊt ˌaʊs deːm ɡəvˈɛsɜ ! 
duː kˌanst miːɾ nˈɪçt ɛntflˈiːən . 
dˈɔx duː vɪlst hɪnˈap , ɪç vˈɛːnə dɪç fˈɛsttsuːhˌaltən , dɑː ʃvˈeːpst duː aʊf ɪn diː lˈyftə . 
bɪst duː vˈɪɾklɪç dɛɾ vˈakɾə ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst , dɛɾ das lˈeːbən ɛnttsˈyndət tsʊm lˈeːbən ? 
bɪst duː diː vˈeːmuːt , das bɾˈynstɪɡə fɛɾlˈaŋən , das ɛnttsˈykən , diː hˈɪməlslˌʊst dɛs zaɪns ? 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ diːzˈɛlbən pˈɑːs diːzˈɛlbən tˈuːrən ! 
ʊnt dˈɔx , ʃˈøːnstə , blˈaɪpt ˈeːvɪç nˈɔø daɪn tˈants , ʊnt das ɪst ɡəvˈiːs das vˈʊndɜbˌɑːɾstə an dˈiːɾ . 
das tˈambuːrˌɪn . 
vˌɛn duː , ˈoː tˈɛntsɜ , mɪç zoː dˈ??çaɪnˌandɜ klˈapɜn , klˈɪrən , klˈɪŋən hˈøːɾst , zoː mˈaɪnst duː ɛntvˈeːdɜ , ɪç vɔltə diːɾ vˈas vˈaɪsmaxən mɪt ˈalɜlˌaɪ dˈʊməm ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɡəvˈɛʃə , ˌoːdɜ ɪç vˈɛːrə aɪn tˈœlpɪʃ dˈɪŋ , das tˈoːn ʊnt tˈakt dˌaɪnɜ meːlˈoːdɪən nˈɪçt fˈasən kˈœntə , ʊnt dɔx bɪn ɪç ɛs alˈaɪn , vˈas dɪç ɪn tˈoːn ʊnt tˈakt hˈɛlt . 
dɑːrˈʊm hˈɔɾçə hˈɔɾçə hˈɔɾçə aʊf mɪç ! 
das ʃvˈeːɾt . 
duː mˈaɪnst , ˈoː tˈɛntsərˌɪn , dˈas , hˈœltsɜn , dˈʊmpf ʊnt ʃtˈʊmpf , tˈakt ʊnt tˈɔnloːs , ɪç diːɾ nˈɪçts nˈytsən kˌan . 
ˌɑːbɜ vˈɪsə , das ɛs nˈuːɾ mˌaɪnə ʃvˈɪŋʊŋən zɪnt , deːnən dɛɾ tˈoːn , dɛɾ tˈakt dˌaɪnəs tˈantsəs ɛntʃvˈeːpt . 
ɪç bɪn ʃvˈeːɾt ʊnt tsˈɪtɜ ʊnt dˈaɾf diː lˈʊft fɛɾvˈʊndən mɪt zˈaŋ ʊnt klˈaŋ , hˈiːp ʊnt ʃtˈoːs . 
ʊnt ɪç hˈaltə dɪç ɪn tˈoːn ʊnt tˈakt ; 
dɑːrˈʊm hˈɔɾçə hˈɔɾçə hˈɔɾçə aʊf mɪç ! 
ziː . 
viː ˈɪmɜ hˈøːɜ dɛɾ ˈaɪnklˌaŋ ˌʊnzərəs tˈantsəs ʃtˈaɪkt ! 
ˈaɪ , vˈɛlçə ʃrˈɪtə , vˈɛlçə ʃpɾˈyŋə ! ʃtˈeːts ɡəvˈɑːktɜ ʃtˈeːts ɡəvˈɑːktɜ , ʊnt dɔx ɡəlˈɪŋts , vˌaɪl viːɾ ʊns ˈɪmɜ bˈɛsɜ aʊf deːn tˈants fɛɾʃtˈeːən ! 
ɛɾ . 
hˈɑː ! viː tˈaʊzənt fˈʊŋkəlndə fˈɔøɜkɾˌaɪzə ʊns ˈʊmtsˌɪŋəln ! 
vˈɛlçə lˈʊst ! ʃtˈatlɪçəs fˈɔøɜvˌɛɾk , nˈɪmɜ kˌanst duː fɛɾpˈʊfən ; 
dɛn daɪn mˌɑteːriːˈɑːl ɪst ˈeːvɪç , viː diː tsˈaɪt . 

dˈɔx hˈalt hˈalt ; 
ɪç bɾˈɛnə ɪç fˈalə ɪns fˈɔøɜ . 
tˈambuːrˌɪn ʊnt ʃvˈeːɾt . 
hˈaltət ɔøç fˈɛst hˈaltət ɔøç fˈɛst an ˈʊns , tˈɛntsɜ ! 
ziː ʊnt ɛɾ . 
vˈeː mˈiːɾ ʃvˈɪndəl ʃtɾˈuːdəl vˈɪɾbəl ɛɾfˈast ˈʊns hɪnˈap ! 
zoː lˈaʊtətə vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə tˈants , deːn ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən , diː dɔx nˈiːmant ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː zˈɛlpst , aʊf diː ˈanmˌuːtɪçstə vˈaɪzə dˈ??çtˌantstə , bɪs iːm ɪn deːm tˈaʊməl dɛɾ jˈaʊxtsəndən lˈʊst diː zˈɪnə ʃvˈɪndən vɔltən . 
das ɡəʃˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ ɛs deːm ɡˈɪɡlɪˌoː , dɑː tˈambuːrˌɪn ʊnt ʃvˈeːɾt nˈɔxmɑːls ɛɾmˈɑːntən , zɪç fˈɛsttsuːhˌaltən , als zˈɛŋkə ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnstən ɪn diː ˈaɾmə . 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs ɡəʃˈɑː nˈɪçt ; 
vˈeːm ɛɾ an dɛɾ bɾˈʊst lˈɑːk , vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , zˈɔndɜn dɛɾ ˈaltə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « bəɡˈan tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , maɪn bˈɛstɜ pɾˈɪnts dɛn tɾˈɔts ˈɔørɜ apzˈɔndɜlˌɪçən fɛɾmˈʊmʊŋ hɑːbə ɪç ɔøç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈant , viː iːɾ dɑːtsˈuː kˈɔmt , ɔøç aʊf zˈɔlç ɡɾˈoːbə vˈaɪzə tˈɔøʃən tsuː lˈasən , dɑː iːɾ dɔx zˈɔnst aɪn ɡəʃˈaɪtɜ fɛɾnˈynftɪɡɜ hˈɛɾ zˈaɪt . 
ɡˈuːt nˈuːɾ , das ɪç ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ʃtˈant ʊnt ɔøç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊffˌɪŋ , als diː lˈoːzə dˈɪɾnə ɡərˈɑːdə ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , ˈɔøç , ˈɔøɜn ʃvˈɪndəl bənˈʊtsənt , tsuː ɛntfˈyːrən . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɪɡlɪˌoː , » ɪç dˈaŋkə ɔøç rˈɛçt zˈeːɾ fyːɾ ˈɔørən ɡˈuːtən vˈɪlən , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ; 
ˌɑːbɜ vˈas iːɾ dɑː ʃpɾˈɛçt fɔn ɡɾˈoːbɜ tˈɔøʃʊŋ , fɛɾʃtˈeːə ɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ nˈuːɾ lˈaɪt , das dɛɾ fatˈɑːlə ʃvˈɪndəl mɪç fɛɾhˈɪndɜtə , deːn tˈants mɪt dɛɾ hˈɔldəstən , ʃˈøːnstən ˈalɜ pɾˈɪntsɛsˌɪnən , dɛɾ mɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , tsuː fɔlˈɛndən . « 
» vˈas zˈɑːkt , « fˈuːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː fˈɔɾt , » vˈas zˈɑːkt iːɾ ? 
ɡlˈaʊpt iːɾ dɛn vˈoːl , das das vˈɪɾklɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː vɑːɾ , diː mɪt ɔøç tˈantstə ? 
nˈaɪn ! dɑːrˈɪn lˈiːkt ˈeːbən dɛɾ ʃnˈøːdə bətɾˈuːk , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɔøç ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡəmˈaɪnən ʃtˈandəs ˌʊntɜʃˈoːp , ʊm dˈɛstoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ˈandɜm lˈiːbɛshˌandəl nˈaxhɛŋən tsuː kˈœnən . « 
» vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː , » das ɪç ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən kˈɔntə ? 
 « » bədˈɛŋkt , « ʃpɾˈɑːx tsˈeːlɪˌoːnatˌiː vˈaɪtɜ , » bədˈɛŋkt , dˈas , vˌɛn ˈɔørə tˈɛntsərˌɪn vˈɪɾklɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn iːɾ ɡlˈyklɪç ˈɔørən tˈants bəˈɛndɪçt hˌɛtət , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ɛɾʃˈiːnən zaɪn mˈystə , ʊm ɔøç mɪt ˈɔørɜ hˈoːən bɾˈaʊt ˈaɪntsuːfˌyːrən ɪn ˈɔøɜ rˈaɪç . « 
» das ɪst vˈɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɪɡlɪˌoː ; 
» ˌɑːbɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , viː ˈaləs zɪç bəɡˈɑːp , mɪt vˈeːm ɪç ˈaɪɡəntlɪç tˈantstə ! « 
» iːɾ zˈɔlt , « ʃpɾˈɑːx tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , » iːɾ mˈyst ˈaləs ɛɾfˈɑːrən . 
dˈɔx , ɪst ɛs ɔøç rˈɛçt , zoː bəɡlˈaɪtə ɪç ɔøç ɪn ˈɔøɜn pˈɑlast , ʊm dˈɔɾt rˈuːɪɡɜ mɪt ˈɔøç , ˈoː fˈyɾstlɪçɜ hˈɛɾ , rˈeːdən tsuː kˈœnən . « 
» zˈaɪt , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː , » zˈaɪt zoː ɡˈuːt , mɪç dˈɔɾthˌɪn tsuː fˈyːrən ! 
dɛn ɡəʃtˈeːən mˈuːs ɪç ˈɔøç , das mɪç dɛɾ tˈants mɪt dɛɾ fɛɾmˈaɪntlɪçən pɾˌɪntsɛsˈiːn dˈɛɾmɑːsən ˈanɡəɡɾˌɪfən hat , das ɪç vˈandlə viː ɪm tɾˈaʊm ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜm rˈoːm maɪn pˈɑlast ɡəlˈeːɡən . « 
» kˈɔmt nˈuːɾ mɪt mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! « rˈiːf tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡˈɪɡlɪˌoː baɪm ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt iːm fɔn dˌanən ʃrˈɪt . 
ɛs ɡˈɪŋ ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə lˈoːs aʊf deːn pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː . 
ʃˌoːn aʊf deːn mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən dɛs pɔɾtˈɑːls ʃtˈeːənt , ʃˈaʊtə ɡˈɪɡlɪˌoː deːn pˈɑlast an fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːrˈaʊf tsuː tsˈeːlɪˌoːnatˌiː : » ɪst das vˈɪɾklɪç maɪn pˈɑlast , voːrˈan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsvˈaɪfəln vɪl , zoː zɪnt miːɾ vˈʊndɜlˌɪçə vˈɪɾtslɔøtə ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ɡəkˈɔmən , diː dɑː ˈoːbən ɪn deːn ʃˈøːnstən zˈɛːlən tˈɔlə vˈɪɾtʃaft tɾˈaɪbən ʊnt zɪç ɡəbˈɛɾdən , als ɡəhˈøːrə ˌiːnən das hˈaʊs ʊnt nˈɪçt mˈiːɾ . 
kˈɛkə frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː zɪç hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst mɪt frˈɛmdəm ʃtˈɑːt , hˈaltən fˌɔɾ nˈeːmə fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈɔøtə ˈʊnt , mˈøːɡən mɪç diː hˈaɪlɪɡən ʃˈytsən , ɪç ɡlˈaʊbə , miːɾ zˈɛlpst , deːm vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs , ɪst ɛs ɡəʃˈeːən fyːɾ deːn zˈɛltənən fˈoːɡəl , deːn ziː fˈaŋən mˈysən ɪn nˈɛtsən , diː diː fˈeːnkʊnst mɪt tsˈaɾtɜ hˈant ɡəvˈoːbən , ʊnt das fɛɾˈ??zaxt dɛn ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə ʊnt ʃtˈøːrʊŋ . 
miːɾ ɪst ɛs , als vˈɛːɾ ɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɡəvˈeːzən ɪn aɪn ʃnˈøːdəs ɡəbˈaʊɜ ; 
dɑːrˈʊm mˈœçt ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
vˈɛːɾs mˈøːklɪç , bˈɛstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , das fyːɾ hˈɔøtə maɪn pˈɑlast ˈandɜsvˌoː lˈiːɡən kˈœntə , zoː vˈyɾt ɛs miːɾ ɡˌants ˈanɡənˌeːm zaɪn . « 
» ˈɔøɜ pˈɑlast , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , » kˌan nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪɾɡɛnts ˈandɜs lˈiːɡən als ˈeːbən hˈiːɾ , ʊnt ɛs vˈyɾdə ɡˌeːɡən ˈalən ˈanʃtˌant lˈaʊfən , ˈʊmtsuːkˌeːrən ɪn aɪn frˈɛmdəs hˈaʊs . 
iːɾ dˈyɾft , ˈoː maɪn pɾˈɪnts , nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən , das ˈaləs , vˈas viːɾ tɾˈaɪbən , ʊnt vˈas hˈiːɾ ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , nˈɪçt vˈɑːɾ , zˈɔndɜn aɪn dˈ??çˌaʊs ɛɾlˈoːɡənəs kˈapɾɪkˌɪoː ɪst , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət fɔn deːm tˈɔlən fˈɔlkə , das dˈɔɾt ˈoːbən zaɪn vˈeːzən tɾˈaɪpt , nˈɪçt diː mˈɪndəstə ɪnkˌɔmoːdiːtˈɛːt ɛɾfˈɑːrən . 
ʃrˈaɪtən viːɾ ɡətɾˈɔst hɪnˈaɪn ! « 
» ˌɑːbɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː , deːn tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , dɛɾ diː tˈyːrə ˈœfnən vɔltə , tsuːrˈykhˌaltənt , » ˌɑːbɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , ɪst dɛn nˈɪçt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː mɪt deːm tsˈaʊbərɜ rˈʊfiːˌɑmɔntə ʊnt ˌaɪnəm tsˈɑːlraɪçən ɡəfˈɔlɡə an dˈɑːmən , pˈɑːɡən , ʃtɾˈaʊsən ʊnt ˈeːzəln hˈiːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ; » 
dɔx kˌan das ˈɔøç , dɛɾ iːɾ dɔx deːn pˈɑlast vˈeːnɪçstəns ˈeːbənzˌoːɡuːt bəzˈɪtst , viː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , nˈɪçt ˈaphˌaltən , ˈeːbənfˌals ˈaɪntsuːkˌeːrən , ɡəʃˈiːt ɛs ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə . 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç bˈalt dɑːrˈɪn ɡˌants hˈaɪmɑːtlˌɪç bəfˈɪndən . « 
dɑːmˈɪt ˈœfnətə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː diː tˈyːrə dɛs pˈɑlastəs ʊnt ʃˈoːp deːn ɡˈɪɡlɪˌoː fˌɔɾ zɪç hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ɪm fˈoːɾzˌɑːl ˈaləs ɡˌants fˈiːnstɜ ʊnt ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪl ; 
dɔx ɛɾʃˈiːn , als tsˈeːlɪˌoːnatˌiː lˈaɪzə an ˌaɪnə tˈyːrə klˈɔpftə , bˈalt aɪn klˈaɪnɜ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ pˌʊlkiːnˈɛl mɪt bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən ɪn deːn hˈɛndən . 
» ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː tsuː deːm klˈaɪnən , » ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , zoː hɑːbə ɪç ʃˌoːn diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , ɔøç tsuː zˈeːn , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , aʊf deːm kˈʊtʃəndˌɛkəl dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː . « 
» zoː ɪst ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈaɪnə ; 
» ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn deːn dˈiːnstən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , bɪn ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nɔx jˈɛtst , dɔx fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə kˈamɜdˌɪənɜ ˈɔørəs ɡənˈɛːdɪçstən ˈɪks , bˈɛstɜ pɾˈɪnts ! « 
pˌʊlkiːnˈɛlɑː lˈɔøçtətə diː bˈaɪdən ˈankˌœmlɪŋə hɪnˈaɪn ɪn aɪn pɾˈɛçtɪɡəs tsˈɪmɜ ʊnt tsˈoːk zɪç dan bəʃˈaɪdən tsuːrˈyk , bəmˈɛɾkənt , das ɛɾ ˌyːbɜˈal , vˌoː ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ pɾˈɪnts bəfˈeːlə , aʊf deːn dɾˈʊk ˌaɪnɜ fˈeːdɜ zˈɔɡlaɪç hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən vˌɛɾdə ; 
dˈɛn , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ hˈiːɾ ɪm ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔk dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn lˌiːveːrˈaɪ ɡəʃtˈɛktə ʃpˈɑːs zˈaɪ , zoː ɛɾzˈɛtsə ɛɾ dɔx ˌaɪnə ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ kˈɛkhaɪt ʊnt bəvˈeːklɪçkˌaɪt . 
» hˈɑː ! « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː , zɪç ɪn deːm rˈaɪç ʊnt pɾˈɛçtɪç ɡəʃmˈyktən tsˈɪmɜ ˈʊmʃˌaʊənt , » hˈɑː ! 
nˈuːn ɛɾkˈɛnə ɪç ˈeːɾst , das ɪç vˈɪɾklɪç ɪn mˌaɪnəm pˈɑlast , ɪn mˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən tsˈɪmɜ bɪn . 
maɪn ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː lˈiːs ɛs mˈɑːlən , blˈiːp das ɡˈɛlt ʃˈʊldɪç ʊnt ɡˈɑːp deːm mˈɑːlɜ , als ɛɾ iːn mˈɑːntə , ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , voːrˈaʊf dɛɾ mˌaʃiːnˈɪst deːn ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː mɪt ˌaɪnɜ fˈuːrɪˌɛnfakəl ˈappɾˌyːɡəltə ! 
jˈɑː ! ɪç bɪn ɪn mˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən hˈaɪmɑːt ! 
dɔx iːɾ vɔltət mɪç vˌeːɡən dɛs tˈantsəs ˌaʊs fˈyɾçtɜlˌɪçɜ tˈɔøʃʊŋ rˈaɪsən , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː . 
rˈeːdət , ɪç bˈɪtə , rˈeːdət ! 
ˌɑːbɜ nˈeːmən viːɾ plˈats ! « 
naxdˈeːm bˈaɪdə , ɡˈɪɡlɪˌoː ʊnt tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , aʊf vˈaɪçən pˈɔlstɜn zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən , bəɡˈan dˌiːzɜ : » vˈɪst , maɪn fˈyːɾst , das dˈiːjeːnˌɪɡə pɛɾzˈoːn , diː man ɔøç ˌʊntɜʃˈoːp ʃtˈat dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , nˈiːmant ˈandɜs ɪst , als ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə pˈʊtsmaxərˌɪn , ɡˌiːakˈɪntɑː zoːˈaɾdiː ɡəhˈaɪsən ! « » ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
« rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː . » ˌɑːbɜ mɪç dˈyŋkt , diːs mˈɛːdçən hat tsʊm lˈiːphɑːbɜ ˌaɪnən mˌiːzeːrˈɑːblən bˈɛtəlˌaɾmən kˌoːmøːdiːˈantən , ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ; » 
dɔx kˌœnt iːɾ ɛs ɔøç vˈoːl dˈɛŋkən , das ˈeːbən dˌiːzəm mˌiːzeːrˈɑːblən bˈɛtəlˌaɾmən kˌoːmøːdiːˈantən , dˌiːzəm tˈeːatɜpɾˌɪntsən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː nˈaxlɔøft aʊf ʃtˈeːɡən ʊnt vˌeːɡən ʊnt ˈeːbən nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɔøç diː pˈʊtsmaxərˌɪn ɛntɡeːɡənʃtˈɛlt , dɑːmˈɪt iːɾ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ɪn tˈɔləm vˈɑːnzɪnˌɪɡən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ɔøç fɛɾlˈiːbən ɪn dˌiːzə ʊnt ziː ˈapvˌɛndɪç mˈaxən zˈɔlt deːm tˈeːatɜhˌɛldən ? « 
» vˈɛlç aɪn ɡədˈaŋkə , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː , » vˈɛlç aɪn frˈeːfəlˌɪɡɜ ɡədˈaŋkə ! 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt ɛs mˈiːɾ , tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , ɛsɪst nˈuːɾ aɪn bˈøːzɜ dɛːmˈoːnɪʃɜ tsˈaʊbɜ , dɛɾ ˈaləs fɛɾvˈɪɾt ʊnt tˈɔl dˈ??çaɪnˌandɜjˌɑːkt , ʊnt dˌiːzən tsˈaʊbɜ tsɛɾʃtˈøːrə ɪç mɪt dˌiːzəm ʃvˈeːɾt , das ɪç mɪt tˈapfrɜ hˈant fˈyːrən ʊnt jˈeːnən ˈeːlɛndən fɛɾnˈɪçtən vˌɛɾdə , dɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈeːt , ɛs tsuː dˈʊldən , das mˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn iːn lˈiːpt . « 
» tˈuːt das , « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː mɪt ʃˈɛlkɪʃəm lˈaxən , » tˈuːt das , bˈɛstɜ pɾˈɪnts ! 
miːɾ zˈɛlpst ɪst fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , das dɛɾ ˈalbɜnə mˈɛnʃ jeː ˈeːɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt vˌɪɾt . « 
jˌɛtst dˈaxtə ɡˈɪɡlɪˌoː an pˌʊlkiːnˈɛlɑː ʊnt an diː dˈiːnstə , tsuː deːnən ɛɾ zɪç ɛɾbˈoːtən . 
ɛɾ dɾˈyktə dɑːhˈɛɾ an ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə fˈeːdɜ ; 
pˌʊlkiːnˈɛlɑː ʃpɾˈaŋ ˈalsbalt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ , viː ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈɑːl dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːtlɪçstən dˈiːnɜʃˌaft tsuː ɛɾzˈɛtsən vˈʊstə , zoː vɑːɾ kˈɔx , kˈɛlɜmˌaɪstɜ , tˈɑfəldˌɛkɜ , mˈʊntʃɛŋk bˈaɪzamən ʊnt aɪn lˈɛkərəs mˈɑːl ɪn vˈeːnɪɡən zeːkˈʊndən bərˈaɪtət . 
ɡˈɪɡlɪˌoː fˈant , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡˈyːtlɪç ɡətˈɑːn , das man dˈɔx , vˈas ʃpˈaɪzən ʊnt vˈaɪn bətɾˈɛfə , ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ʃpˈyːrə , viː ˈaləs nˈuːɾ ˌaɪnɜ bərˈaɪtət , hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt ʊnt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ; 
dɛn ˈaləs kˈɛːmə ɪm ɡəʃmˈak aʊf aɪns hɛrˈaʊs . 
tsˈeːlɪˌoːnatˌiː mˈaɪntə , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː mˈøːɡə fɪlˈaɪçt ˈeːbən dɛshˈalp pˌʊlkiːnˈɛlɑː tsuːɾ tsˈaɪt ˌaʊs ˌiːrəm dˈiːnstə ɛntlˈasən hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ ɪn fˈoːɾʃnˌɛləm ˈaɪɡəndˌynkəl ˈaləs zˈɛlpst ʊnt alˈaɪn bəzˈɔɾɡən vˈɔlə , vˈoːryːbɜ ɛɾ ʃˌoːn ˈɔft mɪt ˌaɾlɛkçˈiːnoː ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən , dɛɾ zɪç dˈɛɾɡlaɪçən ˈeːbənfˌals ˈanmˌɑːsə . 
ɪn deːm hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlkapɾˌɪkɪˌoː , deːm dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ɡənˈaʊ nˈaxaɾbˌaɪtət , bəfˈɪndət zɪç hˈiːɾ ˌaɪnə lˈykə . 
ʊm muːziːkˈɑlɪʃ tsuː rˈeːdən , fˈeːlt dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn ˌaɪnɜ tˈoːnaɾt tsuːɾ ˈandɜn , zoː das dɛɾ nˈɔøə akˈɔɾt ˈoːnə ˈalə ɡəhˈøːrɪɡə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ lˈɔsçlɛːkt . 
jˈɑː , man kˈœntə zˈɑːɡən , das kˈapɾɪkˌɪoː bɾˈɛçə ap mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnaʊfɡəlˌœstən dˈɪsoːnˌants . 
ɛs hˈaɪst nˈɛːmlɪç , dɛɾ pɾˈɪnts ɛs kˌan kˈaɪn ˈandɾɜ ɡəmˈaɪnt zaɪn , als ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː , dɛɾ deːm ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː deːn tˈoːt dɾˈoːtə zˈaɪ plˈœtslɪç fɔn ɛntzˈɛtslɪçəm bˈaʊxɡɾɪmən hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɔɾdən , vˈɛlçəs ɛɾ pˈʊlkiːnˌɛlɑːs ɡərˈɪçtən tsˈuːɡɛʃrˌiːbən , dan ˈɑːbɜ , naxdˈeːm iːn tsˈeːlɪˌoːnatˌiː mɪt lˈiːkvoːɾ ˈanˌoːdyːnˌʊs bədˈiːnt , ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , voːrˈaʊf aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm ɛntʃtˈandən . 
man ɛɾfˈɛːɾt vˈeːdɜ , vˈas dˌiːzɜ lˈɛɾm bədˈɔøtət , nɔx viː dɛɾ pɾˈɪnts ˌoːdɜ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː nˈeːpst tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ˌaʊs deːm pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː ɡəkˈɔmən . 
diː fˈɛɾnərə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ lˈaʊtət ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː fˈɔlkt : 
zoːvˈiː dɛɾ tˈɑːɡ tsuː zˈɪŋkən bəɡˈan , ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə mˈaskə ɪm kˈɔɾzoː , diː diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ ɛɾrˈeːktə , ˌiːrɜ zˈɛltzɑːmkˌaɪt ʊnt tˈɔlhaɪt hˈalbɜ . 
ziː tɾˈuːk aʊf deːm hˈaʊpt ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə , mɪt tsvˈaɪ hˈoːən hˈɑːnfeːdɜn ɡəʃmˈyktə kˈapə , dɑːtsˈuː ˌaɪnə lˈaɾvə mɪt ˈeːleːfˌantənrˌysəlfˌœɾmɪɡɜ nˈɑːzə , aʊf dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈɪlə zˈɑːs , aɪn vˈɑːms mɪt dˈɪkən knˈœpfən , dɑːtsˈuː ˌɑːbɜ aɪn hˈypʃəs hˈɪməlblˌaʊzaɪdnəs bˈaɪŋklaɪt mɪt dˈʊnkəlrˌoːtən ʃlˈaɪfən , rˈoːzənfˌaɾbənə ʃtɾˈympfə , vˈaɪsə ʃˈuːə mɪt dˈʊnkəlrˌoːtən bˈɛndɜn ʊnt aɪn ʃˈøːnəs ʃpˈɪtsəs ʃvˈeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ kˈɛnt dˌiːzə mˈaskə ʃˌoːn ˌaʊs deːm ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl ʊnt vˈaɪs dɑːhˈɛɾ , das dɑːhˈɪntɜ nˈiːmant ˈandɜs ʃtˈɛkən kˌan , als ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː . 
kˈaʊm hˌatə ˌɑːbɜ dˌiːzə mˈaskə deːn kˈɔɾzoː aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl d??çvˈandəlt , als aɪn tˈɔlɜ kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn bɾɪkhˈɛlɑː , viː ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈɔftmɑːls ɪn dˌiːzəm kˈapɾɪkˌɪoː zɪç ɡətsˈaɪkt , hɛɾfˈoːɾ ʊnt mɪt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən aʊf diː mˈaskə tsuːʃpɾˈaŋ , ʃrˈaɪənt : » tɾˈɛfə ɪç dɪç ˈɛntlɪç , fɛɾrˈʊxtɜ tˈeːatɜhˌɛlt ! ʃnˈøːdɜ vˈaɪsɜ mˈoːɾ ! 
nˈɪçt ɛntɡˈeːən zˌɔlst duː miːɾ jˈɛtst ! 
tsˈiː daɪn ʃvˈeːɾt , hˈɑzənfˌuːs , fɛɾtˈaɪdɪɡə dˈɪç , ˌoːdɜ ɪç ʃtˈoːsə diːɾ maɪn hˈɔlts ɪn deːn lˈaɪp ! « 
dɑːbˈaɪ ʃvˈɛŋktə dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn zaɪn bɾˈaɪtəs hˈœltsɜnəs ʃvˈeːɾt ɪn deːn lˈyftən ; 
ɡˈɪɡlɪˌoː ɡərˈiːt ɪndˈɛsən ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanfˌal nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˈaʊsɜ fˈasʊŋ , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx fˈiːlmˌeːɾ rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən : 
» vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ ɡɾˌoːbiːˈɑːn , dɛɾ zɪç mɪt miːɾ hˈiːɾ duːˈɛlˈiːrən vɪl , ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə dɑːfˈɔn tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas ˈɛçtə rˈɪtɜzˌɪtə hˈaɪst ? 
hˈœɾt , maɪn frˈɔønt ! ɛɾkˈɛnt iːɾ mɪç vˈɪɾklɪç an als deːn vˈaɪsən mˈoːrən , zoː mˈyst iːɾ jˈɑː vˈɪsən , das ɪç hˈɛlt ʊnt rˈɪtɜ bɪn , viː ˌaɪnɜ , ʊnt das nˈuːɾ vˈɑːrə kˌuːɾtoːiːzˈiː mɪç hˈaɪst ˈaɪnhˌɛɾtsuːɡˌeːən ɪn hˈɪməlblˌaʊən bˈaɪŋklaɪdɜn , rˈoːzastɾˌympfən ʊnt vˈaɪsən ʃˈuːən . 
ɛsɪst dɛɾ balˈantsuːk ɪn kˈøːnɪç aɾtˈuːɾs mˈɑːniːɜ . 
dɑːbˈaɪ blˈɪtst ˌɑːbɜ maɪn ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç rˈɪtɜlˌɪç ʃtˈeːən , vˌɛn iːɾ rˈɪtɜlˌɪç mɪç ˈanɡɾˌaɪft , ʊnt vˌɛn iːɾ vˈas rˈɛçtəs zˈaɪt ʊnt kˈaɪn ɪns rˈøːmɪʃə ˌyːbɜzˈɛtstɜ hansvˈuːɾst ! « 
 » fɛɾtsˈaɪht , « ʃpɾˈɑːx diː mˈaskə , » fɛɾtsˈaɪht , ˈoː vˈaɪsɜ mˈoːɾ , das ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsɜ ˈaʊɡən zˈɛtstə , vˈas ɪç deːm hˈɛldən , deːm rˈɪtɜ ʃˈʊldɪç bɪn ! 
ˌɑːbɜ zoː vˈɑːɾ fˈyɾstlɪçəs blˈuːt ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn flˈiːst , ɪç vˌɛɾdə ɔøç tsˈaɪɡən , das ɪç mɪt ˈeːbənzˌɔlçəm nˈʊtsən fˈoːɾtɾˌɛflɪçə rˈɪtɜbˌyːçɜ ɡəlˈeːzən , als iːɾ . « 
dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ fˈyɾstlɪçə kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , hˈiːlt zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn fˈɛçtɜʃtˌɛlʊŋ deːm ɡˈɪɡlɪˌoː ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈɪnɪçstən vˈoːlvˌɔləns : » ɪst ɛs ɡəfˈɛlɪç ? « 
ɡˈɪɡlɪˌoː rˈiːs , zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ tsˈiːɾlɪç ɡɾˈyːsənt , deːn dˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , ʊnt das ɡəfˈɛçt hˈuːp ˈan . 
man mˈɛɾktə bˈalt , das bˈaɪdə , dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn ʊnt ɡˈɪɡlɪˌoː , zɪç aʊf zˈɔlç rˈɪtɜlˌɪçəs bəɡˈɪnən ɡˈɑːɾ ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən . 
fˈɛst ɪn deːm bˈoːdən vˈ??tsəltən diː lˈɪŋkən fˈyːsə , vˌɛːrənt diː rˈɛçtən bˈalt ʃtˈampfənt ˈaʊsʃrˌɪtən tsʊm kˈyːnən ˈanfˌal , bˈalt zɪç tsuːrˈyktsˌoːɡən ɪn diː fɛɾtˈaɪdɪɡəndə ʃtˈɛlʊŋ . 
lˈɔøçtənt fˈuːrən diː klˈɪŋən dˈ??çaɪnˌandɜ , blɪtsʃnˈɛl fˈɔlktə ʃtˈoːs aʊf ʃtˈoːs . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈaɪsən bədɾˈoːlɪçən ɡˈaŋə mˈʊstən diː kˈɛmpfɜ rˈuːən . 
ziː blˈɪktən aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ vˈuːt dɛs tsvˈaɪkampfs zˈɔlç ˌaɪnə lˈiːbə ɪn ˌiːnən ˈaʊf , das ziː zɪç ɪn diː ˈaɾmə fˈiːlən ʊnt zˈeːɾ vˈaɪntən . 
dan bəɡˈan dɛɾ kˈampf aʊfs nˈɔøə mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ kɾˈaft ʊnt ɡəvˈanthaɪt . 
ˌɑːbɜ als nˈuːn ɡˈɪɡlɪˌoː ˌaɪnən vˈoːlbərˌɛçnətən ʃtˈoːs zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs vˈɛkʃlɔødɜn vɔltə , zˈɑːs dˌiːzɜ fˈɛst ɪn dɛɾ bˈantʃlaɪfə dɛs lˈɪŋkən bˈaɪŋklaɪts , zoː das ziː ˈɛçtsənt hɪnˈabfˌiːl . 
» hˈalt ! « ʃrˈiː dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn . 
man ˌʊntɜzˈuːxtə diː vˈʊndə ʊnt fˈant ziː ˈʊnbədˌɔøtənt . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛknadəln rˈaɪçtən hˈɪn , diː ʃlˈaɪfə vˈiːdɜ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
» ɪç vɪl « , ʃpɾˈɑːx nˈuːn dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn , » maɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː lˈɪŋkə hˈant nˈeːmən , vˌaɪl diː ʃvˈeːrə dɛs hˈɔltsəs mˌaɪnən rˈɛçtən ˈaɾm ɛɾmˈatət . 
duː kˌanst dˌaɪnən lˈaɪçtən dˈeːɡən ˈɪmɜ ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant bəhˈaltən . « 
» dɛɾ hˈɪməl zˈaɪ fˈɔɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɪɡlɪˌoː , » das ɪç diːɾ zˈɔlçə ˈʊnbˌɪl ˈantˌuːə ! 
ˌaʊx ɪç nˈeːmə mˌaɪnən dˈeːɡən ɪn diː lˈɪŋkə hˈant ; 
dɛn zoː ɪst ɛs rˈɛçt ʊnt nˈytslɪç , dɑː ɪç dɪç zoː bˈɛsɜ tɾˈɛfən kˌan . « 
» kˈɔm an mˌaɪnə bɾˈʊst , ɡˈuːtɜ ˈɛdlɜ kˈɑmeːrˌɑːt , « rˈiːf dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn . 
diː kˈɛmpfɜ ˈʊmˌaɾmtən zɪç viːdɜʊm ʊnt hˈɔøltən ʊnt ʃlˈʊxtstən ˌʊnɡəmˌaɪn fˌɔɾ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌiːrəs bəɡˈɪnəns ʊnt fˈiːlən zɪç ɡɾˈɪmɪç ˈan . 
» hˈalt ! « ʃrˈiː nˈuːn ɡˈɪɡlɪˌoː , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das zaɪn ʃtˈoːs zˈɑːs ɪn dɛɾ hˈʊtkɾɛmpə dɛs ɡˈeːɡnɜs . 
dˌiːzɜ vɔltə ˈanfˌaŋs fɔn kˈaɪnɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ vˈas vˈɪsən ; 
dɑː iːm ˌɑːbɜ diː kɾˈɛmpə ˌyːbɜ diː nˈɑːzə hɛrˈabhˌɪŋ , mˈʊstə ɛɾ vˈoːl ɡˈɪɡlɪˌoːs ˈeːdəlmˌyːtɪɡə hˈɪlflˌaɪstʊŋən ˈaneːmən . 
diː vˈʊndə vɑːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt ; 
dɛɾ hˈuːt , naxdˈeːm iːn ɡˈɪɡlɪˌoː tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt , blˈiːp nɔx ˈɪmɜ aɪn nˈɔblɜ fˈɪlts . 
mɪt fɛɾmˈeːɾtɜ lˈiːbə blˈɪktən zɪç diː kˈɛmpfɜ ˈan , jˈeːdɜ hˌatə deːn ˈandɜn als rˈyːmlɪç ʊnt tˈapfɜ ɛɾpɾˈoːpt . 
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç , vˈaɪntən , ʊnt hˈoːx flˈamtə diː ɡlˈuːt dɛs ɛɾnˈɔøɜtən tsvˈaɪkampfs . 
ɡˈɪɡlɪˌoː ɡˈɑːp ˌaɪnə blˈøːsə , an zˌaɪnə bɾˈʊst pɾˈaltə dɛs ɡˈeːɡnɜs ʃvˈeːɾt , ʊnt ɛɾ fˈiːl ɛntzˈeːlt rˈyklɪŋs tsuː bˈoːdən . 
dɛs tɾˈɑɡɪʃən ˈaʊsɡˌaŋs ˈʊnɛɾˌaxtət ʃlˈuːk dɔx das fˈɔlk , als man ɡˈɪɡlɪˌoːs lˈaɪçnɑːm vˈɛktɾuːk , aɪn ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf , fˌɔɾ deːm dɛɾ ɡˈantsə kˈɔɾzoː ˈɛɾbɛptə , vˌɛːrənt dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn kˈaltblyːtˌɪç zaɪn bɾˈaɪtəs hˈœltsɜnəs ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə ʃtˈiːs ʊnt mɪt ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtən deːn kˈɔɾzoː hɪnˈabvˌandəltə . 
» jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə bəˈatɾiːkə , » jˈɑː , ɛsɪst bəʃlˈɔsən , deːn vˈeːk vˈaɪzə ɪç deːm ˈaltən hˈɛːslɪçən ʃˌaɾlatˈɑːn , deːm zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ blˈɪkən lˈɛst ʊnt mˌaɪnəm zˈyːsən hˈɔldən kˈɪndə deːn kˈɔpf fɛɾrˈykən vɪl . 
ʊnt am ˈɛndə ɪst ˌaʊx mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː ˈaɪnfɛɾʃtˌandən mɪt zˌaɪnən nˈaɾhaɪtən . « 
diː ˈaltə bəˈatɾiːkə mˈɔxtə ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt rˈɛçt hˈɑːbən ; 
dɛn zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ɛs zɪç ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈiːs , diː ˈanmˌuːtɪɡə pˈʊtsmaxərˌɪn , ɡˌiːakˈɪntɑː zoːˈaɾdiː , tsuː bəzˈuːxən , ʃˈiːn iːɾ ɡˈantsəs ˈɪnrəs viː ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ziː vɑːɾ viː ɪm ˈeːvɪç fˈɔɾtdaʊɜndən tɾˈaʊm bəfˈaŋən ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuːvˌaɪlən zˈɔlç ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs fɛɾvˈɪɾtəs tsˈɔøk , das diː ˈaltə ʊm ˌiːrən fɛɾʃtˈant bəzˈɔɾkt vˌ??də . 
diː hˈaʊptiːdˌeː ɡˈiːakˌɪntɑːs , ʊm diː zɪç ˈaləs dɾˈeːtə , vɑːɾ , viː dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ʃˌoːn nɑːx deːm fˈiːɾtən kˈɑpiːtəl fɛɾmˈuːtən kˌan , das dɛɾ rˈaɪçə hˈɛɾlɪçə pɾˈɪnts kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː ziː lˈiːbə ʊnt ʊm ziː frˈaɪən vˈyɾdə . 
bəˈatɾiːkə mˈaɪntə daɡˈeːɡən , das tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , dɛɾ hˈɪməl vˈɪsə vɑːrˈʊm , dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːə , dɛɾ ɡˌiːakˈɪntɑː vˈas vˈaɪstsuːmˌaxən ; 
dˈɛn , hˌɛtə ɛs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ lˈiːbə dɛs pɾˈɪntsən , zoː zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst diː ɡəlˈiːptə ˈaʊfɡəzˌuːxt ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , dɑː diː pɾˈɪntsən dɑːrˈɪn zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː blˈøːdə . 
ʊnt dan vˈɛːrən dɔx ˌaʊx diː pˈɑːɾ duːkˈɑːtən , diː tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ˌiːnən tsuːʃtˈɛktə , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌaɪnəs fˈyːɾstən vˈyɾdɪç . 
am ˈɛndə ɡˈɛːp ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən pɾˈɪntsən kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː ; 
ʊnt ɡˈɛːp ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnən , zoː hɑːbə jˈɑː dɛɾ ˈaltə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː zˈɛlpst , ziː vˈɪsə ɛs , aʊf zˌaɪnəm ɡərˈyst fˌɔɾ ˈɛs. kˈaɾloː deːm fˈɔlkə fɛɾkˈyndɪçt , das dɛɾ asˈyːrɪʃə pɾˈɪnts , kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnən bˈaktsɑːn ˈaʊsrˌaɪsən lˈasən , ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ʊnt fɔn zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː , ˈaʊfɡəzˌuːxt vˈyɾdə . 
» zˈeːt iːɾ vˈoːl , « rˈiːf ɡˌiːakˈɪntɑː , ɪndˈeːm iːɾ diː ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , » zˈeːt iːɾ vˈoːl ? 
dɑː hˈɑːpt iːɾ deːn ʃlˈysəl tsʊm ɡˈantsən ɡəhˈaɪmnɪs , dɑː hˈɑːpt iːɾ diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm dɛɾ ɡˈuːtə ˈɛdlə pɾˈɪnts zɪç zoː zˈɔɾklɪç fɛɾbˈɪɾkt . 
dɑː ɛɾ ɪn lˈiːbə tsuː miːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡlˈyːt , fˈyɾçtət ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ʊnt ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə ʊnt kˌan zɪç dɔx nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , rˈoːm tsuː fɛɾlˈasən . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ zˈɛltzɑːmstən fɛɾmˈʊmʊŋ vˈɑːkt ɛɾ ɛs , zɪç ɪm kˈɔɾzoː zˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt ˈeːbən dɛɾ kˈɔɾzoː ɪst ɛs , vˌoː ɛɾ miːɾ diː ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪçstən bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçstən lˈiːbə ɡəɡˈeːbən . 
bˈalt ɡˈeːt ˌɑːbɜ ˈiːm , deːm tˈɔøɜn pɾˈɪntsən , ʊnt miːɾ dɛɾ ɡˈɔldnə ɡlˈyksʃtɜn aʊf ɪn fˈɔlɜ klˈaɾhaɪt . 
ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç vˈoːl ˌaɪnəs ɡəkˈɛnhaftən kˌoːmøːdiːˈantən , dɛɾ miːɾ zˈɔnst deːn hˈoːf mˈaxtə , ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː ? « 
diː ˈaltə mˈaɪntə , das dɑːtsˈuː ˈeːbən kˈaɪn bəzˈɔndərəs ɡədˈɛçtnɪs ɡəhˈøːrə , dɑː dɛɾ ˈaɾmə ɡˈɪɡlɪˌoː , dɛɾ iːɾ nɔx ˈɪmɜ lˈiːbɜ zˈaɪ , als aɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ pɾˈɪnts , ˈeːɾst fˈoːɾɡˌɛstɜn baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt zɪç das lˈɛkərə mˈɑːl , das ziː iːm bərˈaɪtət , vˈoːl ʃmˈɛkən lˈasən . 
» vɔlt , « fˈuːɾ ɡˌiːakˈɪntɑː fˈɔɾt , » vɔlt ˈiːɾs vˈoːl ɡlˈaʊbən , ˈaltə , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː dˌiːzəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃlˈʊkɜ nˈaxlɔøft ? 

zoː hat ɛs tsˈeːlɪˌoːnatˌiː miːɾ fɛɾzˈɪçɜt . 
ˌɑːbɜ zoː viː zɪç dɛɾ pɾˈɪnts nɔx ʃˈɔøt , ˈœfəntlɪç ˈaʊftsuːtɾˌeːtən als dɛɾ mˈaɪnɪɡə , zoː tɾˈɛːkt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nɔx ˈalɜlˌaɪ bədˈɛŋkən , ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən lˈiːbə tsuː ɛntzˈɑːɡən ʊnt deːn kˌoːmøːdiːˈantən ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː tsuː ɛɾhˈeːbən aʊf ˌiːrən tɾˈoːn . 
dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn deːm ɡˈɪɡlɪˌoː ˌiːrə hˈant rˈaɪçt , ɛmpfˈɛŋt dɛɾ pɾˈɪnts hˈoːxbəɡlˌykt diː mˈaɪnɪɡə . « 
» ɡˌiːakˈɪntɑː , « rˈiːf diː ˈaltə , » vˈas fyːɾ tˈɔɾhaɪtən , vˈas fyːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋən ! « 
» ʊnt vˈas , « ʃpɾˈɑːx ɡˌiːakˈɪntɑː vˈaɪtɜ , » ʊnt vˈas iːɾ dɑːfˈɔn zˈɑːkt , das dɛɾ pɾˈɪnts ɛs bɪs jˌɛtst fɛɾʃmˈɛːt hat , diː ɡəlˈiːptə ˈaʊftsuːzˌuːxən ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən kˈɛmɜlˌaɪn , zoː ɪst das ɡɾˈʊntfalʃ . 
iːɾ ɡlˈaʊpt ɛs nˈɪçt , vˈɛlçɜ ˈanmˌuːtɪɡən kˈyːnstə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts bədˈiːnt , ʊm mɪç ˈʊnbəlˌaʊʃt tsuː zˈeːən . 
dɛn iːɾ mˈyst vˈɪsən , das maɪn pɾˈɪnts nˈeːpst ˈandɜn lˈøːplɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt kˈɛntnɪsən , diː ɛɾ bəzˈɪtst , ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈaʊbərɜ ɪst . 
das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ nˈaxt mɪç bəzˈuːxtə , zoː klˈaɪn , zoː nˈiːtlɪç , zoː ˈalɜlˌiːpst , das ɪç iːn hˌɛtə ˈaʊfˌɛsən mˈøːɡən , dɑːrˈan vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ˈɔft ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ jˈɑː , zˈɛlpst vˌɛn iːɾ tsuːɡˈeːɡən , plˈœtslɪç hˈiːɾ mˈɪtən ɪn ˌʊnzərəm klˈaɪnən ɡəmˈax , ʊnt ɛs lˈiːkt nˈuːɾ an ˈɔøç , das iːɾ vˈeːdɜ deːn pɾˈɪntsən , nɔx ˈal diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɛɾblˈɪkt , diː zɪç dan ˈaʊftˌuːn . 
das ˌʊnzɜ ˈɛŋəs ɡəmˈax zɪç dan ˈaʊsdˌeːnt tsʊm ɡɾˈoːsən hˈɛɾlɪçən pɾˈaxtzɑːl mɪt mˈaɾmɔɾvˌɛndən , ɡˈɔld??çvˌɪɾktən tˈɛpɪçən , dˈɑmastnən rˌuːeːbˈɛtən , tˈɪʃən ʊnt ʃtˈyːlən fɔn ˈeːbənhˌɔlts ʊnt ˈɛlfənbˌaɪn , vɪl miːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː ɡəfˈalən , als vˌɛn diː mˈaʊɜn ɡˈɛntslɪç ʃvˈɪndən , vˌɛn ɪç mɪt deːm ɡəlˈiːptən hˈant ɪn hˈant vˈandlə ɪn deːm ʃˈøːnstən ɡˈaɾtən , viː man iːn zɪç nˈuːɾ dˈɛŋkən mˈɑːk . 
das duː , ˈaltə , diː hˈɪmlɪʃən dˈyftə nˈɪçt ˈaɪntsˌuːatmən fɛɾmˈɑːkst , diː ɪn dˌiːzəm pˌaradˈiːzə vˈeːən , vˈʊndɜt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɑː duː diː hˈɛːslɪçə ɡəvˈoːnhaɪt hast , diːɾ diː nˈɑːzə mɪt tˈɑbɑːk fˈɔltsuːʃtˌɔpfən , ʊnt nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˌanst , zˈɛlpst ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs pɾˈɪntsən daɪn dˈœsçən hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ das bˈakəntˌʊx zˈɔltəst duː vˈeːnɪçstəns vˈɛktuːn fɔn deːn ˈoːrən , ʊm deːn ɡəzˈaŋ dɛs ɡˈaɾtəns tsuː fɛɾnˈeːmən , dɛɾ deːn zˈɪn ɡəfˈaŋən nˈɪmt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ʊnt fˌɔɾ deːm jˈeːdəs ˈɪɾdɪʃə lˈaɪt ʃvˈɪndət ʊnt ˌaʊx dɛɾ tsˈɑːnʃmɜts . 
duː kˌanst ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnʃˌɪklɪç fˈɪndən , vˌɛn ɪç ɛs dˈʊldə , das dɛɾ pɾˈɪnts mɪç aʊf bˈaɪdə ʃˈʊltɜn kˈyst ; 
dɛn duː zˈiːst ɛs jˈɑː , viː dan miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː ʃˈøːnstən , bˈʊntəstən , ɡlˈaɪsəndstən ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəl hɛrˈaʊsvˌaxzən , ʊnt viː ɪç mɪç ɛmpˈɔɾʃvɪŋə hˈoːx hˈoːx , ɪn diː lˈyftə . 
hˈɑː ! das ɪst ˈeːɾst diː rˈɛçtə lˈʊst , vˌɛn ɪç mɪt deːm pɾˈɪntsən zoː d??ç das atsˈuːɾ dɛs hˈɪməls zˈɛɡlə . 
ˈaləs , vˈas ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl hˈɛɾlɪçəs hat , ˈalən rˈaɪçtuːm , ˈalə ʃˈɛtsə , diː , fɛɾbˈɔɾɡən ɪm tˈiːfstən ʃˈaxt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , nˈuːɾ ɡəˈɑːnət vˌ??dən , ɡˈeːən dan aʊf fˌɔɾ mˌaɪnəm tɾˈʊŋknən blˈɪk , ʊnt ˈaləs ˈaləs ɪst mˈaɪn ! 
ʊnt duː zˈɑːkst , ˈaltə , das dɛɾ pɾˈɪnts kˈaɾk zˈaɪ ʊnt mɪç ɪn ˈaɾmuːt lˈasə , ˈʊnɛɾˌaxtət zˌaɪnɜ lˈiːbə ? 
ˌɑːbɜ duː mˈaɪnst fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , vˌɛn dɛɾ pɾˈɪnts tsuːɡˈeːɡən , zˈaɪ ɪç rˈaɪç ; 
ʊnt ˌaʊx das ɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾ . 
zɪç , ˈaltə , viː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç nˈuːɾ fɔn deːm pɾˈɪntsən rˈeːdə ʊnt fɔn zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , zɪç ˌʊnzɜ ɡəmˈax zoː ʃˈøːn ɡəʃmˈykt hat . 
zˈiː dˌiːzə zˈaɪdnən fˈoːɾhˌɛŋə , dˌiːzə tˈɛpɪçə , dˌiːzə ʃpˈiːɡəl , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌɑːbɜ jˈeːnən kˈœstlɪçən ʃrˈaŋk , dˈɛsən ˈɔøsərəs vˈyɾdɪç ɪst dɛs rˈaɪçən ˈɪnhalts ! 
dɛn duː dˈaɾfst iːn nˈuːɾ ˈœfnən , ʊnt diː ɡˈɔldɾɔlən fˈalən diːɾ ɪn deːn ʃˈoːs . 
ʊnt vˈas mˈaɪnst duː tsuː dˌiːzən ʃmˈʊkən hˈɔfdɑːmən , tsˈoːfən , pˈɑːɡən , diː miːɾ dɛɾ pɾˈɪnts ɪndˈɛsən , ˈeːə dɛɾ ɡˈantsə ɡlˈɛntsəndə hˈɔfstɑːt mˌaɪnən tɾˈoːn ˈʊmɡˌiːpt , tsuːɾ bədˈiːnʊŋ ˈanɡəvˌiːzən hat ? « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt ɡˌiːakˈɪntɑː fˌɔɾ jˈeːnən ʃrˈaŋk , deːn dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl ɡəʃˈaʊt hat ʊnt ɪn deːm zˈeːɾ rˈaɪçə , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ zˈɛltzɑːmə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ˈantsˌyːɡə hˈɪŋən , diː ɡˌiːakˈɪntɑː aʊf bəskˈɑpɪs bəʃtˈɛlʊŋ ˈaʊsʃtafˌiːɾt hˌatə , ʊnt mɪt deːnən ziː jˌɛtst aɪn lˈaɪzəs ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈan . 
diː ˈaltə ʃˈaʊtə kˈɔpfʃytəlnt deːm tɾˈaɪbən ɡˈiːakˌɪntɑːs tsˈuː , dan bəɡˈan ziː : » ɡˈɔt tɾˈœstə ˈɔøç , ɡˌiːakˈɪntɑː ! 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt bəfˈaŋən ɪn ˈaɾɡəm vˈɑːn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə deːn bˈaɪçtfɑːtɜ hˈoːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn tˈɔøfəl fɛɾtɾˈaɪbə , dɛɾ hˈiːɾ ʃpˈʊkt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːk ɛs , ˈaləs ɪst diː ʃˈʊlt dɛs fɛɾrˈyktən ʃˌaɾlatˈɑːns , dɛɾ ɔøç deːn pɾˈɪntsən ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ʊnt dɛs ˈalbɜnən ʃnˈaɪdɜs , dɛɾ ɔøç diː tˈɔlən mˈaskənklˌaɪdɜ ɪn ˈaɾbaɪt ɡəɡˈeːbən hat . 
dɔx nˈɪçt ʃˈɛltən vɪl ɪç ! 
bəzˈɪnə dˈɪç , maɪn hˈɔldəs kˈɪnt , mˌaɪnə lˈiːbə ɡˌiːakˌɪntiːnˈɛtɑː , kˈɔm tsuː dˈiːɾ , zˈaɪ ˈaɾtɪç viː tsuːfˈɔɾ ! 
« ɡˌiːakˈɪntɑː zˈɛtstə zɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn ˌiːrən zˈɛsəl , ʃtˈytstə das kˈœpfçən aʊf diː hˈant ʊnt ʃˈaʊtə zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ! 
» ʊnt vˈɛn , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə vˈaɪtɜ , » ʊnt vˌɛn ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ɡˈɪɡlɪˌoː zˌaɪnə zˈaɪtənʃpɾˌyŋə lˈɛst dɔx hˈalt ɡˈɪɡlɪˌoː ! ˈaɪ ! 
ɪndˈeːm ɪç dɪç zoː ˈanʃˌaʊə , ɡˈiːakˌɪntçən , kˈɔmt miːɾ ɪn deːn zˈɪn , vˈas ɛɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾlˌɑːs ˌaʊs deːm klˈaɪnən bˈuːxə . 
vˈaɾtə vˈaɾtə vˈaɾtə das pˈast aʊf dɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç . « 
diː ˈaltə hˈɔltə ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɔɾbə ˌʊntɜ bˈɛndɜn , ʃpˈɪtsən , zˈaɪdənlˌapən ʊnt ˈandɜn mˌɑteːriːˈɑlɪən dɛs pˈʊtsəs aɪn klˈaɪnəs zˈaʊbɜɡˌeːbʊndənəs bˈyçəlçən hɛɾfˈoːɾ , zˈɛtstə ˌiːrə bɾˈɪlə aʊf diː nˈɑːzə , kˈaʊɜtə nˈiːdɜ fˌɔɾ ɡˌiːakˈɪntɑː ʊnt lˈɑːs : » vɑːɾ ɛs an deːm ˈaɪnzˌɑːmən mˈoːzuːfɜ ˌaɪnəs vˈaldbaxs , vɑːɾ ɛs ɪn ˌaɪnɜ dˈʊftəndən jˈasmɪnlˌaʊbə ? 
nˈaɪn ɪç bəzˈɪnə mɪç jˈɛtst , ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡəmˈax , das diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə dˈ??çlˌɔøçtətən , vˌoː ɪç ziː ɛɾblˈɪktə . 
ziː zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən lˈeːnzɛsəl , deːn kˈɔpf aʊf diː rˈɛçtə hˈant ɡəʃtˈytst , zoː das diː dˈʊŋklən lˈɔkən mˈʊtvɪlˌɪç zɪç ʃtɾˈɔøptən ʊnt hɛɾfˈoːɾ kvˈɔlən tsvˈɪʃən deːn vˈaɪsən fˈɪŋɜn . 
diː lˈɪŋkə lˈɑːk aʊf deːm ʃˈoːsə ʊnt tsˈʊpftə ʃpˈiːlənt an deːm zˈaɪdnən bˈandə , das zɪç lˈɔsɡənˌɛstəlt fɔn deːm ʃlˈaŋkən lˈaɪp , deːn ɛs ˈʊmɡˌyɾtət . 
vˈɪlkyɾlˌoːs ʃˈiːn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ dˌiːzɜ hˈant das fˈyːsçən tsuː fˈɔlɡən , dˈɛsən ʃpˈɪtsə nˈuːɾ ˈeːbən ˌʊntɜ deːm fˈaltənrˌaɪçən ɡəvˈandə hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə ʊnt lˈaɪzə , lˈaɪzə aʊf ʊnt nˈiːdɜʃlˌuːk . 
ɪç zˈɑːk ɛs ˈɔøç , zoː fˈiːl ˈanmˌuːt , zoː fˈiːl hˈɪmlɪʃɜ lˈiːbɾaɪts vɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt hˈɪnɡəɡˌɔsən , das miːɾ das hˈɛɾts bˈeːptə fˌɔɾ nˈɑmənlˌoːzəm ɛnttsˈykən . 
deːn rˈɪŋ dɛs ɡˈyːɡəs vˈynʃt ɪç mˈiːɾ : ziː zˌɔltə mɪç nˈɪçt zˈeːən ; 
dɛn fɔn mˌaɪnəm blˈɪk bərˈyːɾt , vˈyɾdə ziː , fˈyɾçtətə ɪç , ɪn diː lˈʊft fɛɾʃvˈɪndən , viː aɪn tɾˈaʊmbɪlt ! 
aɪn zˈyːsəs hˈɔldzeːlˌɪɡəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə ʊm mˈʊnt ʊnt vˈaŋə , lˈaɪzə zˈɔøftsɜ dɾˈɛŋtən zɪç d??ç diː rˈuːbɪnrˌoːtən lˈɪpən ʊnt tɾˈɑːfən mɪç viː ɡlˈyːəndə lˈiːbɛspfˌaɪlə . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ; 
dɛn ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç hˌɛtə lˈaʊt ˌiːrən nˈɑːmən ɡərˈuːfən ɪm jˈɛːən ʃmˈɛɾts ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ vˈɔnə ! 
dɔx ziː ɡəvˈɑːɾtə mɪç nˈɪçt , ziː zˈɑː mɪç nˈɪçt . 
dɑː vˈɑːkt ɪç ɛs , iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən tsuː blˈɪkən , diː ʃtˈaɾ aʊf mɪç ɡərˈɪçtət ʃˈiːnən , ʊnt ɪn deːm vˈiːdɜʃˌaɪn dˌiːzəs hˈɔldzeːlˌɪɡən ʃpˈiːɡəls ɡˈɪŋ miːɾ ˈeːɾst dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlə tsˈaʊbɜɡˌaɾtən ˈaʊf , ɪn deːn das ˈɛŋəlsbˌɪlt ɛntɾˈykt vɑːɾ . 
ɡlˈɛntsəndə lˈʊftʃlˌœsɜ ˈœfnətən ˌiːrə tˈoːrə , ʊnt ˌaʊs dˌiːzən ʃtɾˈœmtə aɪn lˈʊstɪɡəs bˈʊntəs fˈɔlk , das frˈøːlɪç jˈaʊxtsənt dɛɾ ʃˈøːnstən diː hˈɛɾlɪçstən rˈaɪkstən ɡˈɑːbən dˈaɾbɾaxtə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈɑːbən vɑːrən jˈɑː ˈeːbən ˈalə hˈɔfnʊŋən , ˈalə zˈeːnzyçtˌɪɡən vˈynʃə , diː ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜstən tˈiːfə dɛs ɡəmˈyːts hɛrˈaʊs ˌiːrə bɾˈʊst bəvˈeːktən . 
hˈøːɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ ʃvˈɔlən , ɡlˈaɪç lˌiːliːnvˈoːɡən , diː ʃpˈɪtsən ˌyːbɜ deːm blˈɛndəndən bˈʊsən , ʊnt aɪn ʃˈɪmɛɾndəs ɪnkaɾnˈɑːt lˈɔøçtətə aʊf deːn vˈaŋən . 
dɛn nˈuːn ˈeːɾst vˌ??də das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ muːzˈiːk vˈax ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn hˈɪməlslˌaʊtən das hˈœkstə ˈaʊs . 
iːɾ kˈœnət miːɾ ɡlˈaʊbən , das ɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç zˈɛlpst ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn jˈeːnəs vˈʊndɜbˌɑːrən ʃpˈiːɡəls , mˈɪtən ɪm tsˈaʊbɜɡˌaɾtən ʃtˈant . « 
 » das ɪst , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː das bˈuːx tsuːklˈaptə ʊnt diː bɾˈɪlə fɔn dɛɾ nˈɑːzə nˈɑːm , » das ɪst ˈaləs nˈuːn zˈeːɾ hˈypʃ ʊnt ˈaɾtɪç ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ duː lˈiːbɜ hˈɪməl , vˈas fyːɾ ˈaʊsʃvˌaɪfəndə rˈeːdənzˌaɾtən , ʊm dɔx ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈaʊstsuːdɾˌykən , als das ɛs nˈɪçts ˈanmˌuːtɪɡərəs ʊnt fyːɾ mˈɛnɜ fɔn zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant nˈɪçts fɛɾfˈyːrərˌɪʃərəs ɡˈiːpt als aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , das ɪn zɪç fɛɾtˈiːft dˈɑzɪtst ʊnt lˈʊftʃlˌœsɜ bˈaʊt . 
ʊnt das pˈast , viː ɡəzˈɑːkt , zˈeːɾ ɡˈuːt aʊf dˈɪç , mˌaɪnə ɡˈiːakˌɪntiːnˌɑː , ʊnt ˈaləs , vˈas duː miːɾ dɑː fˈoːɾɡəʃvˌatst hast fɔm pɾˈɪntsən ʊnt zˌaɪnən kˈʊnstʃtykən , ɪst vˈaɪtɜ nˈɪçts , als dɛɾ lˈaʊtɡeːvˌɔɾdənə tɾˈaʊm , ɪn deːn duː fɛɾzˈʊŋkən . « 
» ˈʊnt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌiːakˈɪntɑː , ɪndˈeːm ziː zɪç fɔm zˈɛsəl ɛɾhˈoːp ʊnt viː aɪn frˈøːlɪçəs kˈɪnt ɪn diː hˈɛndçən klˈatʃtə , » ʊnt vˌɛn ɛs dɛn vˈɪɾklɪç zoː vˈɛːrə , ɡlˈɪçə ɪç dɛn nˈɪçt ˈeːbən dɛshˈalp deːm ˈanmˌuːtɪɡən tsˈaʊbɜbˌɪldə , fɔn deːm iːɾ ˈeːbən lˈɑːzət ? 
ʊnt das ˈiːɾs nˈuːɾ vˈɪst , vˈɔɾtə dɛs pɾˈɪntsən vɑːrən ɛs , diː , als iːɾ ˌaʊs ɡˈɪɡlɪˌoːs bˈuːx ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌeːzən vɔltət , vˈɪlkyɾlˌoːs ˌyːbɜ ˈɔørə lˈɪpən flˈɔsən . « 
viː ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈaɾtɪɡən mˈɛnʃən aʊf deːm » kˈafə ɡɾˈeːkoː « ˈapʃˌɔølɪçə dˈɪŋə tsˈuːɡeːmˌuːtət vˌ??dən , aɪn ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː rˈɔøə ɛmpfˈant ʊnt aɪn ʃˌaʊʃpiːlɜmoːdˈɛl an tɾˈaʊɜʃpˌiːlən dɛs abˈɑːtə çˈiːarˌiː ʃtˈaɾp . 
kɾˈoːnɪʃɜ dˌuːalˈɪsmʊs ʊnt dɛɾ dˈɔpəlpɾˌɪnts , dɛɾ ɪn diː kvˈeːrə dˈaxtə . 
viː jˈeːmant ˌaɪnəs ˈaʊɡənˌyːbəls hˈalbɜ fɛɾkˈeːɾt zˈɑː , zaɪn lˈant fɛɾlˈoːɾ ʊnt nˈɪçt ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ . 
tsˈaŋk , ʃtɾˈaɪt ʊnt tɾˈɛnʊŋ . 
ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt zɪç dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ dɑːrˈyːbɜ bəʃvˈeːrən kˈœnən , das dɛɾ ˈaʊtoːɾ iːn ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə d??ç tsuː vˈaɪtə ɡˈɛŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɛɾmˈyːdə . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kɾˈaɪzə , deːn man mɪt vˈeːnɪɡən hˈʊndɜt ʃrˈɪtən dˈ??çmˌɪst , lˈiːkt ˈaləs hˈypʃ bˈaɪzamən : dɛɾ kˈɔɾzoː , dɛɾ pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː , dɛɾ » kˈafə ɡɾˈeːkoː « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ˈʊnt , deːn ɡərˈɪŋən ʃpɾˈʊŋ nɑːx deːm lˈandə ˈ??daɾɡˌaɾtən ˈapɡərˌɛçnət , blˈaɪpt ɛs ˈɪmɜ baɪ jˈeːnəm klˈaɪnən , lˈaɪçt tsuː d??çvˈandəlndən kɾˈaɪzə . 
zoː bədˈaɾf ɛs jˌɛtst nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ ʃrˈɪtə , ʊnt dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ bəfˈɪndət zɪç vˈiːdɜ ɪn deːm » kˈafə ɡɾˈeːkoː « , vˌoː , ɛs zɪnt ˈeːɾst fˈiːɾ kˈɑpiːtəl hˈeːɾ , dɛɾ maɾktʃrˈaɪɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː dˈɔøtʃən jˈyŋlɪŋən diː vˈʊndɜlˌɪçə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm kˈøːnɪɡə ˈoːfɪˌoːx ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs ɛɾtsˈɛːltə . 
ˈalzoː ! ɪn deːm » kˈafə ɡɾˈeːkoː « zˈɑːs ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm aɪn jˈʊŋɜ hˈypʃɜ , ˈaɾtɪç ɡəklˈaɪdətɜ mˈɛnʃ ʊnt ʃˈiːn ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən ; 
zoː das ɛɾ ˈeːɾst , naxdˈeːm tsvˈaɪ mˈɛnɜ , diː ˌʊntɜdˈɛsən hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt zɪç iːm ɡənˈɑːt , tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡərˈuːfən hˌatən : » zˈɪɡnoːɾ zˈɪɡnoːɾ maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ ! « viː ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtə ʊnt mɪt hˈøːflɪç fˈoːɾneːməm ˈanʃtˌandə frˈɑːktə , vˈas deːn hˈɛrən tsuː dˈiːnstən ʃtˈeːə ! 
dɛɾ abˈɑːtə çˈiːarˌiː ɛsɪst nˈɛːmlɪç tsuː zˈɑːɡən , das diː bˈaɪdən mˈɛnɜ nˈiːmant ˈandɜs vɑːrən , als ˈeːbən dɛɾ abˈɑːtə çˈiːarˌiː , dɛɾ bərˈyːmtə dˈɪçtɜ dɛs nɔx bərˈyːmtərən » vˈaɪsən mˈoːrən « , ʊnt jˈeːnɜ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː , dɛɾ das tɾˈaʊɜʃpˌiːl mɪt dɛɾ fˈaɾsə fɛɾtˈaʊʃt dɛɾ abˈɑːtə çˈiːarˌiː bəɡˈan ˈalsbalt : » maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , viː kˈɔmt ɛs , das iːɾ ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈeːən lˈasət , das man ɔøç mˈyːzɑːm ˈaʊfzˌuːxən mˈuːs d??ç ɡˌants rˈoːm ? 
zˈeːt hˈiːɾ ˌaɪnən rˈɔøɪɡən zˈyndɜ , deːn diː kɾˈaft , diː mˈaxt mˌaɪnəs vˈɔɾts bəkˈeːɾt hat , dɛɾ ˈaləs ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ ɔøç ˈanɡətˌɑːn , vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən , dɛɾ ɔøç ˈalən ʃˈɑːdən rˈaɪçlɪç ɛɾzˈɛtsən vɪl ! « 
» jˈɑː , « nˈɑːm dɛɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː das vˈɔɾt , » jˈɑː , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , ɪç bəkˈɛnə frˈaɪ mˌaɪnən ˈʊnfɛɾʃtˌant , mˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ . 
viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ɪç ˈɔøɜ ɡənˈiː fɛɾkˈɛnən , das ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan tsvˈaɪfəln kˈɔntə , ɪn ɔøç alˈaɪn mˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈytsə tsuː fˈɪndən ! 
kˈeːɾt tsuːrˈyk tsuː mˈiːɾ , ɛmpfˈaŋt aʊf mˌaɪnəm teːˈɑːtɜ ˈaʊfs nˈɔøə diː bəvˈʊndərˌʊŋ , deːn lˈaʊtən ʃtˈyɾmɪʃən bˈaɪfal dɛɾ vˈɛlt ! « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə ˈaɾtɪɡə mˈɛnʃ , ɪndˈeːm ɛɾ bˈaɪdə , deːn abˈɑːtə ʊnt deːn ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈanblˌɪktə , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈas iːɾ ˈaɪɡəntlɪç fɔn miːɾ vɔlt . 
iːɾ rˈeːdət mɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən nˈɑːmən ˈan , iːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn miːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌantən dˈɪŋən iːɾ tˈuːt , als vˈɛːrə ɪç ɔøç bəkˈant , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç mɪç kˈaʊm ɛɾˈɪnərə , ɔøç jˈeːmɑːls ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ! « 
» rˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː , deːm diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən kˌɑːmən , » rˈɛçt tˈʊst duː , ɡˈɪɡlɪˌoː , mɪç zoː ʃnˈøːdə tsuː bəhˈandəln , zoː tsuː tˈuːn , als ˌɔp duː mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛntəst ; 
dɛn aɪn ˈeːzəl vɑːɾ ɪç , als ɪç dɪç fˈɔɾtjɑːktə fɔn deːn bɾˈɛtɜ . 
dˈɔx ɡˈɪɡlɪˌoː ! zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç , maɪn jˈʊŋə ! 
hˈeːɾ diː hˈant ! « » dˈɛŋkt , « fˈiːl dɛɾ abˈɑːtə deːm ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː ɪn diː rˈeːdə , » dˈɛŋkt , ɡˈuːtɜ zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , an mɪç , an deːn vˈaɪsən mˈoːrən , ʊnt das iːɾ dɛn dɔx aʊf ˈandərə vˈaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ rˈuːm ʊnt ˈeːrə ˈaɪnɛɾntən kˈœnət , als aʊf dɛɾ bˈyːnə dˌiːzəs vˈakɜn mˈanəs , dɛɾ deːn ˌaɾlɛkçˈiːnoː zˈamt zˌaɪnəm ɡˈantsən zˈaʊbɜn ˈanhˌaŋ tsʊm tˈɔøfəl ɡəjˈɑːkt ʊnt aʊfs nˈɔøə das ɡlˈyk ɛɾrˈʊŋən hat , tɾˈaʊɜʃpˌiːlə fɔn miːɾ tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt ˈaʊftsuːfˌyːrən . « 
» zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː vˈaɪtɜ , » iːɾ zˈɔlt zˈɛlpst ˈɔøɜn ɡəhˈalt bəʃtˈɪmən ; 
jˈɑː , iːɾ zˈɔlt zˈɛlpst nɑːx frˈaɪɜ vˈɪlkyːɾ ˈɔøɜn ˈantsˌuːk tsʊm vˈaɪsən mˈoːrən vˈɛːlən , ʊnt ɛs zˌɔl dɑːbˈaɪ miːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈɛlən ˈʊnˌɛçtɜ tɾˈɛsən , aʊf aɪn pˈɛkçən flˈɪtɜn mˈeːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈankˌɔmən . « 
» ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , » das ˈaləs , vˈas iːɾ dɑː fˈoːɾbɾˌɪŋt , miːɾ ˈʊnaʊflˌøːzbɑːrəs rˈɛtzəl ɪst ʊnt blˈaɪpt . « 
» hˈɑː , « ʃrˈiː nˈuːn dɛɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː fˈɔlɜ vˈuːt , » hˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈɔøç , zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç ɡˌants , ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç ɡˌants ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːn ˈaləs . 

dɛɾ fɛɾflˈʊxtə zatˈɑːn fˈɔn nˈuːn , ɪç mˈɑːk zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt nˈɛnən , dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡˈɪft aʊf mˌaɪnə lˈɪpən kˈɔmə dɛɾ hat ɔøç ɡəfˈaŋən ɪn zˌaɪnən nˈɛtsən , dɛɾ hˈɛlt ɔøç fˈɛst ɪn zˌaɪnən klˈaʊən . 
iːɾ zˈaɪt ˌaŋɡaʒˈiːɾt iːɾ zˈaɪt ˌaŋɡaʒˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ hˈɑː hˈɑː hˈɑː tsuː ʃpˈɛːt vˌɛɾdət iːɾ ɛs bərˈɔøən , vˌɛn iːɾ baɪ deːm ʃˈʊft , baɪ deːm ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ , deːn aɪn tˈɔlɜ vˈɑːnzɪn lˈɛçɜlˌɪçən dˈynkəls tɾˈaɪpt , vˌɛn iːɾ baɪ deːm « » ɪç bˈɪtə ˈɔøç , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ deːn tsˈɔɾnɪɡən ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː , » ɪç bˈɪtə ˈɔøç , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , ɡərˈɑːtət nˈɪçt ɪn hˈɪtsə , blaɪbˈeːt fˈaɪn ɡəlˈasən 
! 
ɪç ɛɾrˈɑːtə jˌɛtst das ɡˈantsə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ hˈaltət mɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃˈaʊʃpiːlɜ , nˈɑməns ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː , dɛɾ , viː ɪç fɛɾnˈɔmən , ˈeːeːmˌɑːls ɪn rˈoːm als aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəɡlˈɛntst hˈɑːbən zˌɔl , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈiːmɑːls vˈas ɡətˈaʊkt hat ? 
« 
bˈaɪdə , dɛɾ abˈɑːtə ʊnt dɛɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː , ʃtˈaɾtən deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈan , als ɛɾblˈɪktən ziː aɪn ɡəʃpˈɛnst . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç , « fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fˈɔɾt , » vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɑːrət iːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , fɔn rˈoːm ˈapvˌeːzənt ʊnt kˈeːɾtət ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyk ; 
dɛn zˈɔnst vˈyɾt ɛs mɪç vˈʊndɜnˌeːmən , das iːɾ das nˈɪçt fɛɾnˈɔmən hˌɑːbən zˈɔltət , vˈoːvoːn ɡˌants rˈoːm ʃpɾˈɪçt . 
lˈaɪt zˌɔltə ɛs miːɾ tˈuːn , vˌɛn ɪç dɛɾ ˈeːɾstə vˈɛːrə , fɔn deːm iːɾ ɛɾfˈɑːrət , das jˈeːnɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː , deːn iːɾ zˈuːxt ʊnt dɛɾ ɔøç zoː vˈɛɾt tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ɡˈɛstɜn aʊf deːm kˈɔɾzoː ɪm tsvˈaɪkampf nˈiːdɜɡˌɛstoːsən vˌ??də . 
ɪç zˈɛlpst bɪn nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə ˌyːbɜtsˈɔøkt . « 
» ˈoː ʃˈøːn ! « rˈiːf dɛɾ abˈɑːtə , » ˈoː ʃˈøːn , ˈoː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç ! 
ˈalzoː das vɑːɾ dɛɾ bərˈyːmtə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː , deːn aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ frˈatsənhˌaftɜ kˈɛɾl ɡˈɛstɜn nˈiːdɜstˌiːs , das ɛɾ bˈaɪdə bˈaɪnə ɪn diː hˈøːə kˈeːɾtə ? 
vˈɑːɾlɪç , maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , iːɾ mˈyst frˈɛmdlɪŋ ɪn rˈoːm ʊnt vˈeːnɪç bəkˈant zaɪn mɪt ˈʊnzˌɛɾn kˈaɾneːvˌalspɛːsən ; 
dɛn zˈɔnst vˈyɾdət iːɾ ɛs vˈɪsən , das diː lˈɔøtə , als ziː deːn fɛɾmˈaɪntlɪçən lˈaɪçnɑːm ˈaʊfhˌeːbən ʊnt fˈɔɾtɾɑːɡən vɔltən , nˈuːɾ aɪn hˈypʃəs , ˌaʊs pˈapəndˌɛkəl ɡəfˈɔɾmtəs moːdˈɛl ɪn hˈɛndən hˌatən , vˈoːryːbɜ dɛn das fˈɔlk ˈaʊsbɾˌax ɪn aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ . « 
» miːɾ ɪst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vˈaɪtɜ , » miːɾ ɪst ˈʊnbəkˌant , ˈɪnviːfɜn dɛɾ tɾˈɑɡɪʃə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː nˈɪçt vˈɪɾklɪç flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt hˌatə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaʊs pˈapəndˌɛkəl ɡəfˈɔɾmt vɑːɾ ; 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˈɑːbɜ , das zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs baɪ dɛɾ zɛktsjˈoːn mɪt rˈɔlən ˌaʊs deːn tɾˈaʊɜʃpˌiːlən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən abˈɑːtə çˈiːarˌiː ɛɾfˈylt ɡəfˈʊndən vˌ??də , ʊnt das diː ˈɛɾtstə nˈuːɾ dɛɾ ʃrˈɛklɪçən ˌyːbɜzˈɛtɪɡˌʊŋ , dɛɾ fˈœlɪɡən tsɛɾrˈytʊŋ ˈalɜ fɛɾdˈaʊəndən pɾɪntsˈiːpə d??ç deːn ɡənˈuːs ɡˈɛntslɪç kɾˈaft ʊnt zˈaftloːzɜ nˈɛːɾmɪtəl diː tˈøːtlɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈoːsəs , deːn ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː fɔm ɡˈeːɡnɜ ɛɾhˈaltən , tsuːʃrˈiːbən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən bɾˈax dɛɾ ɡˈantsə kɾˈaɪs ˌaʊs ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç vˌɛːrənt dɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛks dɛɾ » kˈafə ɡɾˈeːkoː « mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈɛstən ɡəfˈylt , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç vɑːrən ɛs diː dˈɔøtʃən kˈynstlɜ , diː ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm diː ʃpɾˈɛçəndən ɡəʃlˈɔsən . 
vɑːɾ ˈeːɾst dɛɾ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː ɪn tsˈɔɾn ɡərˈɑːtən , zoː bɾˈax nˈuːn baɪ deːm abˈɑːtə nɔx fˈiːl ˈɛɾɡɜ diː ˈɪnərə vˈuːt ˈaʊs . 
» hˈɑː ! « ʃrˈiː ɛɾ , » hˈɑː , ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː ! 
dɑːrˈaʊf hˈatət iːɾ ɛs ˈapɡəzˌeːən ; 
ɔøç fɛɾdˈaŋkə ɪç ˈalən skˈandɑːl aʊf deːm kˈɔɾzoː ! 
vˈaɾtət mˌaɪnə rˈaxə zˌɔl ɔøç tɾˈɛfən tsɛɾʃmˈɛtɜn « dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ bəlˈaɪdɪçtə poːˈeːt ˈaʊsbɾˌax ɪn nˈiːdɾɪɡə ʃˈɪmpfvœɾtɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ mˈiːnə mˈaxtə , mɪt deːm ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç deːn jˈʊŋən ˈaɾtɪɡən mˈɛnʃən ˈantsuːpˌakən , zoː ɛɾfˈastən diː dˈɔøtʃən kˈynstlɜ bˈaɪdə ʊnt vˈaɾfən ziː tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft tsuːɾ tˈyːrə hˈeːɾ ˈaʊs , zoː das ziː blɪtsʃnˈɛl baɪ deːm ˈaltən tsˈeːlɪˌoːnatˌiː foːrˈyːbɜflˌoːɡən , dɛɾ zoːˈeːbən ˈaɪntɾˌeːtən vɔltə ʊnt dɛɾ ˌiːnən ˈaɪn » ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ! « nˈaxriːf . 
zoːvˈiː dɛɾ jˈʊŋə ˈaɾtɪɡə mˈɛnʃ deːn kˌiːaɾlatˈɑːnoː ɡəvˈɑːɾtə , ɡˈɪŋ ɛɾ ʃnˈɛl aʊf iːn lˈoːs , nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə iːn ɪn ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt bəɡˈan : » vˈɛːrət iːɾ dɔx nˈuːɾ frˈyːɜ ɡəkˈɔmən , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , ʊm mɪç fɔn tsvˈaɪ ˌyːbɜlˈɛstɪɡən tsuː bəfrˈaɪən , diː mɪç dˈ??çˌaʊs fyːɾ deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː hˈiːltən , deːn ɪç ˈax , iːɾ vˈɪst ɛs jˈɑː ! ɡˈɛstɜn ɪn mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən pˈɑrɔksˌysmʊs aʊf deːm kˈɔɾzoː nˈiːdɜstˌiːs , ʊnt diː miːɾ ˈalɜlˌaɪ ˈapʃˌɔølɪçə dˈɪŋə tsuːmˈuːtətən . 
zˈɑːkt mˈiːɾ , bɪn ɪç dɛn vˈɪɾklɪç jˈeːnəm fˈɑvɑː zoː ˈɛːnlɪç , das man mɪç fyːɾ iːn ˈanzˌeːən kˌan ? « 
» tsvˈaɪfəlt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˌiːaɾlatˈɑːnoː hˈøːflɪç , jˈɑː bˈaɪnɑːə ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡɾˈyːsənt , » tsvˈaɪfəlt nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das iːɾ , vˈas ˈɔørə ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɪçtstsyːɡə bətɾˈɪft , ɪn dɛɾ tˈɑːt jˈeːnəm ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈɛːnlɪç ɡənˈuːk zˈeːət , ʊnt ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ɡərˈɑːtən , ˈɔøɜn dˈɔpəltɡˌɛŋɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən , vˈɛlçəs iːɾ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstət . 
vˈas deːn ˈalbɜnən abˈɑːtə çˈiːarˌiː zˈamt zˌaɪnəm ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː bətɾˈɪft , zoː rˈɛçnət ɡˌants aʊf mɪç , maɪn pɾˈɪnts ! 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç ˈalən ˈanfˌɛçtʊŋən , diː ˈɔørə fɔlkˈɔmənə ɡənˈeːzʊŋ ˈaʊfhˌaltən kˈœntən , tsuː ɛnttsˈiːən vˈɪsən . 
ɛsɪst nˈɪçts lˈaɪçtɜ , als ˌaɪnən ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ dˈɛɾmɑːsən tsuː ɛnttsvˈaɪən , das ziː ɡɾˈɪmɪç ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈɔsɡeːən ʊnt ɪm vˈyːtəndən kˈampf aɪnˈandɜ ˈaʊffrˌɛsən , viː jˈeːnə bˈaɪdən lˈøːvən , fɔn deːnən nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈiːp , als diː bˈaɪdən ʃvˈaɪfə , diː , ʃrˈɛklɪçəs dˈɛŋkmɑːl fɛɾˈyːptəs mˈɔɾts , aʊf deːm kˈampfplats ɡəfˈʊndən vˌ??dən . 
nˈeːmt ɔøç dɔx jˈɑː nˈɪçt ˈɔørə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm tɾˈaʊɜʃpˌiːlɜ ˌaʊs pˈapəndˌɛkəl tsuː hˈɛɾtsən ! 
dɛn zoːˈeːbən fɛɾnˈeːmə ɪç , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə dˈɔɾt , diː ɔøç fɔn ˈɔøɜn fɛɾfˈɔlɡɜn bəfrˈaɪtən , ˈeːbənfˌals ɡlˈaʊbən , iːɾ vˈɛːrət nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪn ˈandərɜ , als ˈeːbən dɛɾ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː . « 
» ˈoː ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə ˈaɾtɪɡə mˈɛnʃ lˈaɪzə , » ˈoː maɪn bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , fɛɾrˈɑːtət dɔx nˈuːɾ ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçt , vˈeːɾ ɪç bɪn ! 
iːɾ vˈɪst ɛs jˈɑː , vɑːrˈʊm ɪç zoː lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən mˈuːs , bɪs ɪç fˈœlɪç ɡənˈeːzən . « 
» zˈaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˌaɾlatˈɑːn , » zˈaɪt ˈʊnbəzˌɔɾkt , maɪn pɾˈɪnts , ɪç vˌɛɾdə , ˈoːnə ɔøç tsuː fɛɾrˈɑːtən , zoː fˈiːl fɔn ɔøç zˈɑːɡən , als nˈøːtɪç ɪst , ʊm diː ˈaxtʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft jˈeːnɜ jˈʊŋən lˈɔøtə tsuː ɡəvˈɪnən , ˈoːnə das ɛs ˌiːnən ˈaɪnfˌalən dˈaɾf tsuː frˈɑːɡən , vˈeːs nˈɑməns ʊnt ʃtˈandəs iːɾ zˈaɪt . 
tˈuːt fˈyːɾs ˈeːɾstə zˈoː , als vˌɛn iːɾ ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈaxtətət , ʃˈaʊt tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs ˌoːdɜ lˈeːzət tsˈaɪtˌʊŋən , dan kˈœnət iːɾ ɔøç ʃpˈɛːtɜ ɪn ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃən . 
dɑːmˈɪt ɔøç ˌɑːbɜ das , vˈas ɪç ʃpɾˈɛçə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈiːɾt , vˌɛɾdə ɪç ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fyːɾ diː dˈɪŋə pˈast , diː ɔøç ʊnt ˈɔørə kɾˈaŋkhaɪt bətɾˈɛfən , ʊnt diː iːɾ tsuːɾtsˈaɪt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt . 
« 
zˈɪɡnoːɾ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː nˈɑːm , viː ɡəvˈøːnlɪç , plˈats ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən dˈɔøtʃən , diː nɔx ˌʊntɜ lˈaʊtəm lˈaxən dɑːfˈɔn rˈeːdətən , viː ziː deːn abˈɑːtə ʊnt deːn ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː , als ziː deːm jˈʊŋən ˈaɾtɪɡən mˈan tsuː lˈaɪbə ɡəvɔlt , ɪn mˈøːklɪçstɜ ˈaɪlə hɪnˈaʊsbəfˌœɾdɜt hˌɛtən . 
mˈeːrərə frˈɑːktən dan deːn ˈaltən , ˌɔp ɛs dɛn nˈɪçt vˈɪɾklɪç dɛɾ bəkˈantə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː zˈaɪ , dɛɾ dˈɔɾt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊslˌeːnə , ʊnt als dˌiːzɜ ɛs fɛɾnˈaɪnt ʊnt fˈiːlmˌeːɾ ɛɾklˈɛɾt , das ɛs aɪn jˈʊŋɜ frˈɛmdɜ fɔn hˈoːɜ ˈapkˌʊnft zˈaɪ , mˈaɪntə dɛɾ mˈɑːlɜ frˈants rˈaɪnhɔlt dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ hat iːn ʃˌoːn ɪn deːm dɾˈɪtən kˈɑpiːtəl ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , das ɛɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnə , viː man ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən jˈeːnəm frˈɛmdən ʊnt deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː fˈɪndən vɔltə . 
tsˈuːɡeːbən mˈysə ɛɾ , das mˈʊnt , nˈɑːzə , ʃtˈɪɾn , ˈaʊɡə , vˈʊxs bˈaɪdɜ zɪç ɪn dɛɾ ˈɔøsɜn fˈɔɾm ɡlˈaɪçən kˈœntən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈantlˌɪtsəs , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˈeːɾst ʃˈafə , ʊnt deːn diː mˈeːɾstən pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡəzˈɪçtapʃrˌaɪbɜ nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌasən ʊnt dɑːhˈɛɾ vˈɑːɾhaft ˈɛːnlɪçə bˈɪldɜ tsuː lˈiːfɜn nˈiːmɑːls fɛɾmˈœçtən , ˈeːbən dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk zˈaɪ tsvˈɪʃən bˈaɪdən zoː hˈɪməlvˌaɪt fɛɾʃˈiːdən , das ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts deːn frˈɛmdən nˈiː fyːɾ deːn ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
dɛɾ fˈɑvɑː hɑːbə ˈaɪɡəntlɪç aɪn nˈɪçtsɑːɡəndəs ɡəzˈɪçt , vˈoːɡeːɡən ɪn deːm ɡəzˈɪçt dɛs frˈɛmdən ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs lˈiːɡə , dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə fˈɔɾdɜtən deːn ˈaltən ʃˌaɾlatˈɑːn ˈaʊf , ˌiːnən viːdɜʊm ˈɛtvɑːs , das dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm kˈøːnɪç ˈoːfɪˌoːx ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs ɡlˈɪçə , diː ˌiːnən ˌyːbɜˌaʊs vˈoːlɡəfˌalən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːn tsvˈaɪtən tˈaɪl dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə zˈɛlpst fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , deːn ɛɾ jˈɑː fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm tsˈaʊbərɜ rˈʊfiːˌɑmɔntə ˌoːdɜ hˈɛɾmoːt ɪm pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː , ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbən mˈysə . 
» vˈas , « rˈiːf dɛɾ ʃˌaɾlatˈɑːn , » vˈas tsvˈaɪtɜ tˈaɪl vˈas tsvˈaɪtɜ tˈaɪl ? 
hˈɑːp ɪç dɛn nˈɔøɜdˌɪŋs plˈœtslɪç ˈɪneːɡˌeːaltən , mɪç ɡərˈɔøspɜt ʊnt dan , mɪç fɛɾbˈɔøɡənt , ɡəzˈɑːkt : diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fˈɔlkt kˈynftɪç?
ʊnt ˌyːbɜdeːm hat maɪn frˈɔønt , dɛɾ tsˈaʊbərɜ rˈʊfiːˌɑmɔntə , deːn vˈaɪtɜn fɛɾlˈaʊf jˈeːnɜ ɡəʃˈɪçtə bərˈaɪts fˈoːɾɡəlˌeːzən ɪm pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː . 
ˈɔørə ʃˈʊlt ɪst ɛs ʊnt nˈɪçt diː mˈaɪnɪɡə , das iːɾ das kɔlˈeːɡiːˌʊm fɛɾzˈɔømtət , deːm ˌaʊx , viː ɛs jˌɛtst mˈoːdə ɪst , vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡə dˈɑːmən bˈaɪvoːntən ; 
ʊnt zˌɔltə ɪç das ˈaləs jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈoːlən , zoː vˈyɾdə das ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɛntzˈɛtslɪçə lˈaŋeːvˌaɪlə ɛɾrˈeːɡən , diː ʊns nˈiː fɛɾlˈɛst , ʊnt diː zɪç ˌaʊx ɪn jˈeːnəm kɔlˈeːɡɪˌoː bəfˈant , mˈɪthˌɪn ʃˌoːn ˈaləs vˈaɪs . 
ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç deːn lˈeːzɜ dɛs kˈapɾɪkˌɪoːs , pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ɡəhˈaɪsən , ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , ɪn dɛɾ viːɾ zˈɛlpst fˈoːɾkˌɔmən ʊnt mˈɪtʃpˌiːlən . 
ˈalzoː nˈɪçts fɔn deːm kˈøːnɪɡə ˈoːfɪˌoːx ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈystiːlˌɪs ʊnt deːm bˈʊntən fˈoːɡəl ! 
ˌɑːbɜ fɔn mˈiːɾ , fɔn miːɾ vɪl ɪç rˈeːdən , vˌɛn ɔøç ˈandɜs dɑːmˈɪt ɡədˈiːnt ɪst , iːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən lˈɔøtə ! « 
» vɑːrˈʊm lˈaɪçtsɪnˌɪç ? « frˈɑːktə rˈaɪnhɔlt . » dɑːrˈʊm , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː aʊf dˈɔøtʃ vˈaɪtɜ , » vˌaɪl iːɾ mɪç bətɾˈaxtət viː ˌaɪnən , dɛɾ nˈuːɾ ˈeːbən dɑːrˈʊm dɑː ɪst , ɔøç tsuːvˌaɪlən mˈɛːɾçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː blˈoːs ˌiːrɜ pɔsˈiːɾlɪçkˌaɪt hˈalbɜ pɔsˈiːɾlɪç klˈɪŋən ʊnt ɔøç diː tsˈaɪt , diː iːɾ dɑːrˈan vˈɛndən vɔlt , fɛɾtɾˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , als mɪç dɛɾ dˈɪçtɜ ɛɾfˈant , hˌatə ɛɾ ɡˌants vˈas ˈandɜs mɪt miːɾ ɪm zˈɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs mɪt ˈanzˌeːən zˌɔltə , viː iːɾ mɪç mˈançmɑːl zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bəhˈandəlt , kˈœntə ɛɾ ɡˈɑːɾ ɡlˈaʊbən , ɪç zˈaɪ iːm ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən . 
nˈuːn ɡənˈuːk , iːɾ ɛɾtsˈaɪkt miːɾ ˈalə nˈɪçt diː ˈeːɾf??çt ʊnt ˈaxtʊŋ , diː ɪç fɛɾdˈiːnə mˌaɪnɜ tˈiːfən kˈɛntnɪsə hˈalbɜ . 
zoː tsˈɛt.bˈeː. zˈaɪt iːɾ dɛɾ ʃnˈøːdən mˈaɪnʊŋ , dˈas , vˈas diː vˈɪsənʃˌaft dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn bətɾˈɪft , ɪç , ˈoːnə ˈaləs ɡɾˈyntlɪçə ʃtˈuːdiːˌʊm , hˈaʊsmˌɪtəl als ˈaɾkanˌɑː fɛɾkˈaʊfə ʊnt ˈalə kɾˈaŋkhaɪtən mɪt deːnzˈɛlbən mˈɪtəln hˈaɪlən vˈɔlə . 
dɔx nˈuːn ɪst diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , ɔøç ˌaɪnəs bˈɛsɜn tsuː bəlˈeːrən . 
vˈaɪt , vˈaɪt hˈeːɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm lˈandə zoː fˈɛɾn , das pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl tɾˈɔts zˌaɪnən zˈiːbənmˌaɪlənstˌiːfəln aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ lˈaʊfən mˈystə , ʊm ɛs tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɪst aɪn jˈʊŋɜ zˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈan hˈiːɜ ɡərˈaɪzət , ʊm zɪç mˌaɪnɜ hˈɪlfrˌaɪçən kˈʊnst tsuː bədˈiːnən , dɑː ɛɾ an ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt lˈaɪdət , diː vˈoːl diː zˈɛltzɑːmstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡəfˈɛːɾlɪçstə ɡənˈant vˌɛɾdən dˈaɾf , diː ɛs ɡˈiːpt , ʊnt dˌeːrən hˈaɪlʊŋ nˈuːn vˈɪɾklɪç aʊf ˌaɪnəm ˈaɾkanˌʊm bərˈuːt , dˈɛsən bəzˈɪts mˈɑɡɪʃə vˈaɪə foːrˈaʊszˌɛtst . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈaɪdət nˈɛːmlɪç an deːm kɾˈoːnɪʃən dˌuːalˈɪsmʊs . « 
» viː , « rˈiːfən ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜlˌaxənt , » viː ? 
vˈas zˈɑːkt iːɾ , mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , kɾˈoːnɪʃən dˌuːalˈɪsmʊs ? 
ɪst das ɛɾhˈœɾt ? « 
 » ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx rˈaɪnhɔlt , » das iːɾ ʊns vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tˈɔləs , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ˈaʊftˌɪʃən vɔlt , ʊnt nˈaxhɜ blˈaɪpt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə . « 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˌaɾlatˈɑːn , » ˈaɪ , maɪn zˈoːn rˈaɪnhɔlt , duː ɡərˈɑːdə zˈɔltəst miːɾ zˈoːlçən fˈoːɾvˌ??f nˈɪçt mˈaxən ; 
dɛn ˈeːbən diːɾ hɑːbə ɪç ˈɪmɜ vˈakɜ diː ʃtˈaŋə ɡəhˈaltən , ʊnt dɑː duː , viː ɪç ɡlˈaʊbə , diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm kˈøːnɪɡə ˈoːfɪˌoːx rˈɪçtɪç fɛɾʃtˈandən ʊnt ˌaʊx vˈoːl zˈɛlpst ɪn deːn hˈɛlən vˈasɜʃpˌiːɡəl dɛɾ ˌ??daɾkvˈɛlə ɡəʃˈaʊt hast , zˈoː dɔx ˈeːə ɪç vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt , zoː ɛɾfˈɑːɾt , iːɾ hˈɛrən , das dɛɾ kɾˈaŋkə , dˈɛsən kˈuːɾ ɪç ˌʊntɜnˈɔmən , ˈeːbən jˈeːnɜ jˈʊŋə mˈan ɪst , dɛɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃˌaʊt , ʊnt deːn iːɾ fyːɾ deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː ɡəhˈaltən . 
« ˈalə ʃˈaʊtən nˈɔøɡiːrˌɪç hˈɪn nɑːx deːm frˈɛmdən ʊnt kˌɑːmən dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das ɪn deːn ˈyːbɾɪɡəns ɡˈaɪstɾaɪçən tsˈyːɡən zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs dɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌɪsəs , fɛɾvˈɔrənəs lˈiːɡə , das aʊf ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə kɾˈaŋkhaɪt ʃlˈiːsən lˈasə , vˈɛlçə am ˈɛndə ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛktən vˈɑːnzɪn bəʃtˈeːə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , « ʃpɾˈɑːx rˈaɪnhɔlt , » ɪç ɡlˈaʊbə , das iːɾ , mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , mɪt ˈɔørəm kɾˈoːnɪʃən dˌuːalˈɪsmʊs nˈɪçts ˈandɜs mˈaɪnt , als jˈeːnə zˈɛltzɑːmə nˈaɾhaɪt , ɪn dɛɾ das ˈaɪɡnə ɪç zɪç mɪt zɪç zˈɛlpst ɛnttsvˈaɪt , vˈoːryːbɜ dɛn diː ˈaɪɡnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛsthˌaltən kˌan . « 
» nˈɪçt ˈyːbəl , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˌaɾlatˈɑːn , » nˈɪçt ˈyːbəl , maɪn zˈoːn ! 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fˈeːlɡɛʃˌɔsən . 
zˌɔl ɪç ɔøç ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnəs patsjˈɛntən rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , zoː fˈyɾçtə ɪç bˈaɪnɑːə , das ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , ɔøç dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç tsuː bəlˈeːrən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑː iːɾ kˈaɪnə ˈɛɾtstə zˈaɪt , ɪç mɪç ˈalzoː jˈeːdəs kˈʊnstaʊsdɾˌʊks ɛnthˈaltən mˈuːs . 
nˈuːn ! ɪç vɪl ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən , viː ɛs vˌɪɾt , ʊnt ɔøç tsuːvˈœɾdɜst bəmˈɛɾklɪç mˈaxən , das dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ ʊns ɛɾfˈant , ʊnt deːm viːɾ , vɔlən viːɾ vˈɪɾklɪç ˌɛksɪstˈiːrən , dˈiːnstbɑːɾ blˈaɪbən mˈysən , ʊns dˈ??çˌaʊs fyːɾ ˌʊnzɜ zaɪn ʊnt tɾˈaɪbən kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hat . 
zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ɪst ɛs miːɾ dɑːhˈɛɾ , das ɪç , ˈoːnə ˌaɪnən anˌakɾoːnˈɪsmʊs tsuː bəɡˈeːən , foːrˈaʊszˌɛtsən dˈaɾf , das iːɾ ˌaʊs deːn ʃrˈɪftən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən dˈɔøtʃən , zˈeːɾ ɡˈaɪstɾaɪçən ʃrˈɪftʃtɛlɜs ˈaɪns kˈʊndə ɛɾhˈaltən hˈɑːpt fɔn deːm dˈɔpəltən kɾˈɔnpɾɪntsən . 
ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn bəfˈant zɪç ʊm vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm dˈiːtoː ɡˈaɪstɾaɪçən dˈɔøtʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ tsvˈaɪ tsuː rˈeːdən ɪn ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən , als das lˈant , nˈɛːmlɪç ɪn ɡəzˈɛɡnətən . 
das fˈɔlk hˈaɾtə ʊnt hˈɔftə aʊf ˌaɪnən pɾˈɪntsən ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌyːbɜtɾˈɑːf ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ɡərˈɑːdə ʊm das dˈɔpəltə , ɪndˈeːm ziː tsvˈaɪ ˈalɜlˌiːbstə pɾˈɪntslaɪn ɡəbˈɑːɾ , diː , tsvˈɪlɪŋə , dɔx aɪn ˈaɪnlˌɪŋ tsuː nˈɛnən vɑːrən , dɑː ziː mɪt deːn zˈɪtstaɪlən tsuːzˈamənɡəvˌaxzən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət nˈuːn dɛɾ hˈɔfpoːət bəhˈaʊptətə , diː natˈuːɾ hɑːbə ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ nˈɪçt rˈaʊm ɡənˈuːk ɡəfˈʊndən fyːɾ ˈal diː tˈuːɡəndən , diː dɛɾ kˈynftɪɡə tɾˈoːnɜbə ɪn zɪç tɾˈɑːɡən zˌɔlə , ˈʊnɛɾˌaxtət diː miːnˈɪstɜ deːn ˌyːbɜ deːn dˈɔpəlzˌeːɡən ˈɛtvɑːs bətɾˈeːtənən fˈyːɾstən dɑːmˈɪt tɾˈœstətən , das fˈiːɾ hˈɛndə dɔx tsˈɛptɜ ʊnt ʃvˈeːɾt kɾˈɛftɪɡɜ hˈanthˌɑːbən vˈyɾdən , als tsvˈaɪ , zoːvˈiː ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡˈantsə reːɡˈiːrʊŋszoːnˈɑːtə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kvˈatɾə mˈaɪns fˈɔlɜ ʊnt pɾˈɛçtɪɡɜ klˈɪŋən vˈyɾdə jˈɑː ! ˈaləs dˈɛsən ˈʊnɛɾˌaxtət , fˈandən zɪç dɔx ˈʊmʃtˌɛndə ɡənˈuːk , diː mˈançəs ɡərˈɛçtə bədˈɛŋkən fɛrˈanlˌastən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə ɛɾrˈeːktə ʃˌoːn diː ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , aɪn pɾˌaktiːkˈɑːbləs ʊnt tsuː ɡlˈaɪç tsˈiːɾlɪçəs moːdˈɛl tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈyːlçən tsuː ɛɾfˈɪndən , diː ɡəɡɾˈyndətə bəzˈɔɾɡnɪs , viː ɛs kˈynftɪç mɪt dɛɾ ʃˈɪklɪçən fˈɔɾm dɛs tɾˈoːns ˈaʊszˌeːən vˈyɾdə , ˈeːbənzˌoː fɛɾmˈɔxtə ˌaɪnə ˌaʊs fˈiːloːzˌoːfən ʊnt ʃnˈaɪdɜn tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə kˌɔmɪsjˈoːn nˈuːɾ nɑːx dɾˈaɪhʊndɜtˌʊntfynfˌʊndzɛçtsˌɪç zˈɪtsʊŋən diː bəkvˈeːmstə ʊnt dɑːbˈaɪ ˈanmˌuːtɪçstə fˈɔɾm dɛɾ dˈɔpəlhˌoːzən hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən ; 
vˈas ˌɑːbɜ das ʃlˈɪmstə ʃˈiːn , vɑːɾ diː ɡˈɛntslɪçə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs zˈɪns , diː zɪç ɪn bˈaɪdən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈɔfənbˌaɾtə . 
vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə pɾˈɪnts tɾˈaʊrɪç , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈandərə lˈʊstɪç ; 
vɔltə dɛɾ ˌaɪnə zˈɪtsən , zoː vɔltə dɛɾ ˈandərə lˈaʊfən , ɡənˈuːk nˈiː ʃtˈɪmtən ˌiːrə nˈaɪɡʊŋən ˈyːbɜaɪn . 
ʊnt dɑːbˈaɪ kˈɔntə man dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəhˈaʊptən , dɛɾ ˌaɪnə zˈaɪ dˌiːzɜ , dɛɾ ˈandərə jˈeːnɜ bəʃtˈɪmtən ɡəmˈytzaɾt ; 
dɛn ɪn deːm vˈiːdɜʃpˌiːl ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən vˈɛksəls ʃˈiːn ˌaɪnə natˈuːɾ hɪnˈyːbɜtsˌuːɡeːən ɪn diː ˈandɾə , vˈɛlçəs vˈoːl dɑːhˈɛɾ kˈɔmən mˈʊstə , das zɪç , nˈɛçst deːm kˈœɾpɜlˌɪçən tsuːzˈamənvˌaxzən , ˌaʊx aɪn ɡˈaɪstɪɡəs ˈɔfənbˌaɾtə , das ˈeːbən deːn ɡɾˈœstən tsvˈiːspalt fɛɾˈ??zaxtə . 
ziː dˈaxtən nˈɛːmlɪç ɪn diː kvˈeːrə , zoː das kˈaɪnɜ jˈeːmɑːls rˈɛçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ das , vˈas ɛɾ ɡədˈaxt , ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˈɛlpst ɡədˈaxt , ˌoːdɜ zaɪn tsvˈɪlɪŋ ; 
ʊnt hˈaɪst das nˈɪçt kɔnfuːzjˈoːn , zoː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə . 
nˈeːmt iːɾ nˈuːn ˈan , das ˌaɪnəm mˈɛnʃən zˈɔlç aɪn ɪn diː kvˈeːrə dˈɛŋkəndɜ dˈɔpəlpɾˌɪnts ɪm lˈaɪbə zˈɪtst , als mˈɑteːrˌiːɑː pɛkˈɑːns , zoː hˈɑːpt iːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt hɛrˈaʊs , fɔn dɛɾ ɪç rˈeːdə ʊnt dˌeːrən vˈɪɾkʊŋ zɪç fˈoːɾneːmlˌɪç dɑːhˈɪn ˈɔøsɜt , das dɛɾ kɾˈaŋkə ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt klˈuːk vˌɪɾt . 
 « ɪndˈɛsən hˌatə zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈɛːɜt , ʊnt dɑː nˈuːn ˈalə ʃvˈaɪɡənt deːn ʃˌaɾlatˈɑːn ˈanblˌɪktən , als ɛɾvˈaɾtətən ziː , das ɛɾ fˈɔɾtfɑːrən vˌɛɾdə , bəɡˈan ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç hˈøːflɪç fɛɾbˈɔøkt : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mˌaɪnə hˈɛrən , ˌɔp ɛs ɔøç rˈɛçt ɪst , vˌɛn ɪç mɪç ɪn ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft mˈɪʃə . 
man hat mɪç vˈoːl zˈɔnst ˌyːbɜˈal ɡˈɛɾn , vˌɛn ɪç ɡˌants ɡəzˈʊnt bɪn ʊnt mˈʊntɜ ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs hat ɔøç mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː zoː fˈiːl vˈʊndɜlˌɪçəs fɔn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɛɾtsˈɛːlt , das iːɾ nˈɪçt vˈynʃən vˌɛɾdət , fɔn miːɾ zˈɛlpst bəlˈɛstɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
« 
rˈaɪnhɔlt fɛɾzˈɪçɜtə ɪm nˈɑːmən ˈalɜ , das dɛɾ nˈɔøə ɡˈast ˌiːnən vɪlkˈɔmən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ nˈɑːm plˈats ɪn deːm kɾˈaɪzə . 
dɛɾ ʃˌaɾlatˈɑːn ɛntfˈɛɾntə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈɔxmɑːls ˈaɪnɡəʃˌɛɾft hˌatə , dɔx jˈɑː diː fˈoːɾɡəʃrˌiːbənə dˈiːɛːt tsuː hˈaltən . 
ɛs ɡəʃˈɑː , viː ˈɪmɜ ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , das man zoːfˈɔɾt ˌyːbɜ deːn , dɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ˈaɾtst bəfrˈɑːktə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fɛɾzˈɪçɜtə , das mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː zˈeːɾ ʃˈøːnə ʃˈuːlkˌɛntnɪsə ɛɾvˈɔɾbən , ˌaʊx ɪn hˈalə ʊnt jˈeːnɑː mɪt nˈʊtsən kɔlˈeːɡiːˌɑː ɡəhˈœɾt , zoː das man iːm fɔlkˈɔmən fɛɾtɾˈaʊən kˈœnə . 
ˌaʊx zˈɔnst zˈaɪ ɛs , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , aɪn ɡˌants hˈypʃɜ lˈaɪtlɪçɜ mˈan , dɛɾ nˈuːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən , frˈaɪlɪç zˈeːɾ ɡɾˈoːsən , fˈeːlɜ hɑːbə , ˈɔftmɑːls tsuː zˈeːɾ ɪns ˌaleːɡˈoːrɪʃə tsuː fˈalən , vˈɛlçəs iːm dɛn vˈɪɾklɪç ʃˈɑːdə . 
ɡəvˈiːs hɑːbə mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ˌaʊx fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , diː ɛɾ tsuː hˈaɪlən ˌʊntɜnˈɔmən , zˈeːɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
rˈaɪnhɔlt ɛɾklˈɛɾtə , viː , nɑːx dɛs ʃˌaɾlatˈɑːns ˈaʊsʃpɾˌʊx , ˈiːm , deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən , aɪn dˈɔpəltɜ kɾˈɔnpɾɪnts ɪm lˈaɪbə zˈɪtsə . 
» zˈeːt , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˈanmˌuːtɪç lˈɛçəlnt , » zˈeːt iːɾ ɛs vˈoːl , iːɾ hˈɛrən ? 
das ɪst nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnə pˈuːrə ˌaleːɡoːrˈiː , ʊnt dɔx kˈɛnt mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt zˈeːɾ ɡənˈaʊ , ʊnt dɔx vˈaɪs ɛɾ , das ɪç nˈuːɾ an ˌaɪnəm ˈaʊɡənˌyːbəl lˈaɪdə , vˈɛlçəs ɪç miːɾ d??ç tsuː frˈyː tsˈaɪtˌiːɡəs bɾˈɪləntɾˌɑːɡən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
ɛs mˈuːs zɪç ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnəm ˈaʊɡənspˌiːɡəl fɛɾrˈykt hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç zˈeːə lˈaɪdɜ mˈaɪstəns ˈaləs fɛɾkˈeːɾt , ʊnt zoː kˈɔmt ɛs , das miːɾ diː ˈɛɾnstaftəstən dˈɪŋə ˈɔft ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn ʃpˈashaft ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt diː ʃpˈashaftəstən dˈɪŋə ˈɔft ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn ˈɛɾnstaft fˈoːɾkˌɔmən . 
das ˌɑːbɜ ɛɾrˈeːkt miːɾ ˈɔft ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst ʊnt zˈoːlçən ʃvˈɪndəl , das ɪç mɪç kˈaʊm ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən kˌan . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç , mˈaɪnt mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , kˈɔmə ɛs tsuː mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ dɑːrˈaʊf ˈan , das ɪç miːɾ hˈɔøfɪɡə ʃtˈaɾkə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxə ; 
ˌɑːbɜ duː lˈiːbɜ hˈɪməl , viː zˌɔl ɪç das ˈanfˌaŋən ? « 
» nˈuːn , « rˈiːf ˌaɪnɜ , » dɑː iːɾ , bˈɛstɜ zˈɪɡnoːɾ , viː ɪç zˈeːə , ɡˌants ɡəzˈʊnt aʊf deːn bˈaɪnən zˈaɪt , zoː vˈaɪs ɪç dˈɔx « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ˌaɪnə deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ ʃˌoːn bəkˈant ɡəvˌɔɾdənə pɛɾzˈoːn hɛrˈaɪn , dɛɾ bərˈyːmtə ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ bəskˈɑpiː . 
bəskˈɑpiː ɡˈɪŋ aʊf deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən lˈoːs , fɛɾbˈɔøktə zɪç zˈeːɾ tˈiːf ʊnt bəɡˈan : » maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts ! « 
 » ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts ? « rˈiːfən ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt blˈɪktən deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈan . 
dɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx mɪt rˈuːɪɡɜ mˈiːnə : » maɪn ɡəhˈaɪmnɪs hat vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən dɛɾ tsuːfˈal fɛɾrˈɑːtən . 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛɾn , ɪç bɪn vˈɪɾklɪç aɪn pɾˈɪnts ʊnt nɔx dɑːtsˈuː aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , dɑː ɪç fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm hˈɛɾlɪçən mˈɛçtɪɡən rˈaɪç tɾˈaxtə , das maɪn ɛɾptˈaɪl . 
zˈɑːɡt ɪç dɑːhˈɛɾ tsuːfˈɔɾ , das ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪ , miːɾ diː ɡəhˈøːrɪɡə bəvˈeːɡʊŋ tsuː mˈaxən , zoː kˈɔmt ɛs dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɛs miːɾ ɡˈɛntslɪç an lˈant , mˈɪthˌɪn an rˈaʊm dɑːtsˈuː mˈaŋəlt . 
ˈeːbən dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɪç ɪn zˈɔlç klˈaɪnəm bəhˈɛltnɪs ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , fɛɾvˈɪrən zɪç ˌaʊx diː fˈiːlən fiːɡˈuːrən ʊnt ʃˈiːsən ʊnt kˈɔpfkeːɡəln dˈ??çaɪnˌandɜ , zoː das ɪç tsuː kˈaɪnɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɡəlˈaŋə ; 
vˈɛlçəs aɪn zˈeːɾ ˈybləs dˈɪŋ ɪst , dɑː ɪç mˌaɪnɜ ˈɪnɜstən ˈaɪɡəntlɪçstən natˈuːɾ nɑːx nˈuːɾ ɪm klˈɑːrən ˌɛksɪstˈiːrən kˌan . 
d??ç diː bəmˈyːʊŋən mˌaɪnəs ˈaɾtstəs , zoːvˈiː dˌiːzəs vˈyɾdɪçstən ˈalɜ vˈyɾdɪɡən miːnˈɪstɜ ɡlˈaʊbə ɪç ˌɑːbɜ mˈɪtəls ˌaɪnəs ɛɾfrˈɔølɪçən bˈyndnɪsəs mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnən vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt , ɡɾˈoːs ʊnt mˈɛçtɪç tsuː vˌɛɾdən , viː ɪç ɛs ˈaɪɡəntlɪç zaɪn zˌɔltə . 
fˈaɪɜlˌɪkst lˈɑːdə ɪç ˈɔøç , mˌaɪnə hˈɛɾn , ˈaɪn , mɪç ɪn mˌaɪnən ʃtˈɑːtən , ɪn mˌaɪnɜ hˈaʊptstat tsuː bəzˈuːxən . 
iːɾ vˌɛɾdət fˈɪndən , das iːɾ dˈɔɾt ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç tsuː hˈaʊzə ɡəhˈœɾt , ʊnt mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔlən , vˌaɪl iːɾ nˈuːɾ baɪ miːɾ aɪn vˈɑːrəs kˈynstlɜlˌeːbən tsuː fˈyːrən fɛɾmˈøːɡət . 
ɡlˈaʊpt nˈɪçt , bˈɛstə hˈɛɾn , das ɪç deːn mˈʊnt tsuː fˈɔl nˈeːmə , das ɪç aɪn ˈaɪtlɜ pɾɑːlhˈɑːns bɪn ! 
lˈast mɪç nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ aɪn ɡəzˈʊndɜ pɾˈɪnts zaɪn , dɛɾ zˌaɪnə lˈɔøtə kˈɛnt , zˌɔltən ziː zɪç ˌaʊx aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlən , zoː vˌɛɾdət iːɾ ɛɾfˈɑːrən , viː ɡˈuːt ɪç ɛs mɪt ɔøç ˈalən mˈaɪnə . 
ɪç hˈaltə vˈɔɾt , zoː vˈɑːɾ 
ɪç dɛɾ asˈyːrɪʃə pɾˈɪnts kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː bɪn ! nˈɑːmən ʊnt fˈɑːtɜlˌant vɪl ɪç ɔøç fˌɔɾ dɛɾ hˈant fɛɾʃvˈaɪɡən , iːɾ ɛɾfˈɑːrət bˈaɪdəs tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
nˈuːn mˈuːs ɪç mɪç mɪt dˌiːzəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən miːnˈɪstɜ ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪɡə ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən bərˈɑːtən , dan ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ nˈaɾhaɪt ˈaɪnʃpɾˌɛçən ˈʊnt , d??ç deːn hˈoːf vˈandəlnt , nˈaxzeːən , ˌɔp deːn mˈɪstbeːtən ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə vˈɪtsvœɾtɜ ɛntkˈaɪmt zɪnt . « 
dɑːmˈɪt fˈastə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ deːn ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt bˈaɪdə tsˈoːɡən ˈap . 
» vˈas zˈɑːkt iːɾ , « ʃpɾˈɑːx rˈaɪnhɔlt , » vˈas zˈɑːkt iːɾ , lˈɔøtə , tsuː deːm ˈaləm ? 
mɪç vɪl ɛs bədˈyŋkən , als hˈɛtsə das bˈʊntə mˈaskənʃpˌiːl ˌaɪnəs tˈɔlən mˈɛɾçənhˌaftən ʃpˈɑːsəs ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən ɪn ˈɪmɜ ʃnˈɛlərən ʊnt ʃnˈɛlərən kɾˈaɪzən dˈɛɾmɑːsən dˈ??çaɪnˌandɜ , das man ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɛɾmˈɑːk . 
dɔx lˈast ʊns mˈaskən nˈeːmən ʊnt nɑːx deːm kˈɔɾzoː ɡˈeːən ! 
ɪç ˈɑːnə , das dɛɾ tˈɔlə kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn , dɛɾ ɡˈɛstɜn deːn vˈyːtəndən tsvˈaɪkampf bəʃtˈant , zɪç hˈɔøtə vˈiːdɜ zˈeːən lˈasən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs bəɡˈɪnən vˌɪɾt . « 
rˈaɪnhɔlt hˌatə rˈɛçt . 
dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn ʃrˈɪt zˈeːɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ , viː nɔx ɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ɡlˈoːrɪə zˌaɪnəs ɡˈɛstɾɪɡən zˈiːɡəs , deːn kˈɔɾzoː aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˈoːnə ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt tˈɔləs tsuː bəɡˈɪnən , viː zˈɔnst , vˈiːvoːl ˈeːbən zˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ɡɾˌɑːviːtˈɛːt iːm bˈaɪnɑːə nɔx aɪn kˈoːmɪʃərəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , als ɛɾ ɛs zˈɔnst bəhˈaʊptətə . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ɛɾrˈiːt ɛs ʃˌoːn frˈyːɜ , vˈaɪs ɛs ˌɑːbɜ jˌɛtst mɪt bəʃtˈɪmtaɪt , vˈeːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ mˈaskə ʃtˈɛkt . 
nˈiːmant ˈandɜs nˈɛːmlɪç , als dɛɾ pɾˈɪnts kˈɔɾnəlˌiːɑː çˈiːapˌeːriː , dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪɡə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː . 
ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː , jˈɑː , ziː zˈɛlpst mˈʊstə vˈoːl diː ʃˈøːnə dˈɑːmə zaɪn , diː , diː vˈaxsmaskə fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt , ɪn rˈaɪçən pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɪn deːm kˈɔɾzoː vˈandəltə . 
diː dˈɑːmə ʃˈiːn ɛs ˈapɡəzˌeːən tsuː hˌɑːbən aʊf deːn kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn ; 
dɛn ɡəʃˈɪkt vˈʊstə ziː iːn ˈaɪntsuːkɾˌaɪzən , zoː das ɛs ʃˈiːn , ɛɾ kˈœnə iːɾ nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən , ʊnt dɔx vˈant ɛɾ zɪç hɛrˈaʊs ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , als ɛɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən ʃrˈɪt fˈoːɾtsuːʃrˌaɪtən , fˈastə iːn diː dˈɑːmə baɪm ˈaɾmə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˈyːsɜ , lˈiːplɪçɜ ʃtˈɪmə : 
» jˈɑː , iːɾ zˈaɪt ɛs , maɪn pɾˈɪnts ! 
ˈɔøɜ ɡˈaŋ ʊnt diː ˈɔørəs ʃtˈandəs vˈyɾdɪɡə klˈaɪdʊŋ nˈiː tɾˈuːɡət iːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnərə hˌɑːbən ɔøç fɛɾrˈɑːtən ! 
ˈoː zˈɑːkt , vɑːrˈʊm flˈiːt iːɾ mɪç ? 
ɛɾkˈɛnət iːɾ nˈɪçt ˈɔøɜ lˈeːbən , ˈɔøɜ hˈɔfən ɪn mˈiːɾ ? « 
 » ɪç vˈaɪs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn , » ɪç vˈaɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt rˈɛçt , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , ʃˈøːnə dˈɑːmə ! 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən , dɑː ɪç zoː ˈɔft ʃnˈøːdɜ tˈɔøʃʊŋ ɛɾlˈeːɡən . 
pɾˈɪntsɛsˌɪnən fɛɾvˈandəltən zɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn pˈʊtsmaxˌeːrɪnən , kˌoːmøːdiːˈantən ɪn pˌapəndˌɛkəlfɪɡˈuːrən , ʊnt dˈɛnɔx hˈɑːp ɪç bəʃlˈɔsən , lˈɛŋɜ kˈaɪnə ɪluːzjˈoːn ʊnt fˌantasteːrˈaɪ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn bˈaɪdə ʃˈoːnʊŋslˌoːs tsuː fɛɾnˈɪçtən , vˌoː ɪç ziː tɾˈɛfə . « 
» zoː mˈaxt , « rˈiːf diː dˈɑːmə ɛɾtsˈyɾnt , » zoː mˈaxt mɪt ɔøç zˈɛlpst deːn ˈanfˌaŋ ! 
dɛn iːɾ zˈɛlpst , maɪn vˈɛɾtɜ zˈɪɡnoːɾ , zˈaɪt vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts als ˌaɪnə ɪluːzjˈoːn ! 
dɔx nˈaɪn , « fˈuːɾ diː dˈɑːmə zˈanft ʊnt tsˈɛɾtlɪç fˈɔɾt , » dɔx nˈaɪn , ɡəlˈiːptɜ kˈɔɾnəlˌɪoː , duː vˈaɪst , vˈɛlç ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn dɪç lˈiːpt , viː ziː ˌaʊs fˈɛɾnən lˈandən hˌɛɾɡeːtsˈoːɡən ɪst , dɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən , daɪn tsuː zaɪn ! 
ʊnt hast duː dɛn nˈɪçt ɡəʃvˈoːrən , maɪn rˈɪtɜ tsuː blˈaɪbən ? 
ʃpɾˈɪç , ɡəlˈiːptɜ ! « diː dˈɑːmə hˌatə aʊfs nˈɔøə pˈantalˌoːns ˈaɾm ɡəfˈast ; 
dɛɾ hˈiːlt iːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnən ʃpˈɪtsən hˈuːt ɛntɡˈeːɡən , tsˈoːk zaɪn bɾˈaɪtəs ʃvˈeːɾt an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈeːt hˈeːɾ ! 
hɛrˈap ɪst das tsˈaɪçən mˌaɪnɜ rˈɪtɜʃˌaft , hɛrˈʊntɜ zɪnt diː hˈɑːnfeːdɜn fɔn mˌaɪnəm ˈɔfnən hˈɛlm ; 
ɪç hɑːbə deːn dˈɑːmən mˌaɪnən dˈiːnst ˈaʊfɡəkˌyndɪçt ; 
dɛn ziː lˈoːnən ˈalə mɪt ˈʊndˌaŋk ʊnt ˈʊntɾˌɔøə ! « 
 » vˈas ʃpɾˈɛçt iːɾ ? « rˈiːf diː dˈɑːmə tsˈyɾnənt , » zˈaɪt iːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ? « 
» lˈɔøçtət , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn vˈaɪtɜ , » lˈɔøçtət mɪç nˈuːɾ an mɪt deːm fˈʊŋkəlndən deːmˈant dɑː aʊf ˈɔørɜ ʃtˈɪɾnə ! 
vˈeːt miːɾ nˈuːɾ ɛntɡˌeːɡən mɪt dɛɾ fˈeːdɜ , diː iːɾ deːm bˈʊntən fˈoːɡəl ˈaʊsɡərˌʊpft ɪç vˈiːdɜʃtˌeːə jˈeːdəm tsˈaʊbɜ ʊnt vˈaɪs ɛs ʊnt blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , das dɛɾ ˈaltə mˈan ɪn dɛɾ tsˈoːbəlmˌytsə rˈɛçt hat , das maɪn miːnˈɪstɜ aɪn ˈeːzəl ɪst , ʊnt das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ˌaɪnəm mˌiːzeːrˈɑːblən ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈaxlɔøft . « 
» hˈoː hˈoː ! « rˈiːf nˈuːn diː dˈɑːmə nɔx tsˈɔɾnɪɡɜ , als foːɾhˈeːɾ , » hˈoː hˈoː , vˈɑːkt iːɾ ɛs , ˌaʊs dˌiːzəm tˈoːn mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː vɪl ɪç ɔøç nˈuːɾ zˈɑːɡən , dˈas , vˌɛn iːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ pɾˈɪnts zaɪn vɔlt ; 
miːɾ jˈeːnɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːn iːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç nˈɛnt , ʊnt deːn ɪç mˈiːɾ , ɪst ɛɾ ˌaʊx tsuːɾtsˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛnɔmən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːzˈamənnˌɛːən lˈasən kˌan , nɔx ˈɪmɜ fˈiːl vˈɛɾtɜ ɛɾʃˈaɪnt , als iːɾ . 
ɡˈeːt dɔx fˈaɪn tsuː ˈɔørɜ pˈʊtsmaxərˌɪn , tsuː dɛɾ klˈaɪnən ɡˌiːakˈɪntɑː zoːˈaɾdiː , dɛɾ iːɾ jˈɑː zˈɔnst , viː ɪç hˈøːrə , ˌaʊx nˈaxɡəlˌaʊfən zˈaɪt , ʊnt ɛɾhˈeːpt ziː aʊf ˈɔøɜn tɾˈoːn , deːn ɪɾɡˈɛndvoː hɪntsˈuːʃtˌɛlən , ɛs ɔøç nɔx ɡˈɛntslɪç an ˌaɪnəm ʃtˈykçən lˈant mˈaŋəlt ! 
ɡˈɔt bəfˈoːlən fyːɾ jˈɛtst ! 
 « dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ diː dˈɑːmə rˈaʃəs ʃrˈɪtəs fɔn dˌanən , ɪndˈeːm dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn iːɾ mɪt kɾˈaɪʃəndəm tˈoːn nˈaxriːf : » ʃtˈɔltsə ˈʊnɡətɾˌɔøə ! 
zoː bəlˈoːnst duː mˌaɪnə ˈɪnɪɡə lˈiːbə ? 
dɔx ɪç vˈaɪs mɪç tsuː tɾˈœstən ! 
 « viː dɛɾ pɾˈɪnts kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː zɪç nˈɪçt tɾˈœstən kˈɔntə , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː zˈamtpantˌɔfəl kˈystə , bˈaɪdə dan ˌɑːbɜ ˈaɪnɡəfˌaŋən vˌ??dən ɪn fˈiːlət . 
nˈɔøə vˈʊndɜ dɛs pˈɑlastəs pˈɪstoːjˌɑː . 
viː tsvˈaɪ tsˈaʊbərɜ aʊf ʃtɾˈaʊsən d??ç deːn ˈ??daɾzˌeː rˈɪtən ʊnt plˈats nˈɑːmən ɪn dɛɾ lˈoːtɔsblˌʊmə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn mˈystiːlˌɪs . 
viː bəkˈantə lˈɔøtə vˈiːdɜ ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt das kˈapɾɪkˌɪoː , pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ɡənˈant , aɪn frˈøːlɪçəs ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt . 
ɛs ʃˈiːn ɪndˈɛsən , als vˌɛn frˈɔønt kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ asˈyːrɪʃə pɾˈɪnts kˈɔɾnəlˌɪoː çˌiːapeːrˈiː dɛn dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˈaɪs dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , das ɪn dɛɾ tˈɔlən frˈatsənhˌaftən mˈaskə ˈeːbən nˈiːmant ˈandɜs ʃtˈɛktə , als dˌiːzə fɛɾˈeːɾtə fˈyɾstlɪçə pɛɾzˈoːn , jˈɑː ! ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb ɛɾ zɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tɾˈœstən ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
dɛn ˈandərəs tˈɑːɡəs klˈɑːktə ɛɾ lˈaʊt aʊf deːm kˈɔɾzoː , das ɛɾ diː ʃˈøːnstə dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnən fɛɾlˈoːrən , ʊnt das ɛɾ , fˈɛndə ɛɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ , zɪç ɪn hˈɛlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zaɪn hˈœltsɜnəs ʃvˈeːɾt d??ç deːn lˈaɪp rˈɛnən vˈɔlə . 
dɑː ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzəm vˈeː zaɪn ɡəbˈɛɾdɛʃpˌiːl das pɔsˈiːɾlɪçstə vɑːɾ , das man zˈeːən kˈɔntə , zoː fˈeːltə ɛs nˈɪçt , das ɛɾ zɪç bˈalt fɔn mˈaskən ˈalɜ ˈɑːɾt ˈʊmrˌɪŋt zˈɑː , diː ˌiːrə lˈʊst an iːm hˌatən . 
» vˌoː ɪst ziː ? « rˈiːf ɛɾ mɪt klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə , » vˌoː ɪst ziː ɡəblˈiːbən , mˌaɪnə hˈɔldə bɾˈaʊt , maɪn zˈyːsəs lˈeːbən ! 
hɑːbə ɪç dɑːrˈʊm miːɾ mˌaɪnən ʃˈøːnstən bˈaktsɑːn ˈaʊsrˌaɪsən lˈasən fɔn mˈaɪstɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ? 
bɪn ɪç dɛshˈalp miːɾ zˈɛlpst nˈaxɡəlˌaʊfən ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɪn deːn ˈandɜn , ʊm mɪç ˈaʊftsuːfˌɪndən ? 
jˈɑː ! hɑːbə ɪç dɑːrˈʊm mɪç vˈɪɾklɪç ˈaʊfɡəfˌʊndən , ʊm ˈoːnə ˈaləs bəzˈɪtstuːm an lˈiːbə ʊnt lˈʊst ʊnt ɡəhˈøːrɪɡɜ lˌɛndeːrˈaɪ aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs lˈeːbən hɪntsˈuːʃmˌaxtən ? 
lˈɔøtə ! vˈaɪs ˌaɪnɜ fɔn ˈɔøç , vˌoː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃtˈɛkt , zoː ˈœfnə ɛɾ das mˈaʊl ʊnt zˈɑːk ɛs miːɾ ʊnt lˈasə mɪç nˈɪçt hˈiːɾ zoː lˌɑməntˈiːrən ˈʊnnˌytsɜvˌaɪzə , ˌoːdɜ lˈaʊfə hˈɪn tsuː dɛɾ ʃˈøːnstən ʊnt fɛɾkˈyndə iːɾ , das dɛɾ tɾˈɔøəstə ˈalɜ rˈɪtɜ , dɛɾ ʃmˈʊkstə ˈalɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːmə hˈiːɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ zˈeːnzuːxt , fˌɔɾ ˈɪnbɾynstˌɪɡəm fɛɾlˈaŋən hˈɪnlɛŋlˌɪç vˈyːtə , ʊnt das ɪn deːn flˈamən zˌaɪnəs lˈiːbɛsɡɾˌɪms ɡˌants rˈoːm , aɪn tsvˈaɪtəs tɾˈoːjɑː , ˈaʊfɡˌeːən kˈœntə , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈalsbalt kˈɔmə ʊnt mɪt deːn fˈɔøçtən mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən ˌiːrɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən diː ɡlˈuːt lˈœʃə ! « 
das fˈɔlk ʃlˈuːk aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈɛləndə ʃtˈɪmə rˈiːf dˈatsvɪʃən : 
» fɛɾrˈyktɜ pɾˈɪnts , mˈaɪnt iːɾ , das ɔøç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ɛntɡeːɡənkˈɔmən zˌɔl ? 
hˈɑːpt iːɾ deːn pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː fɛɾɡˈɛsən ? « 
» hˈoː hˈoː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪnts , » ʃvˈaɪkt , fˈoːɾvˌɪtsɪɡɜ ɡɛlpʃnˈɑːbəl ! 
zˈaɪt frˈoː , das iːɾ deːm kˈɛːfɪçt ɛntɾˈɔnən ! 
lˈɔøtə , ʃˈaʊt mɪç an ʊnt zˈɑːkt , ˌɔp nˈɪçt ɪç dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə bˈʊntə fˈoːɡəl bɪn , dɛɾ ɪn fˈiːlɛtnˌɛtsən ɡəfˈaŋən vˌɛɾdən zˌɔl ? « 
das fˈɔlk ɛɾhˈoːp ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ; 
dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈyɾtstə dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːn pˈantalˌoːn , viː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː ; 
dɛn fˌɔɾ iːm ʃtˈant ziː zˈɛlpst , diː ʃˈøːnstə , ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt ˈalɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ʊnt ɪn deːnzˈɛlbən klˈaɪdɜn , viː ziː zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf deːm kˈɔɾzoː hˌatə blˈɪkən lˈasən , nˈuːɾ das ziː ʃtˈat dɛs hˈytlaɪns aɪn hˈɛɾlɪç fˈʊŋkəlndəs dˌiːadˈeːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə tɾˈuːk , ˌaʊs deːm bˈʊntə fˈeːdɜn ɛmpˈɔɾstiːɡən . 
» daɪn bɪn ɪç , « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts ɪm hˈœkstən ɛnttsˈykən , » daɪn bɪn ɪç nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
zˈiː dˌiːzə fˈeːdɜn aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈ??mhaʊbə ! 
ziː zɪnt diː vˈaɪsə fˈɑːnə , diː ɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛkt , das tsˈaɪçən , das ɪç mɪç dˈiːɾ , duː hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən , ɛɾɡˈeːbə , rˈyksɪçtslˌoːs , aʊf ɡənˈɑːt ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə ! « 
» zoː mˈʊst ɛs kˈɔmən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
» ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈʊstəst duː dɪç mˈiːɾ , ɛɾ rˈaɪçən hˈɛɾʃərˌɪn , dɛn zˈɔnst fˈeːltə ɛs diːɾ jˈɑː an dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən hˈaɪmɑːt , ʊnt duː blˈiːpst aɪn mˌiːzeːrˈɑːblɜ pɾˈɪnts . 
dɔx ʃvˈøːrə miːɾ jˌɛtst ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə , baɪ dˌiːzəm zymbˈoːl ˌaɪnɜ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən reːɡˈɛntʃaft ! « 
dɑːmˈɪt tsˈoːk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈiːɾlɪçən zˈamtpantˌɔfəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈaɪçtə iːn deːm pɾˈɪntsən hˈɪn , dɛɾ ˈiːn , naxdˈeːm ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈeːvɪɡə ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə tɾˈɔøə ɡəʃvˈoːrən , zoː vˈɑːɾ ɛɾ tsuː ˌɛksɪstˈiːrən ɡədˈɛŋkə , dɾˈaɪmɑːl kˈystə . 
zoːvˈiː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən , ɛɾʃˈɔl aɪn lˈaʊtəs , dˈ??çdɾˌɪŋəndəs : » bɾambˈuːrə bˈiːl bˈɑːl ˌɑlamˈɔnzɑː kˌiːkiːbˈ??vɑː zˈoːntˈoːn ! « 
das pˈɑːɾ vɑːɾ ˈʊmrˌɪŋt fɔn jˈeːnən , ɪn rˈaɪçə talˈɑːrə fɛɾhˈyltən dˈɑːmən , diː , viː dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ zɪç ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾt , ɪm ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪn deːn pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː , ʊnt hˈɪntɜ deːnən diː tsvˈœlf rˈaɪçɡɛklˌaɪdətən mˈoːrən ʃtˈandən , vˈɛlçə ˈɑːbɜ , ʃtˈat dɛɾ lˈaŋən ʃpˈiːsə , hˈoːə , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡlˈɛntsəndə pfˈaʊənfˌeːdɜn ɪn deːn hˈɛndən hˈiːltən , diː ziː ɪn deːn lˈyftən hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃvaŋən . 
diː dˈɑːmən vˈaɾfən ˌɑːbɜ fˌiːlɛtʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das pˈɑːɾ , diː ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ ɛs tsuːlˈɛtst fɛɾhˈyltən ɪn tˈiːfə nˈaxt . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ ˌʊntɜ lˈaʊtəm klˈaŋ fɔn hˈœɾnɜn , tsˈɪmbəln ʊnt klˈaɪnən pˈaʊkən diː nˈeːbəl dɛs fˈiːləts hɪnˈabfˌiːlən , bəfˈant zɪç das pˈɑːɾ ɪn deːm pˈɑlast pˈɪstoːjˌɑː , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən zˈɑːl , ɪn deːn fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dɛɾ fˈoːɾvˌɪtsɪɡə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː ˈaɪndɾˌaŋ . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾlɪçɜ , fˈiːl hˈɛɾlɪçɜ zˈɑː ɛs jˌɛtst ɪn dˌiːzəm zˈɑːl ˈaʊs , als dˈɑmɑːls . 
dɛn ʃtˈat dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ˈampəl , diː deːn zˈɑːl ɛɾlˈɔøçtətə , hˈɪŋən jˌɛtst vˈoːl hˈʊndɜt rˈɪŋzʊmhɜ , zoː das ˈaləs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn fˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn . 
diː mˈaɾmɔɾzˌɔølən , vˈɛlçə diː hˈoːə kˈʊpəl tɾˈuːɡən , vɑːrən mɪt ˈypɪɡən blˈuːmənkɾˌɛntsən ˈʊmvˌʊndən ; 
das zˈɛltzɑːmə lˈaʊbvɛɾk dɛɾ dˈɛkə , man vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrən ɛs bˈalt bˈʊntɡeːfˌiːdɜtə vˈøːɡəl , bˈalt ˈanmˌuːtɪɡə kˈɪndɜ , bˈalt vˈʊndɜbˌɑːrə tˈiːɾɡəʃtˌaltən , diː dɑːrˈɪn fɛɾflˈɔxtən , ʃˈiːn zɪç leːbˈɛndɪç tsuː rˈeːɡən , ʊnt ˌaʊs deːn fˈaltən dɛɾ ɡˈɔldnən dɾˌɑpeːrˈiː dɛs tɾˈɔnhɪməls lˈɔøçtətən bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt frˈɔøntlɪç lˈaxəndə ˈantlˌɪtsə hˈɔldɜ jˈʊŋfraʊən hɛɾfˈoːɾ . 
diː dˈɑːmən ʃtˈandən , viː dˈɑmɑːls , ˌɑːbɜ nɔx pɾˈɛçtɪɡɜ ɡəklˈaɪdət , ɪm kɾˈaɪzə rˈɪŋzʊmhɜ , mˈaxtən ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːlət , zˈɔndɜn ʃtɾˈɔøtən bˈalt ˌaʊs ɡˈɔldənən vˈɑːzən hˈɛɾlɪçə blˈʊmən ɪn deːn zˈɑːl , bˈalt ʃvˈaŋən ziː rˈaʊxfɛsɜ , ˌaʊs deːnən aɪn kˈœstlɪçɜ ɡərˈʊx ɛmpˈɔɾdampftə . 
aʊf deːm tɾˈoːnə ʃtˈandən ˌɑːbɜ ɪn tsˈɛɾtlɪçɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛɾ tsˈaʊbərɜ rˈʊfiːˌɑmɔntə ʊnt dɛɾ fˈyːɾst bˌastiːanˈɛloː dˈiː pˈɪstoːjˌɑː . 
das dˌiːzɜ kˈaɪn ˈandərɜ vɑːɾ , als ˈeːbən dɛɾ maɾktʃrˈaɪɜ tsˈeːlɪˌoːnatˌiː , dˈaɾf kˈaʊm ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən . 
hˈɪntɜ deːm fˈyɾstlɪçən pˈɑːɾ , das hˈaɪst , hˈɪntɜ deːm pɾˈɪntsən kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː , ʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ bˈʊntən talˈɑːɾ ʊnt hˈiːlt aɪn zˈaʊbɾəs ˈɛlfənbˌaɪnkɛstçən ɪn deːn hˈɛndən , dˈɛsən dˈɛkəl ˈɔfən ʃtˈant , ʊnt ɪn deːm nˈɪçts vˈaɪtɜ bəfˈɪntlɪç als ˌaɪnə klˈaɪnə fˈʊŋkəlndə nˈɛːnadəl , diː ɛɾ mɪt zˈeːɾ hˈaɪtɜm lˈɛçəln ˈʊnfɛɾvˌant ˈanblˌɪktə . 
dɛɾ tsˈaʊbərɜ rˈʊfiːˌɑmɔntə ʊnt dɛɾ fˈyːɾst bˌastiːanˈɛloː dˈiː pˈɪstoːjˌɑː lˈiːsən ˈɛntlɪç ap fɔn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt dɾˈyktən zɪç nˈuːɾ nɔx vˈas vˈeːnɪɡəs diː hˈɛndə . 
dan ˌɑːbɜ rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə deːn ʃtɾˈaʊsən tsˈuː : » hˈeːdɑː , iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə ! bɾˈɪŋt dɔx ˈaɪnmˌɑːl das ɡɾˈoːsə bˈuːx hɛɾbˈaɪ , dɑːmˈɪt maɪn frˈɔønt hˈiːɾ , dɛɾ ˈeːɾlɪçə rˈʊfiːˌɑmɔntə , fˈaɪn ˈaplˌeːzə , vˈas nɔx tsuː lˈeːzən ˈyːbɾɪç ! « 
diː ʃtɾˈaʊsə hˈypftən , mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈɑːɡənt , fɔn dˌanən ʊnt bɾˈaxtən das ɡɾˈoːsə bˈuːx , das ziː ˌaɪnəm knˈiːndən mˈoːrən aʊf deːn rˈykən lˈeːktən ʊnt dan ˈaʊfʃlˌuːɡən . 
dɛɾ mˈɑɡʊs , dɛɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət zˌaɪnəs lˈaŋən vˈaɪsən bˈaɾts , ˌʊnɡəmˌaɪn hˈypʃ ʊnt jˈuːɡəntlˌɪç ˈaʊszˌɑː , tɾˈɑːt hɪnˈan , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndə fɛɾzˈeː : » iːtˈɑːlɪən ! 
lˈant , dɛs hˈaɪtɾɜ zˈɔnənhˌɪməl dɛɾ ˈeːɾdə 
lˈʊst ɪn rˈaɪçɜ blˈyːt ɛnttsˈyndət ! 
ˈoː ʃˈøːnəs rˈoːm , vˌoː lˈʊstɪɡəs ɡətˈyməl tsuːɾ mˈaskəntsˌaɪt deːn ˈɛɾnst fɔm ˈɛɾnst ɛntbˈɪndət ! 
ɛs ɡˈaʊkəln frˈoː dɛɾ fˌantazˈaɪ ɡəʃtˈaltən 
aʊf bˈʊntɜ bˈyːnə klˈaɪn tsʊm ˈaɪ ɡərˈʊndət ; 
das ɪst diː vˈɛlt , ˈanmˌuːtɡən ʃpˈuːkəs vˈaltən . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs mˈɑːk ˌaʊs deːm ɪç ɡəbˈɛːrən 
das nˈɪçtɪç , mˈɑːk diː ˈaɪɡnə bɾˈʊst tsɛɾʃpˈaltən , deːn ʃmˈɛɾts dɛs zaɪns ɪn hˈoːə lˈʊst fɛɾkˈeːrən . 
das lˈant , diː ʃtˈat , diː vˈɛlt , das ɪç ɡəfˈʊndən ɪst ˈaləs nˈuːn . 
ɪn rˈaɪnɜ hˈɪməlsklˌaɾhaɪt ɛɾkˈɛnt das pˈɑːɾ zɪç zˈɛlpst , nˈuːn tɾˈɔø fɛɾbˈʊndən ˈaʊfʃtɾˌɑːlət iːm dɛs lˈeːbəns tˈiːfə vˈɑːɾhaɪt . 
nˈɪçt mˌeːɾ mɪt blˈaɪçɜ ˈʊnlˌʊst mˈatəm tˈɑdəl bətˈœɾt deːn zˈɪn diː ˌyːbɜvˈaɪzə nˈaɾhaɪt ; 
ɛɾʃlˈɔsən hat das rˈaɪç diː vˈʊndɜnˌɑdəl dɛs mˈaɪstɜs . 
tˈɔləs tsˈaʊbərˌɪʃəs nˈɛkən , deːm ɡənˈiːʊs ɡˈɪpts hˈoːən hˈɛɾʃeːrˌɑdəl 
ʊnt dˈaɾf tsʊm lˈeːbən ˌaʊs deːm tɾˈaʊm iːn vˈɛkən . 
hˈɔɾç ! 
ʃˌoːn bəɡˈɪnt dɛɾ tˈøːnə zˈyːsəs vˈoːɡən , fɛɾʃtˈʊmt ɪst ˈaləs , ˌiːnən tsuːtsuːlˈaʊʃən ; 
ʃˈɪmɛɾnt atsˈuːɾ ɛɾɡlˈɛntst am hˌɪməlsbˈoːɡən , ʊnt fˈɛɾnə kvˈɛlən , vˈɛldɜ flˈystɜn , rˈaʊʃən . 
ɡˈeː ˈaʊf , duː tsˈaʊbɜlˌant fˈɔl tˈaʊzənt vˈɔnən , ɡˈeː aʊf dɛɾ zˈeːnzuːxt , zˈeːnzuːxt ˈaʊstsuːtˌaʊʃən , vˌɛn ziː zɪç zˈɛlpst ɛɾʃˈaʊt ɪm lˈiːbɛsbɾˌɔnən ! 
das vˈasɜ ʃvˈɪlt . 
fˈɔɾt ! ʃtˈyɾtst ɔøç ɪn diː flˈuːtən ! 
kˈɛmpft an mɪt mˈaxt ! 
bˈalt ɪst dɛɾ ʃtɾˈant ɡəvˈɔnən , ʊnt hˈoːx 
ɛnttsˈykən ʃtɾˈɑːlt ɪn fˈɔøɜɡlˌuːtən ! « 
dɛɾ mˈɑɡʊs klˈaptə das bˈuːx tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈiːk aɪn fˈɔørɪɡɜ dˈʊnst ˌaʊs deːm zˈɪlbɜnən tɾˈɪçtɜ , deːn ɛɾ aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk , ʊnt ɛɾfˈyltə deːn zˈɑːl mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
ʊnt ˌʊntɜ haɾmˈoːnɪʃəm ɡlˈɔkənɡˌeːtøːn , hˈaɾfən ʊnt pˈoːzaʊnˌɛnklaŋ bəɡˈan zɪç ˈaləs tsuː rˈeːɡən ʊnt vˈoːktə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
diː kˈʊpəl ʃtˈiːk aʊf ʊnt vˌ??də tsʊm hˈaɪtɜn hˌɪməlsbˈoːɡən , diː zˈɔølən vˌ??dən tsuː hˈoːən pˈalmbɔømən , dɛɾ ɡˈɔltstɔf fˈiːl nˈiːdɜ ʊnt vˌ??də tsʊm bˈʊntən ɡlˈaɪsəndən blˈuːmənɡɾˌʊnt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈɪstalspˌiːɡəl tsɛɾflˈoːs ɪn ˌaɪnən hˈɛlən hˈɛɾlɪçən zˈeː . 
dɛɾ fˈɔørɪɡə dˈʊnst , dɛɾ ˌaʊs deːm tɾˈɪçtɜ dɛs mˈɑɡʊs ɡəʃtˈiːɡən , hˌatə zɪç nˈuːn ˌaʊx ɡˌants fɛɾtsˈoːɡən , ʊnt kˈyːlə balzˈɑmɪʃə lˈyftə vˈeːtən d??ç deːn ˌʊnapzˈeːbɑːrən tsˈaʊbɜɡˌaɾtən fˈɔl dɛɾ hˈɛɾlɪçstən ˈaɾtmuːtˌɪçstən bˈyʃə ʊnt bˈɔømə ʊnt blˈʊmən . 
ʃtˈɛɾkɜ tˈœntə diː muːzˈiːk , ɛs ɡˈɪŋ aɪn frˈoːəs jˈaʊxtsən ˈaʊf , tˈaʊzənt ʃtˈɪmən zˈaŋən : » hˈaɪl ! 
hˈoːəs hˈaɪl deːm ʃˈøːnən ˈ??daɾlˌandə ! 
ɡərˈaɪnɪçt , ʃpˌiːɡəlhˈɛl ɛɾɡlˈɛntst zaɪn bɾˈɔnən , tsɛɾrˈɪsən zɪnt dɛs dˈɛːmoːns kˈɛtənbˌandə ! « 
plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmtə ˈaləs , muːzˈiːk , jˈaʊxtsən , ɡəzˈaŋ ; 
ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən ʃvˈaŋən dɛɾ mˈɑɡʊs rˈʊfiːˌɑmɔntə ʊnt dɛɾ fˈyːɾst bˌastiːanˈɛloː dˈiː pˈɪstoːjˌɑː zɪç aʊf diː bˈaɪdən ʃtɾˈaʊsə ʊnt ʃvˈamən nɑːx dɛɾ lˈoːtɔsblˌʊmə , diː viː ˌaɪnə lˈɔøçtəndə ˈɪnzəl ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈeːs ɛmpˈɔrɑːktə . 
ziː ʃtˈiːɡən ɪn deːn kˈɛlç dˌiːzɜ lˈoːtɔsblˌʊmə , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən fɔn deːn ʊm deːn zˈeː fɛɾzˈaməltən lˈɔøtən , vˈɛlçə aɪn ɡˈuːtəs ˈaʊɡə hˌatən , bəmˈɛɾktən ɡˌants dˈɔøtlɪç , das diː tsˈaʊbərɜ ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛstçən ˌaɪnə zˈeːɾ klˈaɪnə , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ˈaɾtɪɡə pˈɔɾtsəlˌanpʊpə hɛɾfˈoːɾnˌɑːmən ʊnt mˈɪtən ɪn deːn kˈɛlç dɛɾ blˈʊmə ʃˈoːbən . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das das lˈiːbɛspˌɑːɾ , nˈɛːmlɪç dɛɾ pɾˈɪnts kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː , ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxtən , ɪn diː ziː fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn deːn klˈɑːrən ʃpˌiːɡəlhˈɛlən zˈeː ʃˈaʊtən , an dˈɛsən ˈuːfɜ ziː zɪç bəfˈandən . 
dɔx viː ziː zɪç ɪn deːm zˈeː ɛɾblˈɪktən , dɑː ɛɾkˈantən ziː zɪç ˈeːɾst , ʃˈaʊtən aɪnˈandɜ ˈan , bɾˈaxən ɪn aɪn lˈaxən ˈaʊs , das ˌɑːbɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑːɾt nˈuːɾ jˈeːnəm lˈaxən kˈøːnɪçs ˈoːfɪˌoːxs ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːrɪs tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vɑːɾ , ʊnt fˈiːlən dan ɪm hˈœkstən ɛnttsˈykən aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
ʊnt zoːvˈiː das pˈɑːɾ lˈaxtə , dˈɑː , ˈoː dɛs hˈɛɾlɪçən vˈʊndɜs ! 
ʃtˈiːk ˌaʊs deːm kˈɛlç dɛɾ lˈoːtɔsblˌʊmə aɪn ɡˈœtlɪç frˈaʊənbˌɪlt ɛmpˈoːɾ ʊnt vˌ??də hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ , bɪs das hˈaʊpt ɪn das hˈɪməlblˌaʊ rˈɑːktə , vˌɛːrənt man ɡəvˈɑːɾtə , viː diː fˈyːsə ɪn dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə dɛs zˈeːs fˈɛstvˌ??tsəltən . 
ɪn dɛɾ fˈʊŋkəlndən kɾˈoːnə aʊf ˌiːrəm hˈaʊptə zˈɑːsən dɛɾ mˈɑɡʊs ʊnt dɛɾ fˈyːɾst , ʃˈaʊtən hɪnˈab aʊf das fˈɔlk , das ɡˌants ˈaʊsɡəlˌasən , ɡˌants tɾˈʊŋkən fˌɔɾ ɛnttsˈykən jˈaʊxtstə ʊnt ʃrˈiː : » ɛs lˈeːbə ˌʊnzrə hˈoːə kˈøːnɪɡˌɪn mˈystiːlˌɪs ! « 
vˌɛːrənt diː muːzˈiːk dɛs tsˈaʊbɜɡˌaɾtəns ɪn fˈɔlən akˈɔɾdən ɛɾtˈœntə . 
ʊnt viːdɜʊm zˈaŋən tˈaʊzənt ʃtˈɪmən : » jˈɑː , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃtˈaɪɡən zˈeːlɡə 
vˈɔnən 
ʊnt flˈiːɡən lˈɔøçtənt ɪn diː hˈɪməlsrˌɔømə . 
ɛɾʃˈaʊt diː kˈøːnɪɡˌɪn , diː ʊns ɡəvˈɔnən ! 
das ɡˈœtɜhˌaʊpt ˈʊmʃvˌeːbən zˈyːsə tɾˈɔømə , deːm fˈʊstɾɪt ˈœfnən zɪç diː rˈaɪçən ʃˈaxtən . 
das vˈɑːrə zaɪn ɪm ʃˈøːnstən lˈeːbənskˌaɪmə fɛɾʃtˈandən diː , diː zɪç ɛɾkˈantən lˈaxtən ! « mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ foːrˈyːbɜ , das fˈɔlk ʃtɾˈœmtə ˌaʊs deːn tˈeːatɜn . 
dɑː ʃlˈuːk diː ˈaltə bəˈatɾiːkə das fˈɛnstɜ tsˈuː , ˌaʊs deːm ziː hɪnˈaʊsɡəʃˌaʊt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst nˈuːn tsˈaɪt , das ɪç ˈaləs bərˈaɪtə ; 
dɛn bˈalt kˈɔmt diː hˈɛɾʃaft ʊnt bɾˈɪŋt vˈoːl nɔx ɡˈɑːɾ deːn ɡˈuːtən zˈɪɡnoːɾ bəskˈɑpiː mˈɪt . « 
zoː viː dˈɑmɑːls , als ɡˈɪɡlɪˌoː iːɾ deːn mɪt lˈɛkɜbˌɪsən ɡəfˈyltən kˈɔɾp hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən mˈʊstə , hˌatə diː ˈaltə hˈɔøtə ˈaləs ˈaɪnɡəkˌaʊft tsʊm lˈɛkɜn mˈɑːl . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt viː dˈɑmɑːls dˈ??ftə ziː zɪç hɛrˈʊmkvˌɛːlən ɪn deːm ˈɛŋən lˈɔx , das ˌaɪnə kˈyçə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə , ʊnt ɪn deːm ˈɛŋən ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃtˈyːbçən dɛs zˈɪɡnoːɾ paskvˈɑːlə . 
ziː hˌatə fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən hˈeːɾt tsuː ɡəbˈiːtən ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈɛlə kˈamɜ , zoː viː diː hˈɛɾʃaft vˈɪɾklɪç ɪn dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜn , ɪn deːnən mˈeːrərə hˈypʃə tˈɪʃə , ʃtˈyːlə ʊnt zˈɔnstɪɡəs ɡˌants lˈaɪtlɪçəs ɡərˈɛːt bəfˈɪntlɪç , zɪç zˈatzɑːm bəvˌeːɡən kˈɔntə . 
ɪndˈeːm diː ˈaltə nˈuːn aɪn fˈaɪnəs lˈɪnən ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ bɾˈaɪtətə , deːn ziː ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ɡərˈykt , ʃpɾˈɑːx ziː ʃmˈʊntsəlnt : » həm ! 
ɛsɪst dɔx ɡˌants hˈypʃ fɔn deːm zˈɪɡnoːɾ bəskˈɑpiː , das ɛɾ ʊns nˈɪçt alˈaɪn diː ˈaɾtɪɡə vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡərˌɔømt , zˈɔndɜn ʊns ˌaʊx mɪt ˈaləm nˈoːt vˈɛndɪɡən zoː rˈaɪçlɪç fɛɾzˈɔɾkt hat . 
nˈuːn ɪst vˈoːl diː ˈaɾmuːt aʊf ˈɪmɜ fɔn ʊns ɡəvˈɪçən ! « 
diː tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt ɡˈɪɡlɪˌoː fˈɑvɑː mɪt zˌaɪnɜ ɡˌiːakˈɪntɑː . 
» lˈɑːs dˈɪç , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɪɡlɪˌoː , » lˈɑːs dɪç ˈʊmˌaɾmən , maɪn zˈyːsəs , hˈɔldəs vˈaɪp ! 
lˈɑːs ɛs mɪç diːɾ rˈɛçt ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə zˈɑːɡən , das ˈeːɾst zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç mɪt diːɾ fɛɾbˈʊndən , mɪç diː rˈaɪnstə hˈɛɾlɪçstə lˈʊst dɛs lˈeːbəns bəzˈeːlt . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç dɪç dˌaɪnə smˈeːraldˌiːnən ˌoːdɜ ˈandərə rˈɔlən , diː dɛɾ vˈɑːrə ʃˈɛɾts ɡəbˈoːrən , ʃpˈiːlən zˈeːə ˌoːdɜ diːɾ als bɾɪkhˈɛlɑː , als tɾˌʊfaldˈiːnoː ˌoːdɜ als aɪn ˈandərɜ hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ fˈantast tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːə , ɡˈeːt miːɾ ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt dɛɾ kˈɛkstən , zˈɪnɪçstən ˌiːroːnˈiː aʊf ʊnt bəfˈɔøɜt maɪn ʃpˈiːl . 
dɔx zˈɑːɡə mˈiːɾ , maɪn lˈeːbən , vˈɛlç aɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ ɡˈaɪst vɑːɾ hˈɔøtə ˌyːbɜ dɪç ɡəkˈɔmən ? 
nˈiː hast duː zoː rˈɛçt ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən hˈeːɾ ˌaʊs blˈɪtsə dɛs ˈʊnmˌuːtɪçstən vˈaɪplɪçən huːmˈoːɾs ɡəʃlˈɔødɜt ; 
nˈiː vɑːɾst duː ɪn dɛɾ kˈɛkstən , fantˈastɪʃən lˈaʊnə zoː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
« ! 
» daszˈɛlbə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌiːakˈɪntɑː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən lˈaɪçtən kˈuːs aʊf ɡˈɪɡlɪˌoːs lˈɪpən dɾˈyktə , » daszˈɛlbə mˈœçt ɪç fɔn diːɾ zˈɑːɡən , maɪn ɡəlˈiːptɜ ɡˈɪɡlɪˌoː ! 
ˌaʊx duː vɑːɾst hˈɔøtə hˈɛɾlɪçɜ als jeː ʊnt hast fɪlˈaɪçt zˈɛlpst nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das viːɾ ˌʊnzrə hˈaʊptstsənə ˌʊntɜ deːm ˈanhˌaltəndən ɡəmˈyːtlɪçən lˈaxən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˈɔɾt ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtən . 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkst duː dɛn nˈɪçt dɑːrˈan , vˈɛlç aɪn tˈɑːk hˈɔøtə ɪst ? 
ˈɑːndəst duː nˈɪçt , ɪn vˈɛlçən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtˈʊndən diː bəzˈɔndərə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊns ɛɾfˈastə ? 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nˈɪçt , das ɛs hˈɔøtə ɡərˈɑːdə aɪn jˈɑːɾ hˈeːɾ ɪst , dɑː viːɾ ɪn deːn hˈɛɾlɪçən hˈɛlən ˈ??daɾzˌeː ʃˈaʊtən ʊnt ʊns ɛɾkˈantən ? « 
» ɡˌiːakˈɪntɑː , « rˈiːf ɡˈɪɡlɪˌoː ɪn frˈɔødɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən , » ɡˌiːakˈɪntɑː , vˈas ʃpɾˈɪkst duː ? 
ɛs lˈiːkt viː aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm hˈɪntɜ mˈiːɾ , das ˈ??daɾlˌant dɛɾ ˈ??daɾzˌeː ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! ɛs vɑːɾ kˈaɪn tɾˈaʊm viːɾ hˌɑːbən ʊns ɛɾkˈant ! 
ˈoː mˌaɪnə tˈɔøɜstə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! « 
» ˈoː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌiːakˈɪntɑː , » maɪn tˈɔøɜstɜ pɾˈɪnts ! « ʊnt nˈuːn ˈʊmˌaɾmtən ziː zɪç aʊfs nˈɔøə ʊnt lˈaxtən lˈaʊt aʊf ʊnt rˈiːfən dˈ??çaɪnˌandɜ : 
» dˈɔɾt lˈiːkt pɛɾzˈiːən dˈɔɾt ˈɪndɪən ˌɑːbɜ hˈiːɾ bɛɾɡˈɑːmoː hˈiːɾ frˈaskatˌiː ˌʊnzrə rˈaɪçə ɡɾˈɛntsən nˈaɪn , nˈaɪn , ɛsɪst aɪn ʊnt daszˈɛlbə rˈaɪç , ɪn deːm viːɾ hˈɛɾʃən , aɪn mˈɛçtɪɡəs fˈyɾstənpˌɑːɾ , ɛsɪst das ʃˈøːnə hˈɛɾlɪçə ˈ??daɾlˌant zˈɛlpst hˈɑː , vˈɛlçə lˈʊst ! « 
ʊnt nˈuːn jˈaʊxtstən ziː ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt fˈiːlən zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə ʊnt kˈystən zɪç ʊnt lˈaxtən . 
 » zɪnt ziː , « bɾˈʊmtə diː ˈaltə bəˈatɾiːkə dˈatsvɪʃən , » zɪnt ziː nˈɪçt viː diː ˈaʊsɡəlˌasənən kˈɪndɜ ! 
aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt lˈiːbəln nɔx ʊnt ʃnˈɛːbəln zɪç ʊnt ʃpɾˈɪŋən ʊmhˈɛɾ ˈʊnt ˈoː hˈaɪlant ! vˈɛɾfən miːɾ hˈiːɾ bˈaɪnɑːə diː ɡlˈɛːzɜ fɔm tˈɪʃə ! 
hˈoː hˈoː zˈɪɡnoːɾ ɡˈɪɡlɪˌoː , fˈɑːɾt miːɾ nˈɪçt mɪt ˈɔøɜm mˈantəltsˌɪpfəl hˈiːɾ ɪns rˈɑɡuːt zˈɪɡnoːrˌɑː ɡˌiːakˈɪntɑː , hˈɑːpt ɛɾbˈaɾmən mɪt deːm pˌɔɾtsəlˈɑːn ʊnt lˈast ɛs lˈeːbən ! « 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ˈaxtətən nˈɪçt aʊf diː ˈaltə , zˈɔndɜn tɾˈiːbən iːɾ vˈeːzən fˈɔɾt . 
ɡˌiːakˈɪntɑː fˈastə deːn ɡˈɪɡlɪˌoː ˈɛntlɪç baɪ deːn ˈaɾmən , ʃˈaʊtə iːm ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , lˈiːbɜ ɡˈɪɡlɪˌoː , duː hast iːn dɔx ɛɾkˈant , deːn klˈaɪnən mˈan hˈɪntɜ ˈʊns , ɪm bˈʊntən talˈɑːɾ mɪt dɛɾ ˈɛlfənbˌaɪnɜnən ʃˈaxtəl ? « » vɑːrˈʊm , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɪɡlɪˌoː , » vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt , mˌaɪnə lˈiːbə ɡˌiːakˈɪntɑː ? 
ɛs vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ɡˈuːtə zˈɪɡnoːɾ bəskˈɑpiː mɪt zˌaɪnɜ ʃˈœpfərˌɪʃən nˈɑdəl , ˌʊnzɜ jˈɛtsɪɡɜ tɾˈɔøɜ ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː , dɛɾ ʊns tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt , viː ziː d??ç ˌʊnzɜ ˈɪnɜstəs vˈeːzən bədˈɪŋt ɪst , aʊf diː bˈyːnə bɾˈaxtə . 
ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , das dˌiːzɜ ˈaltə vˈɑːnzɪnˌɪɡə ʃˌaɾlatˈɑːn « » jˈɑː , « fˈiːl ɡˌiːakˈɪntɑː deːm ɡˈɪɡlɪˌoː ɪn diː rˈeːdə , » jˈɑː , dˌiːzɜ ˈaltə tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ɪn zˌaɪnəm tsɛɾrˈɪsənən mˈantəl ʊnt dˈ??çlˌœçɜtən hˈuːtə « » das dˌiːzəs vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈaltə fˈɑbəlhˌaftə fˈyːɾst bˌastiːanˈɛloː dˈiː pˈɪstoːjˌɑː ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə ? 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃtˈatlɪçə , ɡlˈɛntsənt ɡəklˈaɪdətə mˈan , dɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən . 
» ˈax ! « rˈiːf ɡˌiːakˈɪntɑː , ɪndˈeːm iːɾ diː ˈaʊɡən fˌɔɾ frˈɔødə lˈɔøçtətən , » ˈax , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , zˈaɪt iːɾ ɛs zˈɛlpst ? 
viː ɡlˈyklɪç zɪnt viːɾ , ɪç ʊnt maɪn ɡˈɪɡlɪˌoː , das iːɾ ʊns ˈaʊfzˌuːxt ɪn ˌʊnzərɜ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ ! 
fɛɾʃmˈɛːt ɛs nˈɪçt , mɪt ʊns aɪn klˈaɪnəs mˈɑːl ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʊnt dan kˈœnət iːɾ ʊns fˈaɪn ɛɾklˈɛːrən , vˈas ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˈystiːlˌɪs , deːm ˈ??daɾlˌandə ʊnt ˈɔøɜm frˈɔøndə , deːm tsˈaʊbərɜ hˈɛɾmoːt ˌoːdɜ rˈʊfiːˌɑmɔntə ; 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊs deːm ˈaləm nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk . 
« 
» ɛs bədˈaɾf , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst fɔn pˈɪstoːjˌɑː mɪt mˈɪldəm lˈɛçəln , » ɛs bədˈaɾf , maɪn hˈɔldəs zˈyːsəs kˈɪnt , kˈaɪnɜ vˈaɪtɜn ɛɾklˈɛːrʊŋ ; 
ɛs ɡənˈyːkt , das duː ˌaʊs diːɾ zˈɛlbɜ klˈuːk ɡəvˌɔɾdən bɪst ʊnt ˌaʊx jˈeːnən kˈɛkən pˈatɾoːn , deːm ɛs tsˈiːmlɪç , daɪn ɡəmˈɑːl tsuː zaɪn , klˈuːk ɡəmˈaxt hast . 
zˈiː , ɪç kˈœntə , mˌaɪnəs mˈaɾktʃraɪɜtˌuːms ˈaɪnɡədˌɛŋk , mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʊnt tsˈuːɡlaɪç pɾˈɑːlərˌɪʃ klˈɪŋəndən vˈɔɾtən ʊm mɪç vˈɛɾfən ; 
ɪç kˈœntə zˈɑːɡən , duː zˈaɪst diː fˌantazˈiː , dˌeːrən flˈyːɡəl ˈeːɾst dɛɾ huːmˈoːɾ bədˈyɾfə , ʊm zɪç ɛmpˈɔɾtsʊʃvˌɪŋən , ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn kˈœɾpɜ dɛs huːmˈoːɾs vˈɛːɾst duː nˈɪçts als flˈyːɡəl ʊnt fɛɾʃvˈeːptəst , aɪn ʃpˈiːl dɛɾ vˈɪndə , ɪn deːn lˈyftən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs nˈɪçt tˈuːn , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə nˈɪçt , vˌaɪl ɪç tsuː zˈeːɾ ɪns ˌaleːɡˈoːrɪʃə , mˈɪthˌɪn ɪn ˌaɪnən fˈeːlɜ fˈalən vˈyɾdə , deːn ʃˌoːn dɛɾ pɾˈɪnts kˈɔɾnəlˌɪoː çˈiːapˌeːriː aʊf deːm kˈafə ɡɾˈeːkoː mɪt rˈɛçt an deːm ˈaltən tsˈeːlɪˌoːnatˌiː ɡərˈyːkt hat . 
ɪç vɪl blˈoːs zˈɑːɡən , das ɛs vˈɪɾklɪç ˌaɪnən bˈøːzən dˈɛːmoːn ɡˈiːpt , dɛɾ tsˈoːbəlmˌytsən ʊnt ʃvˈaɾtsə ʃlˈafrœkə tɾˈɛːkt ˈʊnt , zɪç fyːɾ deːn ɡɾˈoːsən mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt ˈaʊsɡˌeːbənt , nˈɪçt alˈaɪn ɡˈuːtə lˈɔøtə ɡəvˈøːnlɪçəs ʃlˈɑːɡəs , zˈɔndɜn ˌaʊx kˈøːnɪɡˌɪnən , viː mˈystiːlˌɪs , tsuː fɛɾhˈɛksən ˈɪmstandə ɪst . 
zˈeːɾ bˈoːshaft vɑːɾ ɛs , das dɛɾ dˈɛːmoːn diː ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜ ˈaphˌɛŋɪç ɡəmˈaxt hˌatə , das ɛɾ fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːlt . 
ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈɛlt , das teːˈɑːtɜ ɡənˈant , zˌɔltə nˈɛːmlɪç aɪn pˈɑːɾ ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən , das nˈɪçt alˈaɪn fɔn vˈɑːrɜ fˌantazˈiː , fɔn vˈɑːrəm huːmˈoːɾ ɪm ˈɪnɜn bəzˈeːlt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɪmstandə vˈɛːrə , dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡəmˈyːts ɔpjɛktˈiːf , viː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt ziː zoː ɪns ˈɔøsərə lˈeːbən tɾˈeːtən tsuː lˈasən , das ziː aʊf diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt , ɪn dɛɾ jˈeːnə klˈaɪnə vˈɛlt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , vˈɪɾkə viː aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaʊbɜ . 
zoː zˌɔltə , vˌɛn iːɾ vɔlt , vˈeːnɪçstəns ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt das teːˈɑːtɜ deːn ˈ??daɾbɾˌɔnən fˈoːɾʃtˌɛlən , ɪn deːn diː lˈɔøtə ɡˈʊkən kˈœnən . 
an ˈɔøç , iːɾ lˈiːbən kˈɪndɜ , ɡlˈaʊpt ɪç bəʃtˈɪmt jˈeːnə ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ tsuː fɔlbɾˈɪŋən ʊnt ʃrˈiːbs zˈɔɡlaɪç mˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm mˈɑɡʊs hˈɛɾmoːt . 
viː ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈanlˌaŋtə , ɪn mˌaɪnəm pˈɑlast ˈapʃtˌiːk , vˈas fyːɾ mˈyːə viːɾ ʊns mɪt ɔøç ɡˈɑːbən , nˈuːn , das vˈɪst iːɾ , ʊnt vˌɛn nˈɪçt mˈaɪstɜ kˈaloːt ɪns mˈɪtəl ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə ʊnt ˈɔøç , ɡˈɪɡlɪˌoː , hɛrˈaʊsɡənˌɛkt hˌɛtə ˌaʊs ˈɔørɜ hˈɛldənjˌakə « » jˈɑː , « fˈiːl hˈiːɾ zˈɪɡnoːɾ bəskˈɑpiː deːm fˈyːɾstən , deːm ɛɾ aʊf deːm fˈuːsə ɡəfˈɔlkt , ɪn diː rˈeːdə , » jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , bˈʊntə hˈɛldənjˌakə ɡədˈɛŋkt dɔx ˌaʊx baɪ dˌiːzəm lˈiːbən pˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç mˈaɪnɜ , viː ɪç ˌaʊx baɪ deːm ɡɾˈoːsən vˈɛɾk mˈɪtɡəvˌɪɾkt ! « 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst » ʊnt dɑːrˈʊm , vˌaɪl iːɾ ˌaʊx an ʊnt fyːɾ ɔøç zˈɛlpst aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈan vˈɑːrət , nˈɛːmlɪç aɪn ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ zɪç ɪn diː fantˈastɪʃən habˈiːtə , diː ɛɾ tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən vˈʊstə , ˌaʊx fantˈastɪʃə mˈɛnʃən hɪnˈaɪnvˌynʃtə , bədˈiːntə ɪç mɪç ˈɔørɜ hˈɪlfə ʊnt mˈaxtə ɔøç tsuːlˈɛtst tsʊm ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː dɛs zˈɛltnən teːˈɑːtɜs , vˌoː ˌiːroːnˈiː ɡˈɪlt ʊnt ˈɛçtɜ huːmˈoːɾ . « 
» ɪç bɪn , « ʃpɾˈɑːx zˈɪɡnoːɾ bəskˈɑpiː , zˈeːɾ hˈaɪtɜ lˈɛçəlnt , » ɪç bɪn miːɾ ˈɪmɜ zoː fˈoːɾɡəkˌɔmən viː ˌaɪnɜ , dɛɾ dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkt , das nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaləs ɪm tsuːʃnˈɪt fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdə , ɡlˈaɪçzɑːm viː fˈɔɾm ʊnt ʃtˈiːl ! « 
» ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst fɔn pˈɪstoːjˌɑː , » ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt , mˈaɪstɜ bəskˈɑpiː ! « 
vˌɛːrənt nˈuːn dɛɾ fˈyːɾst fɔn pˈɪstoːjˌɑː , ɡˈɪɡlɪˌoː ʊnt bəskˈɑpiː fɔn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm ʃpɾˈɑːxən , ʃmˈyktə ɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ɡˌiːakˈɪntɑː tsˈɪmɜ ʊnt tˈɪʃ mɪt blˈʊmən , diː diː ˈaltə bəˈatɾiːkə ɪn dɛɾ ˈaɪl hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən mˈysən , tsˈyndətə fˈiːlə kˈɛɾtsən an ʊnt nˈøːtɪçtə , dɑː nˈuːn ˈaləs hˈɛl ʊnt fˈɛstlɪç ˈaʊszˌɑː , deːn fˈyːɾstən ɪn deːn lˈeːnʃtuːl , deːn ziː mɪt rˈaɪçən tˈyçɜn ʊnt tˈɛpɪçən zoː hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst hˌatə , das ɛɾ bˈaɪnɑːə ˌaɪnəm tɾˈoːn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vɑːɾ . 
» jˈeːmant , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , ˈeːə ɛɾ zɪç nˈiːdɜlˌiːs , » jˈeːmant , deːn viːɾ ˈalə zˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən hˈɑːbən , dɑː ɛɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə kɾˈiːtiːk ˌyːbɜ ʊns ɛɾɡˈeːən lˈɛst ʊnt ʊns fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ diː ˌɛksɪstˈɛnts bəʃtɾˈaɪtət , kˈœntə fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən , das ɪç ˈoːnə ˈalən vˈaɪtɜn ˈanlˌɑːs mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ blˈoːs zˈaɪneːtˌalbən , ʊnt ʊm iːm nɔx tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas iːɾ mɪt dɛɾ ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˈystiːlˌɪs , diː am ˈɛndə ɡˈɑːɾ ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾambˈɪlɑː ɪst , tsuː ʃˈafən hˈatət . 
dɛɾ jˈeːmant hat ˈʊnrˌɛçt ; 
dɛn ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , das ɪç hˈɛɾkɑːm ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtˈʊndə ˈɔørɜ ɛɾkˈɛntnɪs hˈɛɾkɔmən vˌɛɾdə , ʊm mɪç mɪt ɔøç an deːm ɡədˈaŋkən tsuː ɛɾlˈɑːbən , das viːɾ ʊnt ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən als rˈaɪç ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː pɾˈaɪzən , deːnən ɛs ɡəlˈaŋ , das lˈeːbən , zɪç zˈɛlpst , iːɾ ɡˈantsəs zaɪn ɪn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən zˌɔnənhˈɛlən ʃpˈiːɡəl dɛs ˈ??daɾzˌeːs tsuː ɛɾʃˈaʊən ʊnt tsuː ɛɾkˈɛnən . « 
hˈiːɾ vˈɛɾziːkt plˈœtslɪç diː kvˈɛlə , ˌaʊs dɛɾ , ˈoː ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dˌiːzɜ blˈɛtɜ ɡəʃˈœpft hat . 
nˈuːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə zˈɑːɡə ɡˈeːət , das zoːvˈoːl deːm fˈyːɾstən fɔn pˈɪstoːjˌɑː als deːm ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː bəskˈɑpiː diː mˈakarˌoːniː ʊnt dɛɾ zˈyːrakˌʊsɜ baɪ deːm jˈʊŋən ˈeːeːpˌɑːɾ zˈeːɾ vˈoːl ɡəʃmˈɛkt hˈɑːbən zˌɔlən . 
ɛsɪst ˌaʊx tsuː fɛɾmˈuːtən , das an deːmzˈɛlbən ˈɑːbəndə zoːvˈoːl als nˈaxhɜ mɪt deːm bəɡlˈyktən ʃˈaʊʃpiːlɜpˌɑːɾ , dɑː ɛs mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˈystiːlˌɪs ʊnt ɡɾˈoːsəm tsˈaʊbɜn ɪn mˈanɪçfˌaxə bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən , zɪç nɔx mˈançəs vˈʊndɜbˌɑːrə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən vˌɪɾt . 
mˈaɪstɜ kˈaloːt vˈɛːrə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ fˈɛɾnərə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœntə . 