kˈaɪnəm bˈuːxə ɪst aɪn fˈoːɾvˌɔɾt nˈøːtɪɡɜ , als ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm , dɑː ɛs , vˌɪɾt nˈɪçt ɛɾklˈɛɾt , aʊf vˈɛlçə vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə ɛs zɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːkt hat , als aɪn tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəltəs dˈ??çaɪnˌandɜ ɛɾʃˈaɪnən dˈyɾftə . 
dɑːhˈɛɾ bˈɪtət dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ deːn ɡˈynstɪɡən lˈeːzɜ , vˈɪɾklɪç tsuː lˈeːzən , nˈɛːmlɪç diːs fˈoːɾvˌɔɾt . 
bəzˈɑːɡtɜ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ hat ˌaɪnən frˈɔønt , mɪt deːm ɛɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə ɪst , deːn ɛɾ ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt kˈɛnt , als zɪç zˈɛlpst . 
dˌiːzɜ frˈɔønt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː iːm ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈalzoː : » dɑː duː , maɪn ɡˈuːtɜ , ʃˌoːn mˈançəs bˈuːx hast dɾˈʊkən lˈasən ʊnt dɪç aʊf fɛɾlˈeːɡɜ fɛɾʃtˈeːst , vˌɪɾt ɛs diːɾ aɪn lˈaɪçtəs zaɪn , ˈɪɾɡəndˌaɪnən fɔn dˌiːzən vˈakɜn hˈɛrən ˈaʊftsuːfˌɪndən , dɛɾ aʊf dˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ ˈɛtvɑːs dɾˈʊkt , vˈas aɪn jˈʊŋɜ ˈaʊtoːɾ fɔn deːm ɡlˈɛntsəndstən talˈɛnt , fɔn deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ɡˈɑːbən foːɾhˈeːɾ ˈaʊfʃrˌiːp . 
nˈɪm dɪç dɛs mˈanəs ˈan , ɛɾ fɛɾdˈiːnt ɛs . 
« 
dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ fɛɾʃpɾˈɑːx , zaɪn bˈɛstəs tsuː tˈuːn fyːɾ deːn ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən kɔlˈeːɡən . 
ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜlˌɪç vɔlt ɛs iːm nˈuːn vˈoːl bədˈyŋkən , als zaɪn frˈɔønt iːm ɡəʃtˈant , das das mˈɑnʊskɾˌɪpt fɔn ˌaɪnəm kˈɑːtɜ , mˈ?? ɡəhˈaɪsən , hˈɛryːrə ʊnt dˈɛsən lˈeːbənzˌanzɪçtən ɛnthˈaltə ; 
das vˈɔɾt vɑːɾ jˈeːdɔx ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɑː dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ hɪstˈoːrɪə iːm tsˈiːmlɪç ɡˈuːt stˌiːliːzˈiːɾt ʃˈiːn , zoː lˈiːf ɛɾ zoːfˈɔɾt , mɪt deːm mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪn dɛɾ tˈaʃə , tsuː deːm hˈɛɾn dˈymlɜ ˌʊntɜ deːn lˈɪndən ʊnt pɾoːpoːnˈiːɾtə iːm deːn fɛɾlˈɑːk dɛs kˈɑtɜbˌʊxs . 
hˈɛɾ dˈymlɜ mˈaɪntə , bɪs jˌɛtst hɑːbə ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnən aʊtˈoːrən ˌaɪnən kˈɑːtɜ ɡəhˈɑːpt , vˈɪsə ˌaʊx nˈɪçt , das ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˌaɪnɜ vˈɛɾtən kɔlˈeːɡən mɪt ˌaɪnəm mˈan dɛs ʃlˈɑːɡəs bɪs jˌɛtst zɪç ˈaɪnɡəlˌasən , ɪndˈɛsən vˈɔlə ɛɾ deːn fɛɾzˈuːx vˈoːl mˈaxən . 
dɛɾ dɾˈʊk bəɡˈan , ʊnt deːm hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ kˌɑːmən diː ˈeːɾstən ˈaʊshˌɛŋeːbˌoːɡən tsuː ɡəzˈɪçt . 
viː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ˈɑːbɜ , als ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə , das mˈ??s ɡəʃˈɪçtə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈapbɾˌɪçt ʊnt dan frˈɛmdə ˈaɪnʃˌiːbzəl fˈoːɾkˌɔmən , diː ˌaɪnəm ˈandɜn bˈuːx , diː bˌɪoːɡɾafˈiː dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ ɛnthˈaltənt , ˈanɡəhˌøːrən . 
nɑːx zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ɛɾfˈuːɾ dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ˈɛntlɪç fˈɔlɡəndəs . 
als dɛɾ kˈɑːtɜ mˈ?? zˌaɪnə lˈeːbənzˌanzɪçtən ʃrˈiːp , tsɛɾrˈiːs ɛɾ ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə aɪn ɡədɾˈʊktəs bˈuːx , das ɛɾ baɪ zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈoːɾfˌant , ʊnt fɛɾbɾˈaʊxtə diː blˈɛtɜ hˈaɾmloːs tˈaɪls tsuːɾ ˌʊntɜlˈɑːɡə , tˈaɪls tsʊm lˈœʃən . 
dˌiːzə blˈɛtɜ blˈiːbən ɪm mˈɑnʊskɾˌɪpt ˈʊnt vˌ??dən , als tsuː deːmzˈɛlbən ɡəhˈøːrɪç , ˌaʊs fɛɾzˈeːən mɪt ˈapɡədɾˌʊkt ! 
dˈeː ʊnt vˈeːmyːtˌɪç mˈuːs nˈuːn dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ɡəʃtˈeːən , das das fɛɾvˈɔrənə ɡəmˈɪʃ frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ ʃtˈɔfə dˈ??çaɪnˌandɜ lˈeːdɪɡlˌɪç d??ç zˌaɪnən lˈaɪçtsɪn fɛrˈanlˌast , dɑː ɛɾ das mˈɑnʊskɾˌɪpt dɛs kˈɑtɜs hˌɛtə ɡənˈaʊ dˈ??çɡˌeːən zˌɔlən , ˈeːə ɛɾ ɛs tsʊm dɾˈʊk bəfˈœɾdɜtə , ɪndˈɛsən ɪst nɔx ˈaɪnɪɡɜ tɾˈoːst fyːɾ iːn fˈoːɾhˌandən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə vˌɪɾt dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ zɪç lˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ zˈaxə fˈɪndən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ diː ˈaɪnɡəklˌamɜtən bəmˈɛɾkʊŋən , mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . 
mˌɑkuːlatˈuːɾblˈat ʊnt ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. mˈ?? fˈɛːɾt fˈɔɾt ɡˈyːtɪçst bəˈaxtən vɪl 
, dan ɪst ˌɑːbɜ das tsɛɾrˈɪsənə bˈuːx hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn bˈʊxhandəl ɡəkˈɔmən , dɑː nˈiːmant ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɪndəstə dɑːfˈɔn vˈaɪs . 
deːn frˈɔøndən dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs vˈeːnɪçstəns vˌɪɾt ɛs dɑːhˈɛɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn , das ziː d??ç deːn lˌiːteːrˈɑrɪʃən vˌandalˈɪsmʊs dɛs kˈɑtɜs tsuː ˈaɪnɪɡən nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ diː zˈeːɾ zˈɛltzɑːmən lˈeːbənzˌʊmʃtɛndə jˈeːnəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈɪçt ˈʊnmˌɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈanəs kˈɔmən . 
dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ hˈɔft aʊf ɡˈyːtɪɡə fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs ˈɛntlɪç , das aʊtˈoːrən ˌiːrə kˈyːnstən ɡədˈaŋkən , diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən vˈɛndʊŋən ˈɔft ˌiːrən ɡˈyːtɪɡən zˈɛtsɜn fɛɾdˈaŋkən , diː deːm ˈaʊfʃvˌʊŋə dɛɾ iːdˈeːən nˈaxhɛlfən d??ç zˈoːɡənˌantə dɾˈʊkfeːlɜ . 
zoː ʃpɾˈɑːx tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ɪm tsvˈaɪtən tˈaɪlə zˌaɪnɜ » nˈaxtʃtykə « pˈɑːk . 
dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç fɔn ɡərˈɔømɪɡən bɔskˈɛts , diː ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən bəfˈɪntlɪç . 
das vɑːɾ deːm zˈɛtsɜ nˈɪçt ɡeːnjˈɑːl ɡənˈuːk , ɛɾ zˈɛtstə dɑːhˈɛɾ das vˈœɾtlaɪn bɔskˈɛts ʊm ɪn das vˈœɾtlaɪn kaskˈɛts . 
zoː lˈɛst ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ » das frˈɔølaɪn skˈuːdeːrˌiː tsvˈaɪ                                     « dɛɾ zˈɛtsɜ pfˈɪfɪɡɜvˌaɪzə bəzˈɑːɡtəs frˈɔølaɪn ʃtˈat ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən rˈoːbə , ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən fˈaɾbə fɔn ʃvˈeːrəm zˈaɪdəntsˌɔøk ɛɾʃˈaɪnən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. jˈeːdəm jˈeːdɔx das zˈaɪnə ! 
vˈeːdɜ dɛɾ kˈɑːtɜ mˈ?? , nɔx dɛɾ ˈʊnbəkˌantə bˌɪoːɡɾˈɑːf dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs kɾˈaɪslɜ zˌɔl zɪç mɪt frˈɛmdən fˈeːdɜn ʃmˈykən , ʊnt dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ bˈɪtət dɑːhˈɛɾ deːn ɡˈynstɪɡən lˈeːzɜ dɾˈɪŋənt , bəfˈoːɾ ɛɾ das vˈɛɾklaɪn lˈiːst , nˈaxfɔlɡəndə ˈɛndərˌʊŋən tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , dɑːmˈɪt ɛɾ fɔn bˈaɪdən aʊtˈoːrən nˈɪçt bˈɛsɜ ˌoːdɜ ʃlˈɛçtɜ dˈɛŋkə , als ziː ɛs fɛɾdˈiːnən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛɾdən nˈuːɾ diː hˈaʊptɛɾrˌɑtɑː bəmˈɛɾkt , ɡərˈɪŋərə daɡˈeːɡən dɛɾ dˌɪskɾeːtsjˈoːn dɛs ɡˈyːtɪɡən lˈeːzɜs ˌyːbɜlˈasən . 
ɛs fˈɔlkt diː ˈanɡˌɑːbə ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn dɾˈʊkfeːlɜn . 
ʃlˈiːslɪç dˈaɾf dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ deːn kˈɑːtɜ mˈ?? pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɪn iːm ˌaɪnən mˈan fɔn ˈanɡənˌeːmən mˈɪldən zˈɪtən ɡəfˈʊndən hat . 
ɛɾ ɪst aʊf deːm ˈʊmʃlˌɑːɡə dˌiːzəs bˈuːxs frapˈant ɡətɾˈɔfən . 
bɛɾlˈiːn , ɪm noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntseːn ʃˈyçtɜn mɪt bəbˈɛndɜ bɾˈʊst , ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ dɛs lˈeːbəns , dɛs lˈaɪdəns , dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dɛɾ zˈeːnzuːxt , diː ɪn zˈyːsən ʃtˈʊndən dɛɾ mˈuːsə , dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ mˌaɪnəm ˈɪnɜstən vˈeːzən ɛntʃtɾˈœmtən . 
vˌɛɾdə , kˌan ɪç bəʃtˈeːən fˌɔɾ deːm ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtɜʃtˌuːl dɛɾ kɾˈiːtiːk ? 
dɔx iːɾ zˈaɪt ɛs , iːɾ fˈyːləndən zˈeːlən , iːɾ rˈaɪn kˈɪntlɪçən ɡəmˈyːtɜ , iːɾ miːɾ fɛɾvˈantən tɾˈɔøən hˈɛɾtsən , jˈɑː , iːɾ zˈaɪt ɛs , fyːɾ diː ɪç ʃrˈiːp , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃˈøːnə tɾˈɛːnə ɪn ˈɔørəm ˈaʊɡə vˌɪɾt mɪç tɾˈœstən , vˌɪɾt diː vˈʊndə hˈaɪlən , diː dɛɾ kˈaltə tˈɑdəl ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçɜ rˌeːtsənzˈɛntən miːɾ ʃlˈuːk ! 
bɛɾlˈiːn , ɪm mˈaɪ ˈaxtseːn ˌʊntɜdɾˈyktəs dɛs ˈaʊtoːɾs 
mɪt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt rˈuːə , diː deːm vˈɑːrən ɡənˈiː ˈanɡəbˌoːrən , ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç dɛɾ vˈɛlt mˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː , dɑːmˈɪt ziː lˈɛɾnə , viː man zɪç tsʊm ɡɾˈoːsən kˈɑːtɜ bˈɪldət , mˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ɪm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə ɛɾkˈɛnə , mɪç lˈiːbə , ʃˈɛtsə , ˈeːrə , bəvˈʊndərə ʊnt aɪn vˈeːnɪç ˈanbˌeːtə . 
zˌɔltə jˈeːmant fɛɾvˌeːɡən ɡənˈuːk zaɪn , ɡˌeːɡən deːn ɡədˈiːɡənən vˈɛɾt dɛs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən bˈuːxs ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl ɛɾhˈeːbən tsuː vɔlən , zoː mˈɑːk ɛɾ bədˈɛŋkən , das ɛɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm kˈɑːtɜ tsuː tˈuːn hat , dɛɾ ɡˈaɪst , fɛɾʃtˈant bəzˈɪtst ʊnt ʃˈaɾfə kɾˈalən . 
bɛɾlˈiːn , ɪm mˈaɪ ˈaxtseːn mˈ?? hˈɔmə dˈeː lˈɛtɾəs tɾˈeːs rˌeːnɔmˈeː ˈɛn. 
ˈɛs. 
das ɪst tsuː ˈaɾk ! 
ˌaʊx das fˈoːɾvˌɔɾt dɛs ˈaʊtoːɾs , vˈɛlçəs ˌʊntɜdɾˈykt vˌɛɾdən zˌɔltə , ɪst ˈapɡədɾˌʊkt ! 
ɛs blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als deːn ɡˈynstɪɡən lˈeːzɜ tsuː bˈɪtən , das ɛɾ deːm ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən kˈɑːtɜ deːn ˈɛtvɑːs ʃtˈɔltsən tˈoːn dˌiːzəs fˈoːɾvˌɔɾts nˈɪçt tsuː hˈoːx ˈanrˌɛçnən ʊnt bədˈɛŋkən mˈøːɡə , dˈas , vˌɛn mˈançə vˈeːmyːtˌɪɡə fˈoːɾrˌeːdə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈandɜn ɛmpfˈɪndzɑːmən ˈaʊtoːɾs ɪn diː vˈɑːrə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ˈɪnɪɡən hˈɛɾtsənsmˌaɪnʊŋ ˌyːbɜzˈɛtst vˌɛɾdən zˌɔltə , ɛs nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs hɛrˈaʊskˌɔmən vˈyɾdə . 
ɡəfˈyːlə dɛs dˈɑzaɪns 
diː mˈoːnɑːtə dɛɾ jˈuːɡənt 
ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs , hˈɛɾlɪçəs , ɛɾhˈɑbənəs ʊm das lˈeːbən ! 
 » ˈoː duː zˈyːsə ɡəvˈoːnhaɪt dɛs dˈɑzaɪns ! « rˈʊft jˈeːnɜ nˈiːdɜlˌɛndɪʃə hˈɛlt ɪn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə ˈaʊs . 
zoː ˌaʊx ɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː dɛɾ hˈɛlt ɪn deːm ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ zɪç dɑːfˈɔn tɾˈɛnən zˌɔl nˈaɪn ! 
ɪn deːm moːmˈɛnt , dɑː mɪç ˈeːbən diː fˈɔlə lˈʊst dɛs ɡədˈankəns dˈ??çdɾˌɪŋt , das ɪç ɪn jˈeːnə zˈyːsə ɡəvˈoːnhaɪt nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈɪləns bɪn , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən . 
ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç , diː ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft , diː ˈʊnbəkˌantə mˈaxt , ˌoːdɜ viː man zˈɔnst das ˌyːbɜ ʊns vˈaltəndə pɾɪntsˈiːp nˈɛnən mˈɑːk , vˈɛlçəs miːɾ bəzˈɑːɡtə ɡəvˈoːnhaɪt ˈoːnə mˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaʊfɡədɾˌʊŋən hat , kˌan ˈʊnmˌøːklɪç ʃlˈɛçtərə ɡəzˈɪnʊŋən hˌɑːbən als dɛɾ frˈɔøntlɪçə mˈan , baɪ deːm ɪç kɔndiːtsjˈoːn ɡəɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ miːɾ das ɡərˈɪçt fˈɪʃə , das ɛɾ miːɾ fˈoːɾɡəzˌɛtst , nˈiːmɑːls fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə vˈɛktsiːt , vˌɛn ɛs miːɾ ˈeːbən rˈɛçt vˈoːlʃmˌɛkt . 
ˈoː natˈuːɾ , hˈaɪlɪɡə hˈeːrə natˈuːɾ ! 
viː d??çstɾˈœmt ˈal dˌaɪnə vˈɔnə , ˈal daɪn ɛnttsˈykən mˌaɪnə bəvˈeːktə bɾˈʊst , viː ˈʊmvˌeːt mɪç daɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl zˈɔøzəln dɛɾ ˈɑːtəm ! 
diː nˈaxt ɪst ˈɛtvɑːs frˈɪʃ , ʊnt ɪç vɔltə dɔx jˈeːdɜ , dɛɾ diːs lˈiːzət ˌoːdɜ nˈɪçt lˈiːzət , bəɡɾˈaɪft nˈɪçt mˌaɪnə hˈoːə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dɛn ɛɾ kˈɛnt nˈɪçt deːn hˈoːən ʃtˈantpʊŋkt , tsuː deːm ɪç mɪç hɪnˈaʊfɡəʃvˌʊŋən ! 
hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt vˈɛːrə rˈɪçtɪɡɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪn dˈɪçtɜ ʃpɾˈɪçt fɔn zˌaɪnən fˈyːsən , hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx dˌeːrən fˈiːrə zoː viː ɪç , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn zˌaɪnən ʃvˈɪŋən , zɪnt ziː iːm ˌaʊx nˈɪçt ˈanɡəvˌaxzən , zˈɔndɜn nˈuːɾ fˈoːɾrˌɪçtʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən mˈɛçanˌiːkɜs . 
ˌyːbɜ miːɾ vˈœlpt zɪç dɛɾ vˈaɪtə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , dɛɾ fˈɔlmˌɔnt vˈɪɾft zˌaɪnə fˈʊŋkəlndən ʃtɾˈɑːlən hɛrˈap , ʊnt ɪn fˈɔørɪɡəm zˈɪlbɜɡlˌants ʃtˈeːən dˈɛçɜ ʊnt tˈyɾmə ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾbɾˈaʊst das lˈɛɾməndə ɡəvˈyːl ˌʊntɜ miːɾ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ vˌɪɾt diː nˈaxt diː vˈɔlkən tsˈiːən ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə tˈaʊbə flˈatɜt ɪn bˈaŋən lˈiːbɛsklˌɑːɡən ɡˈɪrənt ʊm deːn kˈɪɾçt??m ! 
viː ! vˌɛn diː lˈiːbə klˈaɪnə zɪç miːɾ nˈɛːɜn vɔltə ? 
ɪç fˈyːlə vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛs zɪç ɪn miːɾ rˈeːɡən , aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ ˌapeːtˈɪt rˈaɪst mɪç hˈɪn mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ! 
ˈoː , kˈɛːmə ziː , diː zˈyːsə hˈʊldɪn , an maɪn lˈiːbɛkɾˌaŋkəs hˈɛɾts vɔlt ɪç ziː dɾˈykən , ziː nˈɪmɜ fɔn miːɾ lˈasən hˈɑː , dˈɔɾt flˈatɜt ziː hɪnˈaɪn ɪn deːn tˈaʊbənʃlˌɑːk , diː fˈalʃə , ʊnt lˈɛst mɪç hˈɔfnʊŋslˌoːs zˈɪtsən aʊf deːm dˈaxə ! 
viː zˈɛltən ɪst dɔx ɪn dˌiːzɜ dˈyɾftɪɡən , fɛɾʃtˈɔktən , lˈiːbəlˌeːrən tsˈaɪt vˈɑːrə zˌympatˈiː dɛɾ zˈeːlən . 
ɪst dɛn das aʊf tsvˈaɪ fˈyːsən ˈaʊfrˌɛçt 
ˈaɪnhˌɛɾɡeːən ˈɛtvɑːs zoː ɡɾˈoːsəs , das das ɡəʃlˈɛçt , vˈɛlçəs zɪç mˈɛnʃ nˈɛnt , zɪç diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ʊns ˈalə , diː viːɾ mɪt zˈɪçərərəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt aʊf fˈiːrən dɑːhˈɛɾvˌandəln , ˈanmˌɑːsən dˈaɾf ? 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , ziː bˈɪldən zɪç vˈas ɡɾˈoːsəs aɪn aʊf ˈɛtvɑːs , vˈas ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə zˈɪtsən zˌɔl , ʊnt das ziː diː fɛɾnˈʊnft nˈɛnən . 
ɪç vˈaɪs miːɾ kˈaɪnə rˈɛçtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː mˈaxən , vˈas ziː dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , dˈas , vˈɛn , viː ɪç ɛs ˌaʊs ɡəvˈɪsən rˈeːdən mˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt ɡˈœnɜs ʃlˈiːsən dˈaɾf , fɛɾnˈʊnft nˈɪçts ˈandɜs hˈaɪst , als diː fˈɛːɪçkˌaɪt , mɪt bəvˈʊstzaɪn tsuː hˈandəln ʊnt kˈaɪnə dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə tsuː mˈaxən , ɪç mɪt kˈaɪnəm mˈɛnʃən tˈaʊʃə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌyːbɜhˈaʊpt , das man zɪç das bəvˈʊstzaɪn nˈuːɾ ˈanɡəvˌøːnt ; 
d??ç das lˈeːbən ʊnt tsʊm lˈeːbən kˈɔmt man dˈɔx , man vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt viː . 
vˈeːnɪçstəns ɪst ɛs miːɾ zoː ɡəɡˈaŋən , ʊnt viː ɪç fɛɾnˈeːmə , vˈaɪs ˌaʊx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən das viː ʊnt vˌoː zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç tɾˌɑdiːtsjˈoːn , diː nɔx dɑːtsˈuː ˈœftɜs zˈeːɾ ˈʊnzˌɪçɜ ɪst . 
ʃtˈɛtə ʃtɾˈaɪtən zɪç ʊm diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs bərˈyːmtən mˈanəs , ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs , dɑː ɪç zˈɛlpst nˈɪçts ɛntʃˈaɪdəndəs dɑːrˈyːbɜ vˈaɪs , ˈɪmɜdˌɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs blˈaɪbən , ˌɔp ɪç ɪn deːm kˈɛlɜ , aʊf deːm bˈoːdən ˌoːdɜ ɪn deːm hˈɔltsstal das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪktə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt ɛɾblˈɪktə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkt vˌ??də fɔn dɛɾ tˈɔørən mˈɑmɑː . 
dɛn viː ɛs ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçt ˈaɪɡən , vɑːrən mˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾʃlˈaɪɜt . 
ɡˌants dˈʊnkəl ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ɡəvˈɪsɜ knˈʊrəndɜ , pɾˈʊstəndɜ tˈøːnə , diː ʊm mɪç hˈeːɾ ɛɾklˈaŋən , ʊnt diː ɪç bˈaɪnɑːə vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə , vˌɛn mɪç dɛɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
dˈɔøtlɪçɜ ʊnt bˈaɪnɑːə mɪt fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn fˈɪndə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈɛŋən bəhˈɛltnɪs mɪt vˈaɪçən vˈɛndən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , kˈaʊm fˈɛːɪç , ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən , ʊnt ɪn nˈoːt ʊnt ˈaŋst aɪn klˈɛːklɪçəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ɛɾhˈeːbənt . 
ɪç fˈyːltə , das ˈɛtvɑːs ɪn das bəhˈɛltnɪs hɪnˈabɡɾˌɪf ʊnt mɪç zˈeːɾ ˈʊnzˌanft baɪm lˈaɪbə pˈaktə , ʊnt diːs ɡˈɑːp miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ˈeːɾstə vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈaft , voːmˈɪt mɪç diː natˈuːɾ bəɡˈɑːpt , tsuː fˈyːlən ʊnt tsuː ˈyːbən . 
ˌaʊs mˌaɪnən rˈaɪç ˌyːbɜpˈɛltstən fˈɔɾdɜpfˌoːtən ʃnˈɛltə ɪç ʃpˈɪtsə ɡəlˈɛnkɪɡə kɾˈalən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡɾˈuːp ziː aɪn ɪn das dˈɪŋ , das mɪç ɡəpˈakt , ʊnt das , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɡəlˈɛɾnt , nˈɪçts ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , als ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə hˈant . 
dˌiːzə hˈant tsˈoːk mɪç ˌɑːbɜ hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm bəhˈɛltnɪs ʊnt vˈaɾf mɪç hˈɪn , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈyːltə ɪç tsvˈaɪ hˈɛftɪɡə ʃlˈɛːɡə aʊf deːn bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs ɡəzˈɪçts , ˌyːbɜ diː jˌɛtst ˈaɪn , viː ɪç vˈoːl zˈɑːɡən mˈɑːk , ʃtˈatlɪçɜ bˈaɾt hɛrˈyːbɜrˌɑːkt . 
diː hˈant tˈaɪltə mˈiːɾ , viː ɪç jˌɛtst bəˈ??taɪlən kˌan , fɔn jˈeːnəm mˈʊskəlʃpˌiːl dɛɾ pfˈoːtən fɛɾlˈɛtst , aɪn pˈɑːɾ ˈoːɾfaɪɡən tsˈuː , ɪç mˈaxtə diː ˈeːɾstə ɛɾfˈɑːrʊŋ fɔn moːrˈɑlɪʃɜ ˈ??zaxə ʊnt vˈɪɾkʊŋ , ʊnt ˈeːbən aɪn moːrˈɑlɪʃɜ ˈɪnstɪŋkt tɾˈiːp mɪç ˈan , diː kɾˈalən ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaɪntsuːtsˌiːən , als ɪç ziː hɛɾfˈoːɾɡəʃlˌɔødɜt . 
ʃpˈɛːtɜ hat man dˌiːzəs ˈaɪntsˌiːən dɛɾ kɾˈalən mɪt rˈɛçt als ˌaɪnən ˈakt dɛɾ hˈœkstən bˌɔnhoːmˈiː ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈanɛɾkˌant ʊnt mɪt deːm nˈɑːmən » zˈamtpføːtçən « bətsˈaɪçnət . 
viː ɡəzˈɑːkt , diː hˈant vˈaɾf mɪç vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈastə ziː mɪç ˌɑːbɜ aʊfs nˈɔøə baɪm kˈɔpf ʊnt dɾˈyktə iːn nˈiːdɜ , zoː das ɪç mɪt deːm mˈɔølçən ɪn ˌaɪnə flˈysɪçkˌaɪt ɡərˈiːt , diː ɪç , zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɪç dɑːrˈaʊf fɛɾfˈiːl , ɛs mˈʊstə dɑːhˈɛɾ fˈyːzɪʃɜ ˈɪnstɪŋkt zaɪn , ˈaʊftsuːlˌɛkən bəɡˈan , vˈɛlçəs miːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɪnərə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ , viː ɪç jˌɛtst vˈaɪs , zˈyːsə mˈɪlç , diː ɪç ɡənˈoːs , mɪç hˌatə ɡəhˈʊŋɜt , ʊnt ɪç vˌ??də zˈat , ɪndˈeːm ɪç tɾˈaŋk . 
zoː tɾˈɑːt , naxdˈeːm diː moːrˈɑlɪʃə bəɡˈɔnən , diː fˈyːzɪʃə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˈaɪn . 
aʊfs nˈɔøə , ˌɑːbɜ zˈanftɜ als foːɾhˈeːɾ , fˈastən mɪç tsvˈaɪ hˈɛndə ʊnt lˈeːktən mɪç aʊf aɪn vˈaɾməs vˈaɪçəs lˈɑːɡɜ . 
ˈɪmɜ bˈɛsɜ ʊnt bˈɛsɜ vˌ??də miːɾ tsuːmˈuːtə , ʊnt ɪç bəɡˈan maɪn ˈɪnərəs vˈoːlbəhˌɑːɡən tsuː ˈɔøsɜn , ɪndˈeːm ɪç jˈeːnə zˈɛltzɑːmə , mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt alˈaɪn ˈaɪɡənə tˈøːnə fɔn miːɾ ɡˈɑːp , diː diː mˈɛnʃən d??ç deːn nˈɪçt ˈʊnˌeːbənən ˈaʊsdɾˌʊk : ʃpˈɪnən bətsˈaɪçnən . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç mɪt rˈiːzənʃrˌɪtən fˈoːɾvˌɛɾts ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ fyːɾ diː vˈɛlt . 
vˈɛlç aɪn fˈoːɾtsˌuːk , vˈɛlç aɪn kˈœstlɪçəs ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls , ˈɪnərəs fˈyːzɪʃəs vˈoːlbəhˌɑːɡən ˈaʊsdɾˌykən tsuː kˌœnən d??ç tˈoːn ʊnt ɡəbˈɛɾdə ! 
ˈeːɾst knˈ??tə ɪç , dan kˌɑːm miːɾ jˈeːnəs ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə talˈɛnt , deːn ʃvˈaɪf ɪn deːn tsˈiːɾlɪçstən kɾˈaɪzən tsuː ʃlˈɛŋəln , dan diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈɑːbə , d??ç das ˈaɪntsɪɡə vˈœɾtlaɪn » mˈiːaʊ « frˈɔødə , ʃmˈɛɾts , vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən , ˈaŋst ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , kˈ??ts , ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən ɪn ˌiːrən mˈanɪçfˌaltɪçstən ˈapʃtˌuːfʊŋən ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
vˈas ɪst diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ mˈɛnʃən ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈaɪnfˌaxstə ˈalɜ ˈaɪnfˌaxən mˈɪtəl , zɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən ! 
dɔx vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən , lˈeːɾrˌaɪçən ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ ɛɾˈaɪɡnɪsrˌaɪçən jˈuːɡənt ! 
ɪç ɛɾvˈaxtə ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːf , aɪn blˈɛndəndɜ ɡlˈants ˈʊmflˌoːs mɪç , fˌɔɾ deːm ɪç ɛɾʃrˈɑːk , fˈɔɾt vɑːrən diː ʃlˈaɪɜ fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən , ɪç zˈɑː ! 
ˈeːə ɪç mɪç an das lˈɪçt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ an das bˈʊntʃɛkˌɪɡə ˈalɜlˌaɪ , das zɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən dˈaɾboːt , ɡəvˈøːnən kˈɔntə , mˈʊstə ɪç mˈeːɾmɑːls hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɛntzˈɛtslɪç nˈiːzən , bˈalt ɡˈɪŋ ɛs ɪndˈɛsən mɪt deːm zˈeːən ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç , als hɑːbə ɪç ɛs ʃˌoːn mˈeːrərə tsˈaɪt hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡətɾˈiːbən . 
ˈoː das zˈeːən ! 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə hˈɛɾlɪçə ɡəvˈoːnhaɪt , ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ˈoːnə diː ɛs zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə , ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː bəʃtˈeːən ! 
ɡlˈyklɪç dˈiːjeːnˌɪɡən hˈoːxbəɡˌɑːptən , deːnən ɛs zoː lˈaɪçt vˌɪɾd als mˈiːɾ , zɪç das zˈeːən ˈantsuːˌaɪɡnən . 
lˈɔøɡnən kˌan ɪç nˈɪçt , das ɪç dɔx ɪn ˌaɪnɪɡə ˈaŋst ɡərˈiːt ʊnt daszˈɛlbə jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ɛɾhˈoːp , viː dˈɑmɑːls ɪn deːm ˈɛŋən bəhˈɛltnɪs . 
zˈɔɡlaɪç ɛɾʃˈiːn aɪn klˈaɪnɜ , hˈɑːɡərɜ ˈaltɜ mˈan , dɛɾ miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪbən vˌɪɾt , dɑː ɪç , mˌaɪnɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən bəkˈantʃaft ˈʊnɛɾˌaxtət , kˈaɪnə ɡəʃtˈalt , diː iːm ɡlˈaɪç ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈɛːnlɪç tsuː nˈɛnən , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkt hɑːbə . 
ɛs tɾˈɪft zɪç hˈɔøfɪç baɪ mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt , das dˌiːzɜ , jˈeːnɜ mˈan ˌaɪnən vˈaɪs ʊnt ʃvˈaɾts ɡəflˈɛktən pˈɛlts tɾˈɛːkt , zˈɛltən fˈɪndət man ˌɑːbɜ vˈoːl ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ ʃnˈeːvaɪsəs hˈaʊptɑːɾ hˌɑːbən zˌɔltə ʊnt dɑːtsˈuː rˈɑbənʃvˌaɾtsə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ fˈal baɪ mˌaɪnəm ɛɾtsˈiːɜ . 
dɛɾ mˈan tɾˈuːk ɪm hˈaʊzə ˌaɪnən kˈ??tsən hˈoːxɡˌɛlbən ʃlˈafrɔk , fˌɔɾ deːm ɪç mɪç ɛntzˈɛtstə ʊnt dɑːhˈɛɾ , zoː ɡˈuːt ɛs baɪ mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən ˈʊnbəhˌɪlflɪçkˌaɪt ɡˈeːən vɔltə , fɔn deːm vˈaɪçən kˈɪsən hɛrˈab tsuːɾ zˈaɪtə kɾˈɔx . 
dɛɾ mˈan bˈyktə zɪç hɛrˈab tsuː miːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə , diː miːɾ frˈɔøntlɪç ʃˈiːn ʊnt miːɾ tsuːtɾˈaʊən ˈaɪnflˌœstə . 
ɛɾ fˈastə mɪç , ɪç hˈyːtətə mɪç vˈoːl fˌɔɾ deːm mˈʊskəlʃpˌiːl dɛɾ kɾˈalən , diː iːdˈeːən kɾˈatsən ʊnt ʃlˈɛːɡə fɛɾbˈandən zɪç fɔn zˈɛlpst , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ mˈan mˈaɪntə ɛs ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ , dɛn ɛɾ zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃˈysəl zˈyːsɜ mˈɪlç , diː ɪç bəɡˈiːrɪç ˈaʊflˌʊtʃtə , vˈoːryːbɜ ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç tsuː frˈɔøən ʃˈiːn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːləs mɪt mˈiːɾ , vˈɛlçəs ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈant , dɑː miːɾ dˈɑmɑːls als ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən kˈiːkɪndˌiːvəlt fɔn kˈɛːtɜçən das fɛɾʃtˈeːən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃpɾˈɑːxə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈaɪs ɪç fɔn mˌaɪnəm ɡˈœnɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən . 
zoː fˈiːl ɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , das ɛɾ ɪn fˈiːlən dˈɪŋən ɡəʃˈɪkt ɪn vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstən hˈoːxɛɾfˌɑːrən zaɪn mˈʊstə , dɛn ˈalə , diː tsuː iːm kˌɑːmən ɪç bəmˈɛɾktə lˈɔøtə dɑːrˈʊntɜ , diː ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː miːɾ diː natˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈɛlplɪçən flˈɛk ɪm pˈɛltsə bəʃˈɛɾt hat , dˈeː.hˈɑː. aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ˌoːdɜ aɪn kɾˈɔøts tɾˈuːɡən , bəhˈandəltən iːn ˈaʊsnˌeːmənt ˈaɾtɪç , jˈɑː tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɔøən ˈeːɾf??çt , viː ɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn deːn pˈuːdəl skˈɑramˌuːts , ʊnt nˈantən iːn nˈɪçt ˈandɜs , als maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstɜ , maɪn tˈɔørɜ , maɪn ɡəʃˈɛtstɜ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ! 
nˈuːɾ tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən nˈantən iːn ʃlˈɛçtveːk » maɪn lˈiːbɜ ! 
« 
aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈyrɜ mˈan ɪn pˈɑpaɡˌaɪɡɾyːnən hˈoːzən ʊnt vˈaɪszaɪdənən ʃtɾˈympfən ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə , zˈeːɾ dˈɪkə frˈaʊ mɪt ʃvˈaɾtsəm hˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnɜ mˈɛŋə rˈɪŋə an ˈalən fˈɪŋɜn . 
jˈeːnɜ hˈɛɾ zˌɔl ˌɑːbɜ aɪn fˈyːɾst , diː frˈaʊ hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnə jˈyːdɪʃə dˈɑːmə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dˌiːzɜ fˈoːɾneːmən bəzˈuːxɜ ˈʊnɛɾˌaxtət , vˈoːntə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm dɔx ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈoːxɡəlˌeːɡənən ʃtˈyːbçən , zoː das ɪç mˌaɪnə ˈeːɾstən pɾoːmˈeːnɑːdən zˈeːɾ bəkvˈeːm dˈ??ks fˈɛnstɜ aʊfs dˈax ʊnt aʊf deːn hˈaʊsbˌoːdən mˈaxən kˈɔntə . 
jˈɑː ! ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , aʊf ˌaɪnəm bˈoːdən mˈuːs ɪç ɡəbˈoːrən zaɪn ! 
vˈas kˈɛlɜ , vˈas hˈɔltsstal ɪç ɛntʃˈaɪdə mɪç fyːɾ deːn bˈoːdən ! klˈiːmɑː , fˈɑːtɜlˌant , zˈɪtən , ɡəbɾˈɔøçə , viː ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ɪst iːɾ ˈaɪndɾˌʊk , jˈɑː , viː zɪnt ziː ɛs nˈuːɾ , diː dɛs vˈɛltbyɾɡɜs ˈɔøsərə ʊnt ˈɪnərə ɡəʃtˈaltʊŋ bəvˈɪɾkən ! 
voːhˈeːɾ kˈɔmt ɪn maɪn ˈɪnərəs dˌiːzɜ hˈøːeːzˌɪn , dˌiːzɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə tɾˈiːp tsʊm ɛɾhˈɑbənən ? 
voːhˈeːɾ dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːɾ zˈɛltənə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪm klˈɛtɜn , dˌiːzə bənˈaɪdənsvˌeːɾtə kˈʊnst dɛɾ ɡəvˈaktəstən ɡeːnjˈɑːlstən ʃpɾˈyŋə ? 
hˈɑː ! ɛs ɛɾfˈylt ˌaɪnə zˈyːsə vˈeːmuːt mˌaɪnə bɾˈʊst ! 
diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm hˈaɪmɑːtlˌɪçən bˈoːdən rˈeːkt zɪç mˈɛçtɪç ! 
diːɾ vˈaɪə ɪç dˌiːzə tsˈɛːrən , ˈoː ʃˈøːnəs fˈɑːtɜlˌant , diːɾ diːs vˈeːmyːtˌɪç jˈaʊxtsəndə mˈiːaʊ ! 
dɪç ˈeːrən dˌiːzə ʃpɾˈyŋə , dˌiːzə zˈɛtsə , ɛsɪst tˈuːɡənt dɑːrˈɪn ʊnt pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ mˈuːt ! 
duː , ˈoː bˈoːdən , ʃpˈɛndəst miːɾ ɪn frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ fˈylə mˈanç mˈɔøslaɪn , ʊnt nˈeːbɛnhɜ kˌan man mˈançə vˈuːɾst , mˈançə ʃpˈɛkzaɪtə ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn ɛɾvˈɪʃən , jˈɑː vˈoːl mˈançən ʃpˈɛɾlɪŋ hˈaʃən ʊnt zoːɡˈɑːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn tˈɔøblaɪn ɛɾlˈaʊbən . 
» ɡəvˈaltɪç ɪst diː lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , ˈoː fˈɑːtɜlˌant ! « 
dɔx ɪç mˈuːs rˈyksɪçtə mˈaɪnɜ mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . 
» ʊnt ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , dɛn nˈɪçt dɛs ɡɾˈoːsən ʃtˈ??ms , dɛɾ deːm ˌadvoːkˈɑːtən , als ɛɾ tsuːɾ nˈaxtsaɪt ˌyːbɜ deːn pˈɔntnɔøf vˈandəltə , deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə hɛrˈʊntɜ ɪn diː zˌaɪnə vˈaɾf?ˈɛːnlɪçəs ʃtˈeːt ɪm rˈɑbəlˌaɪs , dɔx vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ deːm ˌadvoːkˈɑːtən deːn hˈuːt rˈaʊptə , deːn ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn mˈantəl deːm ʃpˈiːl dɛɾ lˈyftə pɾˈaɪsɡɑːp , mɪt dɛɾ hˈant fˈɛst aʊf deːn kˈɔpf ɡədɾˈykt hˈiːlt , zˈɔndɜn aɪn ɡɾˌeːnadˈiːɾ rˈiːs mɪt deːm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf : ɛs vˈeːt aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɪnt , maɪn hˈɛɾ , foːrˈyːbɜlˌaʊfənt , ʃnˈɛl deːn fˈaɪnən kˈastoːɾ deːm ˌadvoːkˈɑːtən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant fɔn dɛɾ pˈeːrykə , ʊnt nˈɪçt dˌiːzɜ kˈastoːɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ ɪn diː vˈɛlən dɛɾ zˌaɪnə hɪnˈabɡəʃlˌɔødɜt vˌ??də , zˈɔndɜn dɛs zɔldˈɑːtən ˈaɪɡnən ʃnˈøːdən fˈɪlts fˈyːɾtə vˈɪɾklɪç dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ɪn deːn fˈɔøçtən tˈoːt . 
ziː vˈɪsən nˈuːn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ɡˌants fɛɾblˈyft dˈastant , aɪn tsvˈaɪtɜ zɔldˈɑːt mɪt deːmzˈɛlbən ˈaʊsrˌuːf : ɛs vˈeːt aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɪnt , maɪn hˈɛɾ!foːrˈyːbɜrˌɛnənt , deːn mˈantəl dɛs ˌadvoːkˈɑːtən baɪm kɾˈɑːɡən pˈaktə ʊnt iːn iːm hɛrˈabɾˌiːs fɔn deːn ʃˈʊltɜn , ʊnt das ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn dɾˈɪtɜ zɔldˈɑːt mɪt deːmzˈɛlbən ˈaʊsrˌuːf : ɛs vˈeːt aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɪnt , maɪn hˈɛɾ!foːɾbˈaɪlˌaʊfənt , iːm das ʃpˈɑnɪʃə rˈoːɾ mɪt deːm ɡˈɔldnən knˈɔpf ˌaʊs deːn hˈɛndən vˈant . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ʃrˈiː ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən , vˈaɾf deːm lˈɛtstən ʃpˈɪtsbuːbən diː pˈeːrykə nɑːx ʊnt ɡˈɪŋ dan bˈaɾhɔøptˌɪç ˈoːnə mˈantəl ʊnt ʃtˈɔk hˈɪn , ʊm das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə ˈalɜ tˌɛstamˈɛntə ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊm das zˈɛltzɑːmstə ˈalɜ ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ziː vˈɪsən das ˈaləs , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ!ɪç vˈaɪs,ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst , als ɪç diːs ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç vˈaɪs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt bəɡɾˈaɪfə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt , viː iːɾ , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , miːɾ zˈɔlçəs vˈɪrəs tsˈɔøk fˈoːɾʃvˌatsən kˌœnt . 
deːn pˈɔntnɔøf kˈɛnə ɪç ˈalɜdˌɪŋs , ɛɾ bəfˈɪndət zɪç tsuː pˈɑrɪs , ʊnt bɪn ɪç tsvɑːɾ nˈiːmɑːls dɑːrˈyːbɜ tsuː fˈuːsə ɡəɡˈaŋən , vˈoːl ˌɑːbɜ ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ɡəfˈɑːrən , viː ɛs mˌaɪnəm ʃtˈandə ɡətsˈiːmt . 
deːn ˌadvoːkˈɑːtən rˈɑbəlˌaɪs hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən ʊnt ʊm zɔldˈɑːtənstɾˌaɪçə ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən mɪç nˈɪçt bəkˈymɜt . 
als ɪç ɪn jˈyŋɜn jˈɑːrən nɔx mˌaɪnə ˈaɾmeː kˌɔmandˈiːɾtə , lˈiːs ɪç vˈœçəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɛmtlɪçə jˈʊnkɜs d??çfˈʊxtəln fyːɾ diː dˈʊmhaɪtən , diː ziː bəɡˈaŋən ˌoːdɜ kˈynftɪç nɔx bəɡˈeːən mˈœçtən , das pɾˈyːɡəln dɛɾ ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə vɑːɾ ˌɑːbɜ diː zˈaxə dɛɾ lˌɔøtənˈants , diː dɑːmˈɪt mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl ɡəmˈɛːs ˌaʊx ˈalvœçəntlɪç fɛɾfˈuːrən , ʊnt tsvɑːɾ zˈɔnabˌɛnts , zoː das zˈɔntɑːks ɛs kˈaɪnən jˈʊŋkɜ , kˈaɪnən ɡəmˈaɪnən kˈɛɾl ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈaɾmeː ɡˈɑːp , dɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə tɾˈaxt ʃlˈɛːɡə ɛɾhˈaltən , vˈoːd??ç diː tɾˈʊpən , nˈɛçst dɛɾ ˈaɪnɡəpɾˌyːɡəltən moːrˈɑːliːtˈɛːt , ˌaʊx ans ɡəʃlˈɑɡənvɜdən ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəvˈøːnt vˌ??dən , ˈoːnə jˈeːmɑːls fˌɔɾ deːm fˈaɪndə ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ʊnt ɪn dˌiːzəm fˈal nˈɪçts ˈandɜs tˈuːn kˈɔntən als ʃlˈɑːɡən . 
das lˈɔøçtət ɔøç ˈaɪn , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ʊnt nˈuːn zˈɑːkt miːɾ ʊm tˈaʊzənt ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas vɔlt iːɾ mɪt ˈɔørəm ʃtˈ??m , mɪt ˈɔørəm aʊf deːm pˈɔntnɔøf bərˈaʊptən ˌadvoːkˈɑːtən rˈɑbəlˌaɪs , vˌoː blˈaɪpt ˈɔørə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das das fˈɛst zɪç ˈaʊflˌœstə ɪn vˈɪldɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , das miːɾ ˌaɪnə lˈɔøçtkuːɡəl ɪns tˈuːpət fˈuːɾ , das maɪn tˈɔørɜ zˈoːn ɪn das basˈiːn ɡərˈiːt ʊnt fɔn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən dˈɛlfiːnən bəʃpɾˈɪtst vˌ??də ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛntʃlˈaɪɜt mɪt ˈaʊfɡəʃˌyɾtstəm rˈɔk viː ˌɑtalˈantɑː d??ç deːn pˈaɾk flˈiːən mˈʊstə , dˈas dˈas vˈeːɾ tsˈɛːlt diː ˈʊnɡlˌyksfɛlə dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt ! 
nˈuːn , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , vˈas zˈɑːkt iːɾ?ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ,ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , mɪç dˈeːmʊtsfˌɔl fɛɾbˈɔøɡənt , vˈas vɑːɾ an ˈaləm ˈʊnhˌaɪl ʃˈʊlt , als dɛɾ ʃtˈ??m das ɡɾˈɛːslɪçə ˈʊnvˌɛtɜ , vˈɛlçəs ˈaɪnbɾˌax , als ˈaləs ɪm ʃˈøːnstən ɡˈaŋə . 
kˌan ɪç deːn ˌeːleːmˈɛntən ɡəbˈiːtən ? 
hˈɑːp ɪç dɛn nˈɪçt zˈɛlpst dɑːbˈaɪ ʃlˈɪməs malhˈøːɾ ɛɾlˈɪtən , hɑːbə ɪç nˈɪçt viː jˈeːnɜ ˌadvoːkˈɑːt , deːn ɪç ˌʊntɜtˈɛːnɪçst bˈɪtə , nˈɪçt mɪt deːm bərˈyːmtən frantsˈøːzɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ rˈɑbəlˌaɪs tsuː fɛɾvˈɛksəln , hˈuːt , rˈɔk ʊnt mˈantəl fɛɾlˈoːrən ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt « » hˈøːrə , « ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ deːn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ , » hˈøːrə , frˈɔønt , nɔx jˈɛtst , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs ʃˌoːn tsˈiːmlɪç lˈaŋə hˈeːɾ ɪst , ʃpɾˈɪçt man fɔn deːm ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛɾ fˈyɾstɪn , dˈɛsən fˈaɪɜ duː ˈanɡəˌɔɾdnət hast , viː fɔn ˌaɪnəm dˈʊŋklən ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt ɡəvˈiːs hast duː nɑːx dˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə fˈiːl ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs bəɡˈɔnən . 
hˈiːlt das fˈɔlk dɪç ʃˌoːn ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈɛksənmˌaɪstɜ , zoː ʃˈaɪnt dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə d??ç jˈeːnəs fˈɛst nɔx ʊm fˈiːləs ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən . 
duː vˈaɪst , ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt hˈiːɾ « » ˈeːbən das , « fˈiːl mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm deːm frˈɔøndə ɪns vˈɔɾt , » ɡˈeːbən das , das duː nˈɪçt hˈiːɾ , das duː , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , fɔn vˈɛlçən fˈuːriːən dɛɾ hˈœlə ɡətɾˈiːbən , fˈɔɾtɡeːrˌant vɑːɾst viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , ˈeːbən das mˈaxtə mɪç tˈɔl ʊnt vˈɪlt , ˈeːbən dɛshˈalp bəʃvˈoːɾ ɪç diː ˌeːleːmˈɛntə hɛrˈaʊf , aɪn fˈɛst tsuː ʃtˈøːrən , das mˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾʃnˈɪt , dɑː duː , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə hˈɛlt dɛs ʃtˈyks , fˈeːltəst , aɪn fˈɛst , das nˈuːɾ ˈeːɾst dˈyɾftɪç ʊnt mˈyːzɑːm dɑːhˈɛɾʃlˌɪç , dan ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːnən nˈɪçts bɾˈaxtə als diː kvˈɑːl bəˈɛŋstɪɡəndɜ tɾˈɔømə ʃmˈɛɾts ɛntzˈɛtsən ! ɛɾfˈɑːrə ɛs jˈɛtst , joːhˈanəs , ɪç hɑːbə tˈiːf ɪn daɪn ˈɪnərəs ɡəʃˈaʊt ʊnt das ɡəfˈɛːɾlɪçə bədɾˈoːlɪçə ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾkˈant , das dɑːrˈɪn rˈuːt , aɪn ɡˈɛːrəndɜ vʊlkˈɑːn , ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾmˈøːɡənt lˈɔstsʊbɾˌɛçən ɪn fɛɾdˈɛɾplɪçən flˈamən , rˈyksɪçtslˌoːs ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾtsˈeːrənt ! 
ɛs ɡˈiːpt dˈɪŋə ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn , diː zɪç zoː ɡəʃtˈaltən , das diː fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt rˈeːdən dˈyɾfən . 
dɑːrˈʊm fɛɾhˈeːltə ɪç diːɾ zˈɔɾklɪç , vˈas ɪç ɪn diːɾ ɛɾʃˈaʊt , ˌɑːbɜ mɪt jˈeːnəm fˈɛst , dˈɛsən tˈiːfərɜ zˈɪn nˈɪçt diː fˈyɾstɪn , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈandərə ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːn ʊnt dɪç zˈɛlpst tɾˈɑːf , vɔltə ɪç daɪn ɡˈantsəs ɪç ɡəvˈaltzɑːm ɛɾfˈasən . 
diː fɛɾbˈɔɾɡənstən kvˈɑːlən zˌɔltən leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən ɪn diːɾ ʊnt viː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə fˈuːriːən mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ kɾˈaft dˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾflˈaɪʃən . 
viː ˌaɪnəm tsʊm tˈoːdə zˈiːçən zˌɔltə ˌaɾtsənˈaɪ , deːm ˈɔɾkʊs zˈɛlpst ɛntnˈɔmən , diː ɪm ʃtˈɛɾkstən pˈɑrɔksˌysmʊs kˈaɪn vˈaɪzɜ ˈaɾtst ʃˈɔøən dˈaɾf , diːɾ deːn tˈoːt bərˈaɪtən ˌoːdɜ ɡənˈeːzʊŋ ! 
vˈɪsə joːhˈanəs , das dɛɾ fˈyɾstɪn nˈɑmənstˌɑːk tsuːzˈaməntɾˌɪft mɪt deːm nˈɑmənstˌɑːɡə jˈuːliːˌɑːs , diː ˌaʊx , viː ziː , marˈiːɑː ɡəhˈaɪsən . « 
» hˈɑː ! « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , ɪndˈeːm ɛɾ , tsˈeːrəndəs fˈɔøɜ ɪm blˈɪk , ˈaʊfʃpɾˌaŋ , » hˈɑː ! mˈaɪstɜ ! 
ɪst diːɾ diː mˈaxt ɡəɡˈeːbən , mɪt miːɾ frˈɛçəs hˈøːnəndəs ʃpˈiːl tsuː tɾˈaɪbən ? 
bɪst duː das fɛɾhˈɛŋnɪs zˈɛlpst , das duː maɪn ˈɪnərəs ɛɾfˈasən mˈɑːkst ? « 
» vˈɪldɜ ˈʊnbəzˌɔnənɜ mˈɛnʃ , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm rˈuːɪç , » vˈan vˌɪɾt ˈɛntlɪç dɛɾ fɛɾvˈystəndə bɾˈant ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːɾ rˈaɪnən nˈɑːftaflˌamə vˌɛɾdən , ɡənˈɛːɾt fɔn deːm tˈiːfstən zˈɪn fyːɾ diː kˈʊnst , fyːɾ ˈaləs hˈɛɾlɪçə ʊnt ʃˈøːnə , dɛɾ ɪn diːɾ vˈoːnt ! 

duː fɛɾlˈaŋtəst fɔn miːɾ diː bəʃrˈaɪbʊŋ jˈeːnəs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən fˈɛstəs ; 
zoː hˈøːrə mɪç dɛn rˈuːɪç ˈan , ˌoːdɜ ɪst dˌaɪnə kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , das duː das nˈɪçt fɛɾmˈɑːkst , zoː vɪl ɪç dɪç fɛɾlˈasən . « 
 » ɛɾtsˈɛːlə , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ mɪt hˈalbɜstˌɪktɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ , bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , zɪç vˈiːdɜ hˈɪnzɛtstə . 
» ɪç vɪl , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , plˈœtslɪç ˌaɪnən hˈaɪtɜn tˈoːn ˈaneːmənt , » ɪç vɪl dˈɪç , lˈiːbɜ joːhˈanəs , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾmˈyːdən mɪt dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ ˈalɜ dɛɾ zˈɪnraɪçən ˈanˌɔɾdnʊŋən , diː ɡɾˈœstɛntˌaɪls deːm ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçən ɡˈaɪstə dɛs fˈyːɾstən zˈɛlpst ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ fɛɾdˈaŋktən . 
dɑː das fˈɛst am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt bəɡˈan , zoː fɛɾʃtˈeːt ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das dɛɾ ɡˈantsə ʃˈøːnə pˈaɾk , dɛɾ das lˈʊstʃloːs ˈʊmɡˌiːpt , ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ . 
ɪç hˌatə mɪç bəmˈyːt , ɪn dˌiːzɜ ɛɾlˈɔøçtʊŋ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɛfˈɛktə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , das ɡəlˈaŋ ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl , dɑː aʊf dɛs fˈyːɾstən ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl ɪn ˈalən ɡˈɛŋən , mˈɪtəlst aʊf ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən tˈɑfəln ˈanɡəbɾˌaxtɜ bˈʊntfaɾbˌɪɡɜ lˈampən , dɛɾ nˈɑmənstsˌuːk dɛɾ fˈyɾstɪn bɾˈɛnən mˈʊstə , nˈeːpst dɛɾ fˈyɾstlɪçən kɾˈoːnə dɑːrˈyːbɜ . 
dɑː diː tˈɑfəln an hˈoːən pfˈɛːlən ˈanɡənˌɑɡəlt , zoː ɡlˈɪçən ziː bˈaɪnɑːə ɪlˌuːmiːnˈiːɾtən vˈaɾnʊŋsˌantsaɪɡən , das man nˈɪçt tˈɑbɑːk rˈaʊxən ˌoːdɜ diː mˈaʊt nˈɪçt ˈʊmfˌɑːrən zˌɔlə . 
dɛɾ hˈaʊptpʊŋkt dɛs fˈɛstəs vɑːɾ das d??ç ɡəbˈyʃ ʊnt kˈynstlɪçə rˈuːiːnən ɡəbˈɪldətə teːˈɑːtɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs pˈaɾks , vˈɛlçəs duː kˈɛnst . 
aʊf dˌiːzəm teːˈɑːtɜ zˌɔltən diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˈɛtvɑːs ˌaleːɡˈoːrɪʃəs aɡˈiːrən , vˈɛlçəs lˈɛpɪʃ ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuː ɡəfˈalən , hˌɛtə ɛs ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst fɛɾfˈast , ʊnt vˈɛːrə ɛs dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , ʊm mɪç dɛs ɡˈaɪstɾaɪçən ˈaʊsdɾˌʊks jˈeːnəs ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾs , dɛɾ aɪn fˈyɾstlɪçəs ʃtˈyk ˈaʊffˌyːɾtə , tsuː bədˈiːnən , ˌaʊs ˌaɪnɜ d??çlˈaʊxtɪɡən fˈeːdɜ ɡəflˈɔsən . 
dɛɾ vˈeːɡ fɔm ʃlˈoːs bɪs tsʊm teːˈɑːtɜ vɑːɾ tsˈiːmlɪç vˈaɪt . 
nɑːx dɛɾ poːˈeːtɪʃən iːdˈeː dɛs fˈyːɾstən zˌɔltə dɛɾ vˈandəlndən famˈiːlɪə aɪn ɪn deːn lˈyftən ʃvˈeːbəndɜ ɡənˈiːʊs mɪt tsvˈaɪ fˈakəln fˈoːɾlˌɔøçtən , zˈɔnst ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈɪçt bɾˈɛnən , zˈɔndɜn ˈeːɾst , naxdˈeːm diː famˈiːlɪə ʊnt das ɡəfˈɔlɡə plˈats ɡənˈɔmən , das teːˈɑːtɜ plˈœtslɪç ɛɾlˈɔøçtət vˌɛɾdən . 
dɛshˈalp blˈiːp bəzˈɑːɡtɜ vˈeːk fˈiːnstɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈɛltə ɪç diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dˌiːzɜ mˌaʃiːneːrˈiː fˈɔɾ , vˈɛlçə diː lˈɛŋə dɛs vˈeːks hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , dɛɾ fˈyːɾst hˌatə ɪn deːn fˈeːtəs dˈeː fɛɾzˈaɪləs ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡəlˈeːzən , ʊnt dɑː ɛɾ hˈɪntɜhɜ deːn poːˈeːtɪʃən ɡədˈaŋkən zˈɛlpst ɡəfˈʊndən , bəʃtˈant ɛɾ aʊf dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
ʊm jˈeːdəm ˈʊnfɛɾdˌiːntən fˈoːɾvˌ??f tsuː ɛntɡˈeːən , ˌyːbɜlˈiːs ɪç deːn ɡənˈiːʊs zˈamt deːn fˈakəln deːm teːˈɑːtɜmˌaʃiːnˈɪstən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
zoːvˈiː nˈuːn das fˈyɾstlɪçə pˈɑːɾ , hˈɪntɜ iːm das ɡəfˈɔlɡə , ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə dɛs zˈɑloːns tɾˈɑːt , vˌ??də aɪn klˈaɪnəs pˈaʊsbakˌɪɡəs mˈɛnlaɪn , ɪn diː hˈaʊsfˌaɾbən dɛs fˈyːɾstən ɡəklˈaɪdət , mɪt tsvˈaɪ bɾˈɛnəndən fˈakəln ɪn deːn hˈɛndçən , fɔm dˈaxə dɛs lˈʊstʃlɔsəs hɛrˈabɡətsˌoːɡən . 
diː pˈʊpə vɑːɾ ˌɑːbɜ tsuː ʃvˈeːɾ , ʊnt ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das kˈaʊm tsvˈantsɪç ʃrˈɪt dɑːfˈɔn diː maʃˈiːnə ʃtˈɔktə , zoː das dɛɾ lˈɔøçtəndə ʃˈʊtsɡaɪst dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs hˈɛŋən blˈiːp ˈʊnt , dɑː diː ˈaɾbaɪtɜ ʃtˈɛɾkɜ ˈantsˌoːɡən , zɪç ˌyːbɜ kˈuːɡəltə . 
nˈuːn ʃlˈɔødɜtən diː bɾˈɛnəndən ˈapvˌɛɾts ɡəkˈeːɾtən vˈaxskɜtsən ɡlˈyːəndə tɾˈɔpfən tsuːɾ ˈeːɾdə . 
dɛɾ ˈeːɾstə dˌiːzɜ tɾˈɔpfən tɾˈɑːf deːn fˈyːɾstən zˈɛlpst , dɛɾ ɪndˈɛsən mɪt ʃtˈoːɪʃəm ɡlˈaɪçmuːt deːn ʃmˈɛɾts fɛɾbˈiːs , vˈiːvoːl ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt dɛs ʃrˈɪtəs nˈaxliːs ʊnt ʃnˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛɾts ˈaɪltə . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs ʃvˈeːptə jˌɛtst fˈɔɾt ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈʊpə , diː dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal mɪt deːn kˈamɜjˌʊnkɜn nˈeːpst ˈandɜn hˈɔfçaɾɡən bˈɪldətə , fˈyːsə ˈoːbən , kˈɔpf ˈʊntən , zoː das dɛɾ ɡlˈʊtɾeːɡən ˌaʊs deːn fˈakəln bˈalt dˌiːzən , bˈalt jˈeːnən aʊf deːn kˈɔpf ʊnt aʊf diː nˈɑːzə tɾˈɑːf . 
deːn ʃmˈɛɾts tsuː ˈɔøsɜn ʊnt zoː das frˈoːə fˈɛst tsuː ʃtˈøːrən , hˌɛtə deːn rɛspˈɛkt fɛɾlˈɛtst , ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ hˈypʃ ˈantsuːzˌeːən , viː diː ˈʊnɡlˌyklɪçən , ˌaɪnə ɡˈantsə kˈoːɔɾtə ʃtˈoːɪʃɜ skˈɛːvoːlˌɑːs , mɪt ɡɾˈɛːslɪç fɛɾtsˈɛɾtən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt dɔx mɪt ɡəvˈalt diː kvˈɑːl nˈiːdɜkˌɛmpfənt , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn lˈɛçəln ɛɾtsvˈɪŋənt , das deːm ˈɔɾkʊs ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːn , dɑːhˈɛɾʃrˌɪtən , lˈaʊtloːs , kˈaʊm bˈaŋən zˈɔøftsɜn rˈaʊm ɡˈeːbənt . 
dɑːtsˈuː vˈɪɾbəltən diː pˈaʊkən , ʃmˈɛtɜtən diː tɾˈɔmpətən , rˈiːfən hˈʊndɜt ʃtˈɪmən : 
viːvˈɑːt , viːvˈɑːt diː ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ fˈyɾstɪn ! 
viːvˈɑːt dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə hˈɛɾ fˈyːɾst!zoː das dɛɾ d??ç deːn vˈʊndɜlˌɪçən kɔntɾˈast jˈeːnɜ lˌɑoːkˈoːntɪʃən ɡəzˈɪçtɜ mɪt deːm lˈʊstɪɡən jˈuːbəl ɛɾtsˈɔøktə tɾˈɑɡɪʃə pˈatoːs dɛɾ ɡˈantsən stsˈeːnə ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡˈɑːp , viː kˈaʊm tsuː dˈɛŋkən . 
dɛɾ ˈaltə dˈɪkə hˈɔfmaɾʃˌal kˈɔntə ɛs ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
als iːn aɪn ɡlˈyːəndɜ tɾˈɔpfən ɡərˈɑːdə aʊf diː bˈakə tɾˈɑːf , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn ɡɾˈɪmɜ vˈuːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈaɪtvɛɾts , fɛɾvˈɪkəltə zɪç ˌɑːbɜ ɪn diː ʃtɾˈɪkə , diː , tsuːɾ flˈuːɡmaʃˈiːnə ɡəhˈøːrənt , ɡərˈɑːdə an dɛɾ zˈaɪtə hˈaɾt ˌyːbɜ deːm bˈoːdən fˈɔɾtliːfən , ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt deːm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf : ˈalə tˈɔøfəl!nˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt hˌatə ˌaʊx dɛɾ lˈʊftɪɡə pˈɑːɡə zˌaɪnə rˈɔlə ˈaʊsɡəʃpˌiːlt . 
dɛɾ ɡəvˈɪçtɪɡə hˈɔfmaɾʃˌal tsˈoːk iːn mɪt tsˈɛntnɜʃvˌeːrə nˈiːdɜ , ɛɾ ʃtˈyɾtstə hɛrˈap mˈɪtən ˌʊntɜ das ɡəfˈɔlɡə , das , lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪənt , ˌaʊzaɪnˈandɜpɾˌaltə . 
diː fˈakəln fɛɾlˈœʃtən , man bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ dˈɪkstən fˈɪnstɜnˌɪs . 
diːs ˈaləs ɡəʃˈɑː dˈɪçt fˌɔɾ deːm teːˈɑːtɜ . 
ɪç hˈyːtətə mɪç vˈoːl , deːn tsˈyndɜ ˈantsuːʃtˌɛkən , dɛɾ ˈalə lˈampən , ˈalə fˈɔøɜbˌɛkən dɛs plˈatsəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn bɾˈant zˈɛtsən mˈʊstə , zˈɔndɜn vˈaɾtətə dɑːmˈɪt aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən , ʊm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsˈaɪt tsuː lˈasən , zɪç ɪn bˈaʊm ʊnt ɡəbˈyʃ ɡəhˈøːrɪç tsuː fɛɾvˈɪrən . 
lˈɪçt lˈɪçt rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst viː dɛɾ kˈøːnɪç ɪm hˈamlət , lˈɪçt lˈɪçt ˌaɪnə mˈɛŋə hˈaɪzərə ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
als dɛɾ plˈats ɛɾlˈɔøçtət , ɡlˈɪç dɛɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃpɾɛŋtə hˈaʊfə ˌaɪnəm ɡəʃlˈɑɡənən hˈeːɾ , das zɪç mˈyːzɑːm tsuːzˈamənfˌɪndət . 
dɛɾ ˌoːbɜkˈamɜhˌɛɾ bəvˈiːs zɪç als aɪn mˈan fɔn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs , als dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə tˈaktiːkɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt ; 
dɛn ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vɑːɾ fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən diː ˈɔɾdnʊŋ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
dɛɾ fˈyːɾst tɾˈɑːt mɪt dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛɾhˈøːtən blˈuːməntɾˌoːn , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsuːʃˈaʊɜplˈatsəs ɛɾrˈɪçtət . 
zoːvˈiː das fˈyɾstlɪçə pˈɑːɾ zɪç nˈiːdɜlˌiːs , fˈiːlən fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ zˈeːɾ pfˈɪfɪɡən fˈoːɾrˌɪçtʊŋ jˈeːnəs mˌaʃiːnˈɪstən ˌaɪnə mˈɛŋə blˈʊmən aʊf daszˈɛlbə hɛrˈap . 
nˈuːn vɔltə ɛs ˌɑːbɜ das dˈʊŋklə fɛɾhˈɛŋnɪs , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˌɔøɜliːlˈiː deːm fˈyːɾstən ɡərˈɑːdə aʊf diː nˈɑːzə fˈiːl ʊnt zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt ɡlˈʊtɾoːt ˌyːbɜʃtˈɔøptə , vˈoːd??ç ɛɾ aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəs , dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛs fˈɛstəs vˈyɾdɪɡəs ˈanzˌeːən ɡəvˈan . « 
» das ɪst tsuː ˈaɾk das ɪst tsuː ˈaɾk , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə rˈɑːzəndə lˈaxə ˈaʊfʃlˌuːk , das diː vˈɛndə dɾˈøːntən . 
» lˈaxə nˈɪçt zoː kɔnvʊlzˈiːvɪʃ , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » ˌaʊx ɪç lˈaxtə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ als jˈeːmɑːls , ɪç fˈyːltə mɪç ˈeːbən tsuː ˈalɜlˌaɪ tˈɔləm mˈʊtvɪlən ˈaʊfɡəlˌeːkt ʊnt hˌɛtə viː dɛɾ ʃpˈʊkɡaɪst dɾˈɔl zˈɛlpst ɡˈɛɾn ˈaləs nɔx mˈeːɾ dˈ??çaɪnˌandɜjˌɑːɡən , nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈɪrən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː tˈiːfɜ dɾˈaŋən dan diː pfˈaɪlə , diː ɪç ɡˌeːɡən ˈandərə ɡərˈɪçtət , aɪn ɪn mˌaɪnə ˈaɪɡənə bɾˈʊst . 
nˈuːn ! ɪç vɪl ɛs nˈuːɾ zˈɑːɡən ! 
deːn moːmˈɛnt dɛs lˈɛpɪʃən blˈuːmənbəvɜfəns hˌatə ɪç ɡəvˈɛːlt , ʊm deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɑːdən fˈɛsttsuːknˌypfən , dɛɾ zɪç nˈuːn d??ç das ɡˈantsə fˈɛst tsˈiːən ˈʊnt , viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ lˈaɪtɜ , das ˈɪnɜstə dɛɾ pɛɾzˈoːnən d??çbˈeːbən zˌɔltə , diː ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡˈaɪstɪɡən ˌaparˈɑːt , ɪn deːn zɪç dɛɾ fˈɑːdən fɛɾlˈoːɾ , miːɾ ɪn rˈapɔɾt ɡəzˈɛtst dˈɛŋkən mˈʊstə . 

ˌʊntɜbɾˈɪç mɪç nˈɪçt , joːhˈanəs hˈøːrə mɪç rˈuːɪç ˈan . 
jˈuːliːˌɑː zˈɑːs mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɪntɜ dɛɾ fˈyɾstɪn zˈaɪtvɛɾts , ɪç hˌatə bˈaɪdə ɪm ˈaʊɡə . 
zoːvˈiː pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən ʃvˈiːɡən , fˈiːl jˈuːlɪən ˌaɪnə ˌʊntɜ dˈʊftəndən nˈaxtvɪˌoːlən fɛɾʃtˈɛktə ˈaʊfbɾˌɛçəndə rˈoːzənknˌɔspə ɪn deːn ʃˈoːs , ʊnt viː ʃtɾˈøːməndɜ hˈaʊx dɛs nˈaxtvɪndəs ʃvˈamən diː tˈøːnə dˌaɪnəs tˈiːf ɪns hˈɛɾts dɾˈɪŋəndən lˈiːdəs hɛrˈyːbɜ : mˈiː laɡnˈeːroː takˈɛndoː dˈɛlɑː mˈiːɑː zˈɔɾtə ˈɑmarˌɑː.juːlˈiː vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən , als ˌɑːbɜ das lˈiːt , das ɪç , ɪç zˈɑːk ɛs , dɑːmˈɪt duː ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks ˌɛtvɑː nˈɪçt ɪn bˈaŋə tsvˈaɪfəl ɡərˈɛːtst , fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈiːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən bˌasɛttɔɾnˈɪstən ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃpˈiːlən lˈiːs bəɡˈan , ɛntflˈoː aɪn lˈaɪçtəs ˈax ˌiːrən lˈɪpən , ziː dɾˈyktə deːn ʃtɾˈaʊs an diː bɾˈʊst , ʊnt ɪç hˈœɾtə dˈɔøtlɪç , das ziː tsuːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃpɾˈɑːx : ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs vˈiːdɜ dˈɑː!diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈʊmˌaɾmtə jˈuːlɪən mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt rˈiːf zoː lˈaʊt : 
nˈaɪn nˈaɪn ˈax , nˈiːmɑːls,das dɛɾ fˈyːɾst zaɪn fˈɔørɪɡəs ˈantlˌɪts ˈʊmdɾˌeːtə ʊnt iːɾ aɪn tsˈɔɾnɪɡəs zˈiːlɛnkə ! tsuːvˈaɾf . 
dɛɾ hˈɛɾ mˈɔxtə ˌaʊx vˈoːl ˈeːbən nˈɪçt ɡərˈɑːdə aʊf das lˈiːbə kˈɪnt zˈeːɾ bˈøːzə zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs hˈiːɾ bəmˈɛɾkən , das diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃmˈɪŋkə , aɪn tiːrˈanoː ɪŋɡɾˈɑːtoː ɪn dɛɾ ˈoːpɜ hˌɛtə zɪç nˈɪçt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ ˈanmˌɑːlən kˈœnən , iːm vˈɪɾklɪç das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs fˈɔɾtvɛːrəndən ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrən tsˈɔɾns ɡˈɑːp , zoː das diː rˈyːrəndstən rˈeːdən , diː tsˈaɾtəstən zˌiːtuːatsjˈoːnən , vˈɛlçə hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk aʊf deːm tɾˈoːnə ˌaleːɡˈoːrɪʃ dˈaɾʃtɛltən , rˈaɪn fɛɾlˈoːrən ʃˈiːnən ; 
ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt tsuːʃˈaʊɜ ɡərˈiːtən dɑːrˈyːbɜ ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
jˈɑː zˈɛlpst , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst baɪ deːn ʃtˈɛlən , diː ɛɾ zɪç tsuː deːm bəhˈuːf ɪn deːm ˌɛksɛmplˈɑːɾ , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçən , dɛɾ fˈyɾstɪn diː hˈant kˈystə ʊnt mɪt deːm tˈʊx ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɔn deːm ˈaʊɡə vˈɛɡdɾyktə , ʃˈiːn ɛs ɪn fɛɾbˈɪsənəm ˈɪŋɡɾɪm tsuː ɡəʃˈeːən ; 
zoː das diː kˈamɜhɜn , diː dˈiːnstuːənt iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈandən , zɪç tsuːflˈystɜtən : ˈoː jˈeːzʊs , vˈas ɪst ˌʊnzɜm ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn!ɪç vɪl diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , joːhˈanəs , dˈas , vˌɛːrənt diː ʃˈaʊʃpiːlɜ das ˈalbɜnə tsˈɔøk fˈɔɾnə aʊf deːm teːˈɑːtɜ hˌɛɾtɾaɡˈiːɾtən , ɪç mˈɪtəlst mˈɑɡɪʃɜ ʃpˈiːɡəl ʊnt ˈandərɜ fˈoːɾrˌɪçtʊŋən hˌɪntɜvˈɛɾts ɪn deːn lˈyftən aɪn ɡˈaɪstɜʃˌaʊʃpiːl dˈaɾʃtɛltə tsuːɾ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ dɛs hˈɪməlskˌɪndəs , dɛɾ hˈɔldən jˈuːliːˌɑː , das ˌaɪnə mˈeːloː diː nɑːx dɛɾ ˈandɜn , diː duː ɪn hˈoːɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəʃˈafən , ɛɾtˈœntə , jˈɑː das ˈɔft fˈɛɾnɜ , ˈɔft nˈɛːɜ , viː bˈaŋɜ ˈɑːnʊŋsfˌɔlɜ ɡˈaɪstɜrˌuːf , dɛɾ nˈɑːmə : jˈuːliːˌɑː ɛɾklˈaŋ . 
ˌɑːbɜ duː fˈeːltəst duː fˈeːltəst , maɪn joːhˈanəs ! 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx , naxdˈeːm das ʃˈaʊʃpiːl ɡəˈɛndət , mˌaɪnən ˈɑriːl rˈyːmən , viː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs pɾoːspˈeːroː deːn zˈaɪnɪɡən , vˌɛn ɪç ˌaʊx zˈɑːɡən mˈystə , das ɛɾ ˈaləs tɾˈɛflɪç fˈɔlfˌyːɾt , zoː fˈant ɪç dɔx das , vˈas ɪç mɪt tˈiːfəm zˈɪn ˈanɡəˌɔɾdnət tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ʃˈɑːl ʊnt mˈat . 
diː jˈuːliːˌɑː hˌatə ˈaləs mɪt fˈaɪnəm tˈakt fɛɾʃtˈandən . 
dɔx ʃˈiːn ziː nˈuːɾ ˈanɡərˌeːkt viː fɔn ˌaɪnəm lˈiːplɪçən tɾˈaʊm , deːm man ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ɪns vˈaxə lˈeːbən fɛɾʃtˈatət . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ daɡˈeːɡən tˈiːf ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm lˈʊstvandəltə ziː mɪt jˈuːlɪən ɪn deːn ɛɾlˈɔøçtətən ɡˈɛŋən dɛs pˈaɾks , vˌɛːrənt dɛɾ hˈoːf ɪn ˌaɪnəm pˈɑvɪlˌoːn ɛɾfrˈɪʃʊŋən tsuː zɪç nˈɑːm . 
ɪç hˌatə deːn hˈaʊptʃlɑːk ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt fˈoːɾbərˌaɪtət , ˌɑːbɜ duː fˈeːltəst duː fˈeːltəst , maɪn joːhˈanəs . 
fˈɔlɜ ˈʊnmˌuːt ʊnt tsˈɔɾn rˈantə ɪç ʊmhˈɛɾ , ɪç zˈɑː tsˈuː , ˌɔp ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuː deːm ɡɾˈoːsən fˈɔøɜvˌɛɾk , voːmˈɪt das fˈɛst ʃlˈiːsən zˌɔltə , ɡəhˈøːrɪç ɡəˈɔɾdnət . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç , ˈaʊfʃˌaʊənt tsʊm hˈɪməl , ˌyːbɜ deːm fˈɛɾnən ɡˈaɪɜʃtˌaɪn , ɪm ʃˈɪmɜ dɛɾ nˈaxt , diː klˈaɪnə rˈøːtlɪçə vˈɔlkə , diː jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn vˈɛtɜ bədˈɔøtət , das ʃtˈɪl hɛrˈaʊftsˌiːt ʊnt dan hˈiːɾ ˌyːbɜ ʊns mɪt ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˌɛksploːzjˈoːn lˈɔsbɾɪçt . 
tsuː vˈɛlçɜ tsˈaɪt dˌiːzə ˌɛksploːzjˈoːn ɡəʃˈeːən mˈuːs , bərˈɛçnə ɪç , viː duː vˈaɪst , nɑːx deːm ʃtˈant dɛɾ vˈɔlkə , aʊf diː zeːkˈʊndə . 
kˈaɪnə ʃtˈʊndə kˈɔntə ɛs mˈeːɾ dˈaʊɜn , ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , mɪt deːm fˈɔøɜvˌɛɾk tsuː ˈaɪlən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾnˈɑːm ɪç , das maɪn ˈɑriːl mɪt jˈeːnɜ fˌantasmˌɑɡoːrˈiː bəɡˈɔnən , diː ˈaləs , ˈaləs ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə , dɛn ɪç hˈœɾtə am ˈɛndə dɛs pˈaɾks ɪn dɛɾ klˈaɪnən mˌɑrɪˌɛnkapˈɛlə deːn kˈoːɾ daɪn ˈɑːvɛ mˈɑrɪs ʃtˈɛlɑː zˈɪŋən . 
ɪç ˈaɪltə ʃnˈɛl hˈɪn . 
jˈuːliːˌɑː ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn knˈiːtən ɪn deːm bətʃtˈuːl , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ kapˈɛlə ɪm frˈaɪən ˈanɡəbɾˌaxt . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , ˈals ˌɑːbɜ duː fˈeːltəst duː fˈeːltəst , maɪn joːhˈanəs ! 
lˈɑːs mɪç dɑːrˈyːbɜ ʃvˈaɪɡən , vˈas zɪç jˌɛtst bəɡˈɑːp ˈax ! vˈɪɾkʊŋslˌoːs blˈiːp das , vˈas ɪç fyːɾ aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk mˌaɪnɜ kˈʊnst ɡəhˈaltən , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ , vˈas ɪç blˈøːdɜ tˈoːɾ nˈɪçt ɡəˈɑːnt . « 
 » hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , » ˈaləs , ˈaləs zˈɑːɡə , mˈaɪstɜ ! viː ɛs zɪç bəɡˈeːbən . « 
» mˈɪtnˌɪçtən , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » ɛs nˈytst diːɾ nˈɪçts , joːhˈanəs , ʊnt miːɾ tsɛɾʃnˈaɪdət ɛs diː bɾˈʊst , vˌɛn ɪç nɔx zˈɑːɡən zˌɔl , viː mˌaɪnə ˈaɪɡnən ɡˈaɪstɜ miːɾ ɡɾˈaʊs ˈaɪnjˌɑːktən ʊnt ɛntzˈɛtsən ! diː vˈɔlkə ! ɡlˈyklɪçɜ ɡədˈaŋkə ! zoː zˌɔl , rˈiːf ɪç vˈɪlt ˈaʊs , dɛn ˈaləs ɪn tˈɔlɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈɛndən , ʊnt rˈantə fˈɔɾt nɑːx deːm plˈats dɛs fˈɔøɜvˌɛɾks . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈiːs miːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ˈaləs fˈɛɾtɪç zˈaɪ , zˌɔltə ɪç das tsˈaɪçən ɡˈeːbən . 
das ˈaʊɡə nˈɪçt ˈapvˌɛndənt fɔn dɛɾ vˈɔlkə , diː fɔm ɡˈaɪɜʃtˌaɪn vˈɛk hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ hɛrˈaʊftsˌoːk , lˈiːs ɪç , als ziː miːɾ hˈoːx ɡənˈuːk ʃˈiːn , diː bˈœlɜ lˈøːzən . 
bˈalt vɑːɾ dɛɾ hˈoːf , diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
nɑːx deːm ɡəvˈøːnlɪçən ʃpˈiːl mɪt fˈɔøɜrˌɛːdɜn , rˈɑkətən , lˈɔøçtkuːɡəln ʊnt ˈandɜm ɡəmˈaɪnən tsˈɔøɡə ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç dɛɾ nˈɑmənstsˌuːk dɛɾ fˈyɾstɪn ɪn çiːnˈeːzɪʃəm bɾˈɪlantfˌɔøɜ ˈaʊf , dɔx hˈoːx ˌyːbɜ iːm ɪn lˈyftən ʃvˈam ʊnt fɛɾʃvˈam ɪn mˈɪlçvaɪsəm lˈɪçt dɛɾ nˈɑːmə jˈuːliːˌɑː . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs tsˈaɪt . 
ɪç tsˈyndətə diː ɡˈiːrandˌoːlɑː ˈan , ʊnt viː tsˈɪʃənt ʊnt pɾˈasəlnt diː rˈɑkətən ɪn diː hˈøːə fˈuːrən , bɾˈax das vˈɛtɜ lˈoːs mɪt ɡlˈʊtɾoːtən blˈɪtsən , mɪt kɾˈaxəndən dˈɔnɜn , fɔn deːnən vˈalt ʊnt ɡəbˈɪɾɡə ɛɾdɾˈøːntən . 
ʊnt dɛɾ ɔɾkˈɑːn bɾˈaʊstə hɪnˈaɪn ɪn deːn pˈaɾk ʊnt ʃtˈœɾtə aʊf deːn tˈaʊzəntstˌɪmɪç hˈɔøləndən jˈamɜ ɪm tˈiːfstən ɡəbˈyʃ . 
ɪç rˈiːs ˌaɪnəm flˈiːəndən tɾˈɔmpətɜ das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt blˈiːs lˈʊstɪç jˈaʊxtsənt dɑːrˈaɪn , vˌɛːrənt diː ˈaɾtɪlˌeːriːzˌalvən dɛɾ fˈɔøɜtˌœpfə , dɛɾ kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡə , dɛɾ bˈœlɜ vˈakɜ deːm rˈɔləndən dˈɔnɜ ɛntɡeːɡənknˈɑːltən . 
« 
vˌɛːrənt mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ˈalzoː ɛɾtsˈɛːltə , ʃpɾˈaŋ kɾˈaɪslɜ ˈaʊf , ʃrˈɪt hˈɛftɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , fˈɔxt mɪt deːn ˈaɾmən ʊm zɪç ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç ɡˌants bəɡˈaɪstɜt : 
» das ɪst ʃˈøːn , das ɪst hˈɛɾlɪç , dɑːrˈan ɛɾkˈɛnə ɪç mˌaɪnən mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , mɪt deːm ɪç aɪn hˈɛɾts bɪn ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə ! « 
» ˈoː , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , das vˈɪldəstə , ʃˈaʊɜlˌɪçstə ɪst diːɾ ˈeːbən rˈɛçt , ʊnt dɔx hɑːbə ɪç das fɛɾɡˈɛsən , vˈas dɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən mˈɛçtən dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən hˌɛtə . 
ɪç hˌatə diː vˈɛtɜhˌaɾfə , diː , viː duː vˈaɪst , zɪç ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə basˈiːn hˈɪntsiːt , ˈanʃpˌanən lˈasən , aʊf dɛɾ dɛɾ ʃtˈ??m als aɪn tˈyçtɪɡɜ hˈaɾmoːnˌɪkɜ ɡˈɑːɾ vˈakɜ ʃpˈiːltə . 
ɪn deːm ɡəhˈɔøl , ɪn deːm ɡəbɾˈaʊs dɛs ɔɾkˈɑːns , ɪn deːm kɾˈaxən dɛs dˈɔnɜs ɛɾklˈaŋən fˈ??çtbɑːɾ diː akˈɔɾdə dɛɾ rˈiːzənˌɔɾɡəl . 
ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ ʃlˈuːɡən diː ɡəvˈaltɪɡən tˈøːnə lˈoːs , ʊnt man mˈɔxtə vˈoːl aɪn fˌuːrɪˌɛnbalˈɛt fɛɾnˈeːmən , dˈɛsən ʃtˈiːl ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːs tsuː nˈɛnən , viː man ɛs bˈaɪnɑːə tsvˈɪʃən deːn (en)lˈeɪnwandnən(de) vˈɛndən dɛs teːˈɑːtɜs nˈɪçt tsuː hˈøːrən bəkˈɔmt ! 
nˈuːn ! ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːɾ ˈaləs foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt hˈɪntɜ deːn vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ nˈaxtvɪnt zˈɔøzəltə tɾˈœstənt d??ç deːn ɛɾʃrˈɔkənən vˈalt ʊnt tɾˈɔknətə diː tɾˈɛːnən vˈɛk fɔn deːn dˈʊŋklən bˈyʃən . 
dˈatsvɪʃən ɛɾtˈœntə nɔx dan ʊnt vˈan diː vˈɛtɜhˌaɾfə viː dˈʊmpfəs , fˈɛɾnəs ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə . 
miːɾ vɑːɾ vˈʊndɜbˌaɾliːp tsuːmˈuːtə . 
duː , maɪn joːhˈanəs , ɛɾfˈyltəst maɪn ˈɪnərəs zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , das ɪç ɡlˈaʊptə , duː vˈyɾdəst ɡlˈaɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən ˌaʊs deːm ɡɾˈaphyːɡəl fɛɾlˈɔɾnɜ hˈɔfnʊŋən , ˈʊnɛɾfˌyltɜ tɾˈɔømə ʊnt an mˌaɪnə bɾˈʊst zˈɪŋkən . 
nˈuːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt kˌɑːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , vˈas fyːɾ aɪn ʃpˈiːl ɪç ˌʊntɜnˈɔmən , viː ɪç ɡəvˈaltzɑːm deːn knˈoːtən , deːn das dˈʊŋklə fɛɾhˈɛŋnɪs ɡəʃlˈʊŋən , tsɛɾrˈaɪsən vɔlən , ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , frˈɛmdaɾtˌɪç , ɪn ˈandərɜ ɡəʃtˈaltʊŋ , aʊf mɪç lˈoːs , ʊnt ɪndˈeːm mɪç kˈaltə ʃˈaʊɜ d??çbˈeːptən , vɑːɾ ɪç ɛs zˈɛlpst , fˌɔɾ deːm ɪç mɪç ɛntzˈɛtsən mˈʊstə . 
ˌaɪnə mˈɛŋə ˈɪɾlɪçtɜ tˈantstən ʊnt hˈypftən ɪm ɡˈantsən pˈaɾk ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən diː bədˈiːntən mɪt lˈɑtɜnən , vˈɛlçə diː aʊf dɛɾ ʃnˈɛlən flˈʊxt fɛɾlˈɛɾnən hˈyːtə , pˈeːrykən , hˈɑːɾbɔøtəl , dˈeːɡən , ʃˈuːə , ʃˈavls tsuːzˈamənzˌuːxtən . 
ɪç mˈaxtə mɪç dɑːfˈɔn . 
mˈɪtən aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən bɾˈykə fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ʃtˈat blˈiːp ɪç ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk nɑːx deːm pˈaɾk , dɛɾ fɔm mˈɑɡɪʃən ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs ˈʊmflˌɔsən dˈastant viː aɪn tsˈaʊbɜɡˌaɾtən , ɪn deːm das lˈʊstɪɡə ʃpˈiːl flˈɪŋkɜ ˈɛlfən bəɡˈɔnən . 
dɑː fˈiːl miːɾ aɪn fˈaɪnəs pˈiːpən ɪn diː ˈoːrən , aɪn kvˈɛːkən , das bˈaɪnɑːə deːm ˌaɪnəs nˈɔøɡeːbˌɔɾnən kˈɪndəs ɡlˈɪç . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə ˌaɪnə ˈʊntˌɑːt , bˈyktə mɪç tˈiːf ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ ʊnt ɛntdˈɛktə ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn aɪn kˈɛtsçən , das zɪç mˈyːzɑːm an deːn pfˈɔstən ˈanɡəklˌamɜt , ʊm deːm tˈoːt tsuː ɛntɡˈeːən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə man ˌaɪnə kˈatsənbɾˌuːt ɛɾzˈɔøfən vɔlən , ʊnt das tˈiːɾçən vɑːɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊfɡəkɾˌɔxən . 
nˈuːn , dˈaxt ɪç , ˈɪsts ˌaʊx kˈaɪn kˈɪnt , zoː ɪst ɛs dɔx aɪn ˈaɾməs tˈiːɾ , das dɪç ʊm rˈɛtʊŋ ˈankvˌɛkt , ʊnt das duː rˈɛtən mˈʊst . « 
» ˈoː duː ɛmpfˈɪndzɑːmɜ jˈʊst , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ lˈaxənt , » zˈɑːɡə , vˌoː ɪst daɪn tˈɛlhaɪm ? « 
» ɛɾlˈaʊbə , « fˈuːɾ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm fˈɔɾt , » ɛɾlˈaʊbə , maɪn joːhˈanəs , mɪt deːm jˈʊst mˈɑːkst duː mɪç kˈaʊm fɛɾɡlˈaɪçən . 
ɪç hɑːbə deːn jˈʊst ˌyːbɜjˈʊstət . 
ɛɾ rˈɛtətə ˌaɪnən pˈuːdəl , aɪn tˈiːɾ , das jˈeːdɜ ɡˈɛɾn ʊm zɪç dˈʊldət , fɔn deːm zoːɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːmə dˈiːnstlaɪstˌʊŋən tsuː ɛɾvˈaɾtən mˈɪtəlst ˌapɔɾtˈiːrən , hˈantʃˌuːə , tˈɑbaksbˌɔøtəlʊnt pfˈaɪfənˈaxtɾɑːɡən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ˌɑːbɜ ɪç rˈɛtətə ˌaɪnən kˈɑːtɜ , aɪn tˈiːɾ , fˌɔɾ deːm zɪç fˈiːlə ɛntzˈɛtsən , das ˈalɡəmˌaɪn als pɛɾfˈiːt , kˈaɪnɜ zˈanftən , vˈoːlvˌɔləndən ɡəzˈɪnʊŋ , kˈaɪnɜ ˈɔfənhɜtsˌɪɡən frˈɔøndʃaft fˈɛːɪç ˈaʊsɡəʃrˌiːən vˌɪɾt , das nˈiːmɑːls ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ diː fˈaɪntlɪçə ʃtˈɛlʊŋ ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃən ˈaʊfɡˌiːpt , jˈɑː , ˌaɪnən kˈɑːtɜ rˈɛtətə ɪç ˌaʊs pˈuːrɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ mˈɛnʃənlˌiːbə . 
ɪç klˈɛtɜtə ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ , ɡɾˈɪf nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ hɛrˈap , fˈastə das vˈɪmɛɾndə kˈɛtsçən , tsˈoːk ɛs hɪnˈaʊf ʊnt ʃtˈɛktə ɛs ɪn diː tˈaʃə . 
nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , tsˈoːk ɪç mɪç ʃnˈɛl ˌaʊs ʊnt vˈaɾf mɪç , ɛɾmˈyːdət ʊnt ɛɾʃˈœpft viː ɪç vɑːɾ , aʊfs bˈɛt . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als mɪç aɪn klˈɛːklɪçəs pˈiːpən ʊnt vˈɪnzəln vˈɛktə , das ˌaʊs mˌaɪnəm klˈaɪdɜʃrˌaŋk hˈɛɾtsuːkˌɔmən ʃˈiːn . 
ɪç hˌatə das kˈɛtsçən fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɛs ɪn dɛɾ rˈɔktaʃə ɡəlˈasən . 
ɪç bəfrˈaɪtə das tˈiːɾ ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪs , vˈoːfyːɾ ɛs mɪç dˈɛɾmɑːsən kɾˈatstə , das miːɾ ˈalə fˈynf fˈɪŋɜ blˈuːtətən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪf , deːn kˈɑːtɜ dˈ??ks fˈɛnstɜ tsuː vˈɛɾfən , ɪç bəzˈan mɪç ˌɑːbɜ ʊnt ʃˈɛmtə mɪç mˌaɪnɜ klˈaɪnlɪçən tˈɔɾhaɪt , mˌaɪnɜ rˈaxzuːxt , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪ mˈɛnʃən ˈanɡəbɾˌaxt ɪst , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ baɪ dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən kɾˌeːatˈuːɾ . ɡənˈuːk , ɪç tsˈoːk mɪt ˈalɜ mˈyːə ʊnt zˈɔɾkfalt deːn kˈɑːtɜ ɡɾˈoːs . 
ɛsɪst das ɡəʃˈaɪtəstə , ˈaɾtɪçstə , jˈɑː vˈɪtsɪçstə tˈiːɾ dɛɾ ˈɑːɾt , das man zˈeːən kˌan , deːm ɛs nˈuːɾ nɔx an dɛɾ hˈøːɜn bˈɪldʊŋ fˈeːlt , diː duː , maɪn lˈiːbɜ joːhˈanəs , iːm mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə bˈaɪbɾɪŋən vˌɪɾst , vˈɛshalp ɪç dɛn ɡəzˈɔnən bɪn , diːɾ deːn kˈɑːtɜ mˈ?? , zoː hɑːbə ɪç iːn bənˈant , fˈɛɾnɜhˌɪn tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ˈɔpʃoːn mˈ?? tsuːɾtsˈaɪt , viː diː juːrˈɪstən zɪç ˈaʊsdɾˌykən , nɔx kˈaɪn hˈoːmoː zˈuːiː jˈuːrɪs ɪst , zoː hɑːbə ɪç iːn dɔx ʊm zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ ɪn dˌaɪnə dˈiːnstə tɾˈeːtən vˈɔlə . 
ɛɾ ɪst dˈ??çˌaʊs dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . « 
» duː fˈɑzəlst , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , » duː fˈɑzəlst , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ! 
duː vˈaɪst , das ɪç kˈatsən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç lˈaɪdən mˈɑːk , das ɪç deːm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ hˈʊndə baɪ vˈaɪtəm deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbə . « » 
ɪç bˈɪtə , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈiːbɜ joːhˈanəs , rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən , nˈɪm mˌaɪnən hˈɔfnʊŋsfˌɔlən kˈɑːtɜ mˈ?? vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə tsuː dˈiːɾ , bɪs ɪç hˈaɪmkeːrə fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
ɪç hɑːbə iːn ʃˌoːn dɛshˈalp mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɛɾ ɪst dɾˈaʊsən ʊnt vˈaɾtət aʊf ɡˈyːtɪɡən bəʃˈaɪt . 
zˈiː iːn vˈeːnɪçstəns ˈan . 
« dɑːmˈɪt ˈœfnətə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm diː tˈyːrə , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈoːmatə tsuːzˈamənɡəkɾˌymt , ʃlˈɑːfənt , lˈɑːk aɪn kˈɑːtɜ , dɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aɪn vˈʊndɜ fɔn ʃˈœnhaɪt tsuː nˈɛnən . 
diː ɡɾˈaʊən ʊnt ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈaɪfən dɛs rˈykəns lˈiːfən tsuːzˈamən aʊf deːm ʃˈaɪtəl tsvˈɪʃən deːn ˈoːrən ʊnt bˈɪldətən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə diː tsˈiːɾlɪçstə hiːrˈɔɡlyfˌɛnʃrɪft . 
ˈeːbənzˌoː ɡəʃtɾˈaɪft ʊnt fɔn ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ lˈɛŋə ʊnt ʃtˈɛɾkə vɑːɾ dɛɾ ʃtˈatlɪçə ʃvˈaɪf . 
dɑːbˈaɪ ɡlˈɛntstə dɛs kˈɑtɜs bˈʊntəs klˈaɪt ʊnt ʃˈɪmɜtə , fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəlˈɔøçtət , zoː das man tsvˈɪʃən deːm ʃvˈaɾts ʊnt ɡɾˈaʊ nɔx ʃmˈɑːlə ɡˈɔldɡɛlbə ʃtɾˈaɪfən vˈɑːɾnɑːm . 
» mˈ?? ! mˈ?? ! « rˈiːf mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » kˌɑːˌɛrˌɛrˈɛɾ kˌɑːˌɛrˌɛrˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈɑːtɜ zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç , dˈeːntə ɛɾhˈoːp zɪç , mˈaxtə deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən kˈatsənbˌʊkəl ʊnt ˈœfnətə aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈasɡɾyːnə ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən ɡˈaɪst ʊnt fɛɾʃtˈant ɪn fˈʊŋkəlndəm fˈɔøɜ hɛɾfˈoːɾblˌɪtstən . 
das bəhˈaʊptətə vˈeːnɪçstəns mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ʊnt ˌaʊx kɾˈaɪslɜ mˈʊstə zoː fˈiːl ˈaɪnrˌɔømən , das dɛɾ kˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɪm ˈantlˌɪts tɾˈɑːɡə , das zaɪn kˈɔpf hˈɪnlɛŋlˌɪç dˈɪk , ʊm diː vˈɪsənʃˌaftən tsuː fˈasən , zaɪn bˈaɾt ˌɑːbɜ ʃˌoːn jˌɛtst ɪn dɛɾ jˈuːɡənt vˈaɪs ʊnt lˈaŋ ɡənˈuːk zˈaɪ , ʊm deːm kˈɑːtɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌaɪnəs ɡɾˈiːçɪʃən vˈɛltvaɪzən tsuː fɛɾʃˈafən . 
» viː kˌan man ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜˈal ɡlˈaɪç ʃlˈɑːfən , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm tsʊm kˈɑːtɜ , » duː fɛɾlˈiːɾst ˈalə hˈaɪtɜkˌaɪt dɑːrˈyːbɜ ʊnt vˌɪɾst fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt aɪn ɡɾˈɛːmlɪçəs tˈiːɾ . 
pˈʊts dɪç fˈaɪn , mˈ?? ! « 
zˈɔɡlaɪç zˈɛtstə zɪç dɛɾ kˈɑːtɜ aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə , fˈuːɾ mɪt deːn zˈamtpføːtçən zɪç tsˈiːɾlɪç ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən ʊnt ʃtˈiːs dan aɪn klˈɑːrəs frˈɔødɪɡəs mˈiːaʊ ˈaʊs . 
» diːs ɪst , « fˈuːɾ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm fˈɔɾt , » diːs ɪst dɛɾ hˈɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ , baɪ deːm duː ɪn dˈiːnstə tɾˈeːtən vˌɪɾst . 
« 
dɛɾ kˈɑːtɜ ɡlˈɔtstə deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈan , bəɡˈan tsuː knˈʊrən , ʃpɾˈaŋ aʊf deːn tˈɪʃ , dɛɾ nˌeːbən kɾˈaɪslɜn ʃtˈant , ʊnt fɔn dɑː ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , als vˈɔlə ɛɾ iːm ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡən . 
dan zˈɛtstə ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈab tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt ˈʊmkɾˌaɪstə ʃvˈɛntsəlnd ʊnt knˈʊrənt deːn nˈɔøən hˈɛɾn , als vˈɔlə ɛɾ rˈɛçt bəkˈantʃaft mɪt iːm mˈaxən . 
» ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , » ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈaʊə kˈɛɾl hat fɛɾʃtˈant ʊnt ʃtˈamt ˌaʊs dɛɾ ɪlˈʊstɾən famˈiːlɪə dɛs ɡəʃtˈiːfəltən kˈɑtɜs hˈeːɾ ! « 
» zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » das dɛɾ kˈɑːtɜ mˈ?? das pɔsˈiːɾlɪçstə tˈiːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪst , aɪn vˈɑːrɜ pˌʊlkiːnˈɛl , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaɾtɪç ʊnt zˈɪtzɑːm , nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç ʊnt ˈʊnbəʃˌaɪdən , viː tsuːvˌaɪlən hˈʊndə , diː ʊns mɪt ˈʊnɡəʃˌɪktən lˈiːpkoːzˌʊŋən bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən . « » ɪndˈeːm ɪç « , ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , » dˌiːzən klˈuːɡən kˈɑːtɜ bətɾˈaxtə , fˈɛlt ɛs miːɾ vˈiːdɜ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , ɪn vˈɛlçən ˈɛŋən kɾˈaɪs ˌʊnzrə ɛɾkˈɛntnɪs ɡəbˈant ɪst . 
vˈeːɾ kˌan ɛs zˈɑːɡən , vˈeːɾ nˈuːɾ ˈɑːnən , viː vˈaɪt das ɡˈaɪstɛsfɜmˌøːɡən dɛɾ tˈiːrə ɡˈeːt ! 
vˌɛn ʊns ˈɛtvɑːs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç blˈaɪpt , zoː zɪnt viːɾ ɡlˈaɪç mɪt nˈɑːmən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt bɾˈystən ʊns mɪt ˌʊnzərɜ ˈalbɜnən ʃˈuːlvˌaɪshaɪt , diː ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl vˈaɪtɜ rˈaɪçt als ˌʊnzrə nˈɑːzə . 
zoː hˌɑːbən viːɾ dɛn ˌaʊx das ɡˈantsə ɡˈaɪstɪɡə fɛɾmˈøːɡən dɛɾ tˈiːrə , das zɪç ˈɔft aʊf diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə ˈɑːɾt ˈɔøsɜt , mɪt dɛɾ bətsˈaɪçnʊŋ ˈɪnstɪŋkt ˈapɡəfˌɛɾtɪçt . 
ɪç mˈœçtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtət hˈɑːbən , ˌɔp mɪt dɛɾ iːdˈeː dɛs ˈɪnstɪŋkts , dɛs blˈɪndən vˈɪlkyɾlˌoːzən tɾˈiːbəs , diː fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː tɾˈɔømən fɛɾˈaɪnbɑːɾ zˈaɪ . 
das ˌɑːbɜ tsˈɛt.bˈeː. hˈʊndə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tɾˈɔømən , vˈaɪs jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːfəndən jˈɑːkthʊnt bəˈoːbaxtət hat , deːm ɪm tɾˈaʊm diː ɡˈantsə jˈɑːkt ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ zˈuːxt , ɛɾ ʃnˈʊpɜt , ɛɾ bəvˈeːkt diː fˈyːsə , als zˈaɪ ɛɾ ɪm fˈɔlən rˈɛnən , ɛɾ kˈɔøçt , ɛɾ ʃvˈɪtst . 
fɔn tɾˈɔøməndən kˈɑtɜn vˈaɪs ɪç tsuːɾtsˈaɪt nˈɪçts . « 
 » dɛɾ kˈɑːtɜ mˈ?? « , ˌʊntɜbɾˈax mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm deːn frˈɔønt , » tɾˈɔømt nˈɪçt alˈaɪn zˈeːɾ leːbˈɛndɪç , zˈɔndɜn ɛɾ ɡərˈɛːt ˌaʊx , viː dˈɔøtlɪç tsuː bəmˈɛɾkən , hˈɔøfɪç ɪn jˈeːnə zˈanftə reːvˈeːriːən , ɪn das tɾˈɔømərˌɪʃə hˈɪnbɾyːtən , ɪn das zˈɔmnambˌuːlə dˌeːliːrˈiːrən , kˈ??ts , ɪn jˈeːnən zˈɛltzɑːmən tsˈuːʃtant tsvˈɪʃən ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən , dɛɾ poːˈeːtɪʃən ɡəmˈyːtɜn fyːɾ diː tsˈaɪt dɛs ˈaɪɡəntlɪçən ɛmpfˈaŋəs ɡeːnjˈɑːlɜ ɡədˈaŋkən ɡˈɪlt . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ʃtˈøːnt ʊnt ˈɛçtst ɛɾ zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡˌants ˈʊnɡəmˌaɪn , zˈoː , das ɪç ɡlˈaʊbən mˈuːs , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɪn lˈiːbə ɪst ˌoːdɜ an ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə ˈaɾbaɪtət . « 
kɾˈaɪslɜ lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : 
» 
nˈuːn zoː kˈɔm dˈɛn , duː klˈuːɡɜ , ˈaɾtɪɡɜ , vˈɪtsɪɡɜ , poːˈeːtɪʃɜ kˈɑːtɜ mˈ?? , lˈɑːs ˈʊns « ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. ˈeːɾstən ɛɾtsˈiːʊŋ , mˌaɪnɜ jˌuːɡəndmoːnˈɑːtə ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx fˈiːləs ˈanfˌyːrən . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç vˈoːl hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt lˈeːɾrˌaɪç , vˌɛn aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst ɪn ˌaɪnɜ ˌaʊtoːbˌɪoːɡɾafˈiː ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas zɪç mɪt iːm ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt bəɡˈɑːp , zˌɔltə ɛs ˌaʊx nɔx zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ʃˈaɪnən , rˈɛçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç zɪç ˈaʊslˌɛst . 
kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnəm hˈoːən ɡənˈiːʊs jˈeːmɑːls ˈʊnbədˌɔøtəndəs bəɡˈeːɡnən ? 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt ˌʊntɜnˈɑːm ˌoːdɜ nˈɪçt ˌʊntɜnˈɑːm , ɪst fɔn dɛɾ hˈœkstən vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾbɾˈaɪtət hˈɛləs lˈɪçt ˌyːbɜ deːn tˈiːfˌɛɾn zˈɪn , ˌyːbɜ diː ˈaɪɡəntlɪçə tɛndˈɛnts zˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkə . 
hˈɛɾlɪçɜ mˈuːt ɡˈeːt aʊf ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ʃtɾˈeːbəndən jˈyŋlɪŋs , deːn bˈaŋə tsvˈaɪfəl kvˈɛːlən , ˌɔp diː ˈɪnərə kɾˈaft ˌaʊx vˈoːl ɡənˈyːɡə , vˌɛn ɛɾ lˈiːzət , das dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan als knˈɑːbə ˌaʊx zɔldˈɑːt ʃpˈiːltə , zɪç ɪn nˈaʃveːɾk ˌyːbɜnˈɑːm ʊnt tsuːvˌaɪlən vˈas vˈeːnɪɡəs ʃlˈɛːɡə ɛɾhˈiːlt , vˌaɪl ɛɾ fˈaʊl vɑːɾ , ˈʊnɡətsˌoːɡən ʊnt tˈœlpɪʃ . 
» ɡərˈɑːdə viː ɪç , ɡərˈɑːdə viː ɪç , « rˈʊft dɛɾ jˈyŋlɪŋ bəɡˈaɪstɜt ˌaʊs ʊnt tsvˈaɪfəlt nˈɪçt lˈɛŋɜ , das ˌaʊx ɛɾ aɪn hˈoːɜ ɡənˈiːʊs ɪst tɾˈɔts zˌaɪnəm ˈanɡəbətˌeːtən iːdˈoːl . 
mˈançɜ lˈɑːs deːn pluːtˈɑːɾç ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ deːn kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs ʊnt vˌ??də aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛlt , mˈançɜ diː tɾˈɑɡøːdˌiːndɪçtɜ dɛɾ ˈaltən ɪn dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ʊnt nˈeːbɛnhɜ deːn kˈaldeːrˌoːn ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , deːn ɡˈœtə ʊnt ʃˈɪlɜ ʊnt vˌ??də , vˌoː nˈɪçt aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ , dɔx aɪn klˈaɪnɜ ˈalɜlˌiːbstɜ fɛɾsmˈaxɜ , viː iːn diː lˈɔøtə ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn hˈɑːbən . 
zoː vˌɛɾdən mˌaɪnə vˈɛɾkə ˌaʊx ɡəvˈiːs ɪn dɛɾ bɾˈʊst mˈançəs jˈʊŋən ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈytɾaɪçən kˈɑtɜs das hˈøːərə lˈeːbən dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɛnttsˈyndən , ʊnt nˈɪmt dɛn dɛɾ ˈɛdlə kˈɑtɜjˌyŋlɪŋ mˌaɪnə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən bəlˈʊstɪɡˌʊŋən aʊf deːm dˈaxə fˈɔɾ , ɡˈeːt ɛɾ ɡˌants aɪn ɪn diː hˈoːən iːdˈeːən dɛs bˈuːxs , das ɪç zoːˈeːbən ˌʊntɜ deːn klˈaʊən hɑːbə , dan vˌɪɾd ɛɾ ɪm ɛnttsˈykən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊsrˌuːfən : » mˈ?? , ɡˈœtlɪçɜ mˈ?? , ɡɾˈœstɜ dˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts , dˈiːɾ , diːɾ alˈaɪn fɛɾdˈaŋkə ɪç ˈaləs , nˈuːɾ daɪn bˈaɪʃpiːl mˈaxt mɪç ɡɾˈoːs . 
« ɛsɪst tsuː rˈyːmən , das mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm baɪ mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ zɪç vˈeːdɜ an deːn fɛɾɡəsˈeːnən bˈɑzeːdˌoːf hˈiːlt , nɔx diː pˌɛstalˈɔtsɪʃə meːtˈoːdə bəfˈɔlktə , zˈɔndɜn miːɾ ˈʊnbəʃrˌɛŋktə frˈaɪhaɪt lˈiːs , mɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾtsˈiːən , ˈɪnzoːfɜn ɪç mɪç nˈuːɾ ɪn ɡəvˈɪsə nˌɔɾmalpɾˌɪntsiːpˈiːən fˈyːktə , diː mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm zɪç als ˈʊnbədˌɪŋt nˈoːtvɛndˌɪç fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , diː diː hˈɛɾʃəndə mˈaxt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə fɛɾzˈaməlt , dˈaxtə , dɑː zˈɔnst ˈaləs blˈɪnt ʊnt tˈɔl dˈ??çaɪnˌandɜrˌɛnən ʊnt ɛs ˌyːbɜˈal fɛɾtɾˈaktə rˈɪpənʃtˌøːsə ʊnt ɡˈaɾstɪɡə bˈɔølən zˈɛtsən , ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ zaɪn vˈyɾdə . 
deːn ˈɪnbɛɡɾˌɪf dˌiːzɜ pɾɪntsˈiːpɪən nˈantə dɛɾ mˈaɪstɜ diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaɾtɪçkˌaɪt ɪm ɡeːɡənzˈats dɛɾ kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən , dɛɾ ɡəmˈɛːs man ʃpɾˈɛçən mˈuːs : 
» ɪç bˈɪtə ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ʊm ɡˈyːtɪɡə fɛɾtsˈaɪhʊŋ , « vˌɛn man fɔn ˌaɪnəm lˈyməl ˈanɡərˌant ˌoːdɜ aʊf deːn fˈuːs ɡətɾˈeːtən vˌɔɾdən . 
mˈɑːk ɛs zaɪn , das jˈeːnə ˈaɾtɪçkˌaɪt deːn mˈɛnʃən nˈøːtɪç ɪst , zoː kˌan ɪç dɔx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː zɪç iːɾ ˌaʊx maɪn frˈaɪɡeːbˌɔɾnəs ɡəʃlˈɛçt fˈyːɡən zˌɔl , ʊnt vɑːɾ nˈuːn das hˈaʊptɾˌeːɡəns , mˈɪtəlst dˈɛsən dɛɾ mˈaɪstɜ miːɾ jˈeːnə nˌɔɾmalpɾˌɪntsiːpˈiːən bˈaɪbɾaxtə , aɪn ɡəvˈɪsəs zˈeːɾ fatˈɑːləs bˈɪɾkənrˌaɪs , zoː kˌan ɪç mɪç vˈoːl mɪt rˈɛçt ˌyːbɜ hˈɛɾtə mˌaɪnəs ɛɾtsˈiːɜs bəklˈɑːɡən . 
dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən vˈɛːrə ɪç , hˌɛtə mɪç nˈɪçt dɛɾ miːɾ ˈanɡəbˌɔɾnə hˈaŋ tsuːɾ hˈøːɜn kʊltˈuːɾ an deːn mˈaɪstɜ fˈɛstɡəbˌʊndən . 
jeː mˈeːɾ kʊltˈuːɾ , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ frˈaɪhaɪt , das ɪst aɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt . 
mɪt dɛɾ kʊltˈuːɾ ʃtˈaɪɡən diː bədˈyɾfnɪsə , mɪt deːn bədˈyɾfnɪsən 
nˈuːn , ˈeːbən diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ mˈançɜ nɑːtˈyːɾlɪçən bədˈyɾfnɪsə ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt , das vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas miːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ mˈɪtəlst dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bˈɪɾkənrˌaɪzəs toːtˈɑːl ˈapɡəvˌøːntə . 
dan kˌɑːm ɛs an diː ɡəlˈystə , diː , viː ɪç mɪç ʃpˈɛːtɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt hɑːbə , lˈeːdɪɡlˌɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən apnˈɔɾmən ʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡəmˈyːts ɛntʃtˈeːən ! 
ˈeːbəndˌiːzə zˈɛltzɑːmə ʃtˈɪmʊŋ , diː fɪlˈaɪçt fɔn mˌaɪnəm pzˈyçɪʃən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs zˈɛlpst ɛɾtsˈɔøkt vˌ??də , tɾˈiːp mɪç ˈan , diː mˈɪlç , jˈɑː zˈɛlpst deːn bɾˈɑːtən , deːn dɛɾ mˈaɪstɜ fyːɾ mɪç hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ʃtˈeːən tsuː lˈasən , aʊf deːn tˈɪʃ tsuː ʃpɾˈɪŋən ʊnt das vˈɛktsuːnˌaʃən , vˈas ɛɾ zˈɛlpst ɡənˈiːsən vɔltə . 
ɪç ɛmpfˈant diː kɾˈaft dɛs bˈɪɾkənrˌaɪzəs ʊnt lˈiːs ɛs blˈaɪbən . 
ɪç zˈeːə ɛs ˈaɪn , das dɛɾ mˈaɪstɜ rˈɛçt hˌatə , mˌaɪnən zˈɪn fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ˈaptsuːlˌɛŋkən , dɑː ɪç vˈaɪs , das mˈeːrərə mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈɪtbɾˌyːdɜ , vˈeːnɪɡɜ kˌʊltiːvˈiːɾt , vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən als ɪç , dɑːdˈ??ç ɪn diː ˈapʃˌɔølɪçstən fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən , jˈɑː ɪn diː tɾˈaʊrɪçstə lˈɑːɡə aʊf ˌiːrə lˈeːbənstsˌaɪt ɡərˈɑːtən zɪnt . 
ɪst ɛs miːɾ dɔx bəkˈant vˌɔɾdən , das aɪn hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ kˈɑtɜjˌyŋlɪŋ deːn mˈaŋəl an ˈɪnərɜ ɡˈaɪstɪɡɜ kɾˈaft , zˌaɪnəm ɡəlˈyst tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ˌaɪnən tˈɔpf mˈɪlç ˈaʊstsuːnˌaʃən , mɪt deːm fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs ʃvˈaɪfs bˈyːsən ˈʊnt , fɛɾhˈøːnt , fɛɾʃpˈɔtət , zɪç ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyktsˌiːən mˈʊstə . 
ˈalzoː dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə rˈɛçt , miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈaptsuːɡəvˌøːnən ; 
das ɛɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnəm dɾˈaŋə nɑːx deːn vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstətə , das kˌan ɪç iːm nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən . 
nˈɪçts tsˈoːk mɪç ɪn dɛs mˈaɪstɜs tsˈɪmɜ mˈeːɾ ˈan , als dɛɾ mɪt bˈyːçɜn , ʃrˈɪftən ʊnt ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmən ˌɪnstɾuːmˈɛntən bəpˈaktə ʃrˈaɪptɪʃ . 
ɪç kˌan zˈɑːɡən , das dˌiːzɜ tˈɪʃ aɪn tsˈaʊbɜkɾˌaɪs vɑːɾ , ɪn deːn ɪç mɪç ɡəbˈant fˈyːltə , ʊnt dɔx ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø , diː mɪç ˈaphˌiːlt , mˌaɪnəm tɾˈiːbə ɡˌants mɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ˈɛntlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ˈeːbən dɛɾ mˈaɪstɜ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , ˌyːbɜvˈant ɪç mˌaɪnə fˈ??çt ʊnt ʃpɾˈaŋ hɛrˈaʊf aʊf deːn tˈɪʃ . 
vˈɛlçə vˈɔlʊst , als ɪç nˈuːn mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ʃrˈɪftən ʊnt bˈyːçɜn zˈɑːs ʊnt dɑːrˈɪn vˈyːltə . 
nˈɪçt mˈʊtvɪlə , nˈaɪn , nˈuːɾ bəɡˈiːɾ , vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ hˈaɪshʊŋɜ vɑːɾ ɛs , das ɪç mɪt deːn pfˈoːtən aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt ɛɾfˈastə ʊnt zoː lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈaʊstə , bɪs ɛs , ɪn klˈaɪnə ʃtˈykə tsɛɾrˈɪsən , fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk . 
dɛɾ mˈaɪstɜ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , zˈɑː , vˈas ɡəʃˈeːən , ʃtˈyɾtstə mɪt deːm kɾˈɛŋkəndən ˈaʊsrˌuːf : » bˈɛstɪə , fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə ! « 
aʊf mɪç lˈoːs ʊnt pɾˈyːɡəltə mɪç mɪt deːm bˈɪɾkənrˌaɪs zoː dˈɛɾp ˈap , das ɪç mɪç , vˈɪnzəlnt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , ˌʊntɜ deːn ˈoːfən fɛɾkɾˈɔx ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ d??ç kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən vɑːɾ . 
vˈeːn hˌɛtə diːs ɛɾˈaɪɡnɪs nˈɪçt ˈapɡəʃrˌɛkt aʊf ˈɪmɜ , zˈɛlpst diː bˈɑːn tsuː fɛɾfˈɔlɡən , diː iːm diː natˈuːɾ fˈoːɾɡətsˌaɪçnət ! 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɪç mɪç ɡˌants ɛɾhˈɔlt fɔn mˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən , als ɪç , mˌaɪnəm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən dɾˈaŋə fˈɔlɡənt , vˈiːdɜ aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʃpɾˈaŋ . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ rˈuːf mˌaɪnəs mˈaɪstɜs , aɪn ˈapɡəbɾˌɔxnɜ zˈats viː tsˈɛt.bˈeː. » vɪl ɛɾ ! « hˈɪnlɛŋlˌɪç , mɪç vˈiːdɜ hɛrˈab tsuː jˈɑːɡən , zoː das ɛs nˈɪçt tsʊm ʃtuːdˈiːrən kˌɑːm ; 
ɪndˈɛsən vˈaɾtətə ɪç rˈuːɪç aʊf ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən moːmˈɛnt , mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt dˌiːzɜ tɾˈɑːt dɛn ˌaʊx bˈalt ˈaɪn . 
dɛɾ mˈaɪstɜ rˈystətə zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsʊm ˈaʊsɡˌeːən , ˈalsbalt fɛɾʃtˈɛktə ɪç mɪç zoː ɡˈuːt ɪm tsˈɪmɜ , das ɛɾ mɪç nˈɪçt fˈant , als ɛɾ , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛs tsɛɾrˈɪsənən mˈɑnʊskɾˌɪpts , mɪç hɛrˈaʊsjˌɑːɡən vɔltə . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ fˈɔɾt , zoː ʃpɾˈaŋ ɪç mɪt ˌaɪnəm zˈats aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt lˈeːktə mɪç mˈɪtən hɪnˈaɪn ɪn diː ʃrˈɪftən , vˈɛlçəs miːɾ aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs vˈoːlɡəfˌalən fɛɾˈ??zaxtə . 
ɡəʃˈɪkt ʃlˈuːk ɪç mɪt dɛɾ pfˈoːtə aɪn tsˈiːmlɪç dˈɪkəs bˈuːx ˈaʊf , vˈɛlçəs fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , ʊnt fɛɾzˈuːxtə , ˌɔp ɛs miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn vˈyɾdə , diː ʃrˈɪftsaɪçən dɑːrˈɪn tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
das ɡəlˈaŋ miːɾ tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɪç lˈiːs ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈap , zˈɔndɜn ʃtˈaɾtə hɪnˈaɪn ɪn das bˈuːx , ɛɾvˈaɾtənt , das aɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜ mɪç kˈɔmən ʊnt miːɾ das lˈeːzən lˈeːrən vˌɛɾdə . 
zoː fɛɾtˈiːft , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç dɛɾ mˈaɪstɜ . 
mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən : » zˈeːt diː fɛɾflˈʊxtə bˈɛstɪə ! « ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf mɪç tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , mɪç tsuː rˈɛtən , ɪç knˈɪf diː ˈoːrən ˈan , ɪç dˈʊktə mɪç nˈiːdɜ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ɪç fˈyːltə ʃˌoːn diː rˈuːtə aʊf mˌaɪnəm rˈykən . 
ˌɑːbɜ diː hˈant ʃˌoːn ˈaʊfɡəhˌoːbən , hˈiːlt dɛɾ mˈaɪstɜ plˈœtslɪç ˈɪnə , ʃlˈuːk ˌaɪnə hˈɛlə lˈaxə aʊf ʊnt rˈiːf : » kˈɑːtɜ kˈɑːtɜ , duː lˈiːzəst ? 
jˈɑː , das kˌan , das vɪl ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾvˈeːrən . 
nˈuːn zˈiː zˈiː ! vˈas fyːɾ aɪn bˈɪldʊŋstɾˌiːp diːɾ ˈɪnvoːnt . « 
ɛɾ tsˈoːk miːɾ das bˈuːx ˌʊntɜ deːn pfˈoːtən vˈɛk , ʃˈaʊtə hɪnˈaɪn ʊnt lˈaxtə nɔx ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ als foːɾhˈeːɾ . 
» das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , duː hast diːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə hˈantbˌɪblɪoːtˌeːk ˈanɡəʃˌaft , dɛn ɪç vˈystə zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː das bˈuːx aʊf mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ kˈɔmən zˌɔltə ? 
nˈuːn , lˈiːs nˈuːɾ ʃtuːdˈiːrə flˈaɪsɪç , maɪn kˈɑːtɜ , ˈalənfˌals mˈɑːkst duː ˌaʊx diː vˈɪçtɪɡən ʃtˈɛlən ɪm bˈuːxə d??ç zˈanftə ˈaɪnrˌɪsə bətsˈaɪçnən , ɪç ʃtˈɛlə diːɾ das frˈaɪ ! « 
dɑːmˈɪt ʃˈoːp ɛɾ miːɾ das bˈuːx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˈiːdɜ hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ , knˈɪɡə , » ˌyːbɜ deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈɛnʃən « , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊs dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən bˈuːx fˈiːl lˈeːbənsvˌaɪshaɪt ɡəʃˈœpft . 
ɛsɪst zoː rˈɛçt ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəʃrˈiːbən ʊnt pˈast ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ kˈɑːtɜ , diː ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs ɡˈɛltən vɔlən , ɡˌants ˈʊnɡəmˌaɪn . 
dˌiːzə tɛndˈɛnts dɛs bˈuːxs ɪst , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , bɪshˈeːɾ ˌyːbɜzˈeːən ʊnt dɑːhˈɛɾ tsuːvˌaɪlən das fˈalʃə ˈ??taɪl ɡəfˈɛlt vˌɔɾdən , das dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç ɡˌants ɡənˈaʊ an diː ɪm bˈuːx ˈaʊfɡəʃtˌɛltən rˈeːɡəln hˈaltən vɔltə , nˈoːtvɛndˌɪç ˌyːbɜˈal als aɪn ʃtˈaɪfɜ hˈɛɾtsloːzɜ peːdˈant ˈaʊftɾˌeːtən mˈysə . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈɪt mɪç dɛɾ mˈaɪstɜ nˈɪçt alˈaɪn aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɑː ɛs zoːɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn , vˌɛn ɪç , ˈaɾbaɪtətə ɛɾ zˈɛlpst , hɛrˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt mɪç fˌɔɾ iːm ˌʊntɜ diː ʃrˈɪftən hˈɪnlɑːɡɜtə . 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , ˈɔftmɑːls fˈiːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ lˈaʊt tsuː lˈeːzən . 
ɪç ˌʊntɜlˈiːs dan nˈɪçt , mɪç zoː tsuː pɔstˈiːrən , das ɪç iːm ɪns bˈuːx zˈeːən kˈɔntə , vˈɛlçəs baɪ deːn ʃˈaɾfblɪkəndən ˈaʊɡən , diː miːɾ diː natˈuːɾ fɛɾlˈiːən , mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈoːnə iːm bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən . 
dɑːdˈ??ç , das ɪç diː ʃrˈɪftsaɪçən mɪt deːn vˈɔɾtən fɛɾɡlˈɪç , diː ɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , lˈɛɾntə ɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt lˈeːzən , ʊnt vˈeːm diːs ˌɛtvɑː ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈoːɾkˌɔmən mˈœçtə , hat kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm ɡˌants bəzˈɔndərən ɪŋˈeːniːˌʊm , voːmˈɪt mɪç diː natˈuːɾ ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
ɡənˈiːs , diː mɪç fɛɾʃtˈeːən ʊnt mɪç vˈyɾdɪɡən , vˌɛɾdən kˈaɪnən tsvˈaɪfəl hˈeːɡən rˈyksɪçts ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaʊsbˌɪldʊŋ , diː fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈiːrɪɡən ɡlˈaɪç ɪst . 
dɑːbˈaɪ dˈaɾf ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bəˈoːbaxtˌʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː ɪç rˈyksɪçts dɛs fɔlkˈɔmənən fɛɾʃtˈeːəns dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃpɾˈɑːxə ɡəmˈaxt . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç mɪt fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn bəˈoːbaxtət , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , viː ɪç tsuː dˌiːzəm fɛɾʃtˈeːən ɡəkˈɔmən bɪn . 
baɪ deːn mˈɛnʃən zˌɔl diːs ˌaʊx dɛɾ fˈal zaɪn , das nˈɪmt mɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊndɜ , dɑː diːs ɡəʃlˈɛçt ɪn deːn jˈɑːrən dɛɾ kˈɪnthaɪt bətɾˈɛçtlɪç dˈymɜ ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfənɜ ɪst als viːɾ . 
als aɪn ɡˌants klˈaɪnəs kˈɛːtɜçən ɪst ɛs miːɾ nˈiːmɑːls ɡəʃˈeːən , das ɪç miːɾ zˈɛlpst ɪn diː ˈaʊɡən ɡəɡɾˈɪfən , ɪns fˈɔøɜ ˌoːdɜ ɪns lˈɪçt ɡəfˈast ˌoːdɜ ʃtˈiːfəlvˌɪksə ʃtˈat kˈɪɾʃmʊs ɡəfrˈɛsən , viː das vˈoːl baɪ klˈaɪnən kˈɪndɜn tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt . 
viː ɪç nˈuːn fˈɛɾtɪç lˈɑːs ʊnt ɪç mɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ mɪt frˈɛmdən ɡədˈaŋkən fˈɔlʃtˌɔpftə , fˈyːltə ɪç deːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçstən dɾˈaŋ , ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən , viː ziː dɛɾ miːɾ ˈɪnvoːnəndə ɡənˈiːʊs ɡəbˈɑːɾ , dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊnt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs diː frˈaɪlɪç zˈeːɾ ʃvˈeːrə kˈʊnst dɛs ʃrˈaɪbəns . 
zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪç ˌaʊx mˌaɪnəs mˈaɪstɜs hˈant , vˌɛn ɛɾ ʃrˈiːp , bəˈoːbaxtən mˈɔxtə , dˈ??çˌaʊs vɔltə ɛs miːɾ dɔx nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , iːm diː ˈaɪɡəntlɪçə mˈɛçanˌɪk ˈaptsuːlˌaʊrən . 
ɪç ʃtuːdˈiːɾtə deːn ˈaltən hˈɪlmɑːɾ kˈuːrɑːs , das ˈaɪntsɪɡə ʃrˈaɪbeːvˌɔɾʃrɪftsbˌʊx , vˈɛlçəs maɪn mˈaɪstɜ bəzˈɑːs , ʊnt vˈɛːrə bˈaɪnɑːə aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡərˈɑːtən , das diː rˈɛtzəlhˌaftə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛs ʃrˈaɪbəns nˈuːɾ d??ç diː ɡɾˈoːsə mˈanʃɛtə ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən kˈœnə , vˈɛlçə diː dɑːrˈɪn ˈapɡəbˌɪldətə ʃrˈaɪbəndə hˈant tɾˈɛːkt , ʊnt das ɛs nˈuːɾ bəzˈɔndɜs ɛɾlˈaŋtə fˈɛɾtɪçkˌaɪt zˈaɪ , vˌɛn maɪn mˈaɪstɜ ˈoːnə mˈanʃɛtə ʃrˈiːbə , zoːvˈiː dɛɾ ɡəˈyːptə zˈaɪltɛntsɜ tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ balansˈiːɾstaŋə bədˈaɾf . 
ɪç tɾˈaxtətə bəɡˈiːrɪç nɑːx manʃˈɛtən ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , diː dɔɾmˈøːzə dɛɾ ˈaltən hˈaʊshˌɛltərˌɪn fyːɾ mˌaɪnə rˈɛçtə pfˈoːtə tsuːtsuːrˈaɪsən ʊnt tsuː aptˈiːrən , als miːɾ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , viː ɛs baɪ ɡənˈiːs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , dɛɾ ɡeːnjˈɑːlə ɡədˈaŋkə ˈaɪnkˌɑːm , dɛɾ ˈaləs lˈœstə . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə nˈɛːmlɪç , das diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , diː fˈeːdɜ , deːn ʃtˈɪft zoː tsuː hˈaltən viː maɪn mˈaɪstɜ , vˈoːl ɪn deːm fɛɾʃˈiːdənən bˈaʊ ˌʊnzərɜ hˈɛndə lˈiːɡən kˈœnə , ʊnt dˌiːzə fɛɾmˈuːtʊŋ tɾˈɑːf ˈaɪn . 
ɪç mˈʊstə ˌaɪnə ˈandərə , deːm bˈaʊ mˌaɪnəs rˈɛçtən pfˈœtçəns ˈanɡəmˌɛsənə ʃrˈaɪbaɾt ɛɾfˈɪndən ʊnt ɛɾfˈant ziː vˈɪɾklɪç , viː man vˈoːl dˈɛŋkən mˈɑːk . 
zoː ɛntʃtˈeːən ˌaʊs dɛɾ bəzˈɔndərən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dɛs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms nˈɔøə zystˈeːmə . 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə bˈøːzə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt fˈant ɪç ɪn deːm ˈaɪntˌʊŋkən dɛɾ fˈeːdɜ ɪn das tˈɪntənfˌɑːs . 
nˈɪçt ɡlˈykən vɔlt ɛs miːɾ nˈɛːmlɪç , baɪ deːm ˈaɪntˌʊŋkən das pfˈøːtçən tsuː ʃˈoːnən , ˈɪmɜ kˌɑːm ɛs mɪt hɪnˈaɪn ɪn diː tˈɪntə , ʊnt zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das diː ˈeːɾstən ʃrˈɪftsyːɡə , mˈeːɾ mɪt dɛɾ pfˈoːtə als mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɡətsˈaɪçnət , ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːs ʊnt bɾˈaɪt ɡərˈiːtən . 
ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə mˈɔxtən dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə ˈeːɾstən mˈɑnʊskɾˌɪptə bˈaɪnɑːə nˈuːɾ fyːɾ mɪt tˈɪntə bəflˈɛktəs papˈiːɾ ˈanzˌeːən . 
ɡənˈiːs vˌɛɾdən deːn ɡeːnjˈɑːlən kˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnən ˈeːɾstən vˈɛɾkən lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən ʊnt ˌyːbɜ diː tˈiːfə , ˌyːbɜ diː fˈylə dɛs ɡˈaɪstəs , viː ɛɾ tsuːˈeːɾst ˌaʊs ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrɜ kvˈɛlə ˈaʊsʃpɾˌuːdəltə , ɛɾʃtˈaʊnən , jˈɑː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑːtən . 
dɑːmˈɪt diː vˈɛlt zɪç dˈeːraɪnst nˈɪçt tsˈaŋkə ˌyːbɜ diː tsˈaɪtfˌɔlɡə mˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkə , vɪl ɪç hˈiːɾ zˈɑːɡən , das ɪç tsuːˈeːɾst deːn fˌiːloːzˈoːfɪʃ zˌɛntiːməntˈɑːl diːdˈaktɪʃən roːmˈɑːn ʃrˈiːp : » ɡədˈaŋkə ʊnt ˈɑːnʊŋ ˌoːdɜ kˈɑːtɜ ʊnt hˈʊnt « . 
ʃˌoːn dˌiːzəs vˈɛɾk hˌɛtə ˈʊnɡəhˌɔørəs ˈaʊfzˌeːən mˈaxən kˈœnən . 
dan , ɪn ˈalən zˈɛtəln ɡərˈɛçt , ʃrˈiːp ɪç aɪn poːlˈiːtɪʃəs vˈɛɾk ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl : » ˌyːbɜ mˈaʊzeːfˌalən ʊnt dˌeːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt tˈatkɾaft dɛɾ kˈatshaɪt « ; 
hiːrˈaʊf fˈyːlt ɪç mɪç bəɡˈaɪstɜt tsuː dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə : » rˈatənkˌøːnɪç kˈavdalˌoːɾ « . 
ˌaʊx dˌiːzə tɾaɡˈøːdɪə hˌɛtə aʊf ˈalən nˈuːɾ ɛɾdˈɛŋklɪçən tˈeːatɜn ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl mɪt deːm lˈɛɾməndstən bˈaɪfal ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən kˈœnən . 
deːn rˈaɪən mˌaɪnɜ zˈɛmtlɪçən vˈɛɾkə zˌɔlən dˌiːzə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə mˌaɪnəs hˈoːx ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən ɡˈaɪstəs ɛɾˈœfnən , ˌyːbɜ deːn ˈanlˌɑːs , ziː tsuː ʃrˈaɪbən , vˌɛɾdə ɪç mɪç ɡəhˈøːrɪɡən ˈɔɾts ˈaʊslˌasən kˈœnən . 
als ɪç diː fˈeːdɜ bˈɛsɜ tsuː hˈaltən ɡəlˈɛɾnt , als das pfˈøːtçən rˈaɪn blˈiːp fɔn tˈɪntə , vˌ??də ˌaʊx frˈaɪlɪç maɪn ʃtˈiːl ˈanmˌuːtɪɡɜ , lˈiːplɪçɜ , hˈɛlɜ , ɪç lˈeːktə mɪç ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf mˌuːzənˈɑːlmanˌaxə , ʃrˈiːp fɛɾʃˈiːdənə frˈɔøntlɪçə ʃrˈɪftən ʊnt vˌ??də ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ bˈalt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəmˈyːtlɪçə mˈan , dɛɾ ɪç nɔx hˈɔøtə bɪn . 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls aɪn hˈɛldənɡˌeːdɪçt ɡəmˈaxt ɪn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ɡəzˈɛŋən , dɔx als ɪç fˈɛɾtɪç , vɑːɾ ɛs ˈɛtvɑːs ˈandərəs vˌɔɾdən , vˈoːfyːɾ tˈasoː ʊnt ˈɑrɪˌoːst nɔx ɪm ɡɾˈɑːbə deːm hˈɪməl dˈaŋkən kˈœnən . 
ʃpɾˈaŋ vˈɪɾklɪç aɪn hˈɛldənɡˌeːdɪçt ˌʊntɜ mˌaɪnən klˈaʊən hɛɾfˈoːɾ , bˈaɪdə hˌɛtə kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ ɡəlˈeːzən . 
ɪç kˈɔmə jˈɛtst aʊf diː mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . tsʊm bˈɛsɜn fɛɾʃtˈɛndnɪs dɔx nˈøːtɪç zaɪn , dˈiːɾ , ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ dˈɪŋə klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən . 
jˈeːdɜ , dɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪm ɡˈastoːfə dɛs ˈanmˌuːtɪɡən lˈantʃtˌɛtçəns zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ ˈapɡəʃtˌiːɡən ɪst , hat zˈɔɡlaɪç fɔn deːm fˈyːɾstən ˈiːrənˌɔøs rˈeːdən ɡəhˈœɾt . 
bəʃtˈɛltə ɛɾ nˈɛːmlɪç baɪ deːm vˈɪɾt nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪçt foːrˈɛlən , diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fˈoːɾtsˌyːklɪç , zoː ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾzˈɛlbə ɡəvˈiːs : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , maɪn hˈɛɾ ! 
ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪçstɜ fˈyːɾst ˈɛsən ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈɛɾn , ʊnt ɪç fɛɾmˈɑːk diː ˈanɡənˌeːmən fˈɪʃə ɡərˈɑːdə zoː tsuː bərˈaɪtən , viː ɛs baɪ hˈoːfə ˈyːplɪç . 
« 
ˌaʊs deːn nˈɔøəstən ɡˌeːoːɡɾafˈiːən , lˈantkˌaɾtən , ʃtatˈɪstɪʃən nˈaxrɪçtən vˈʊstə dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtətə rˈaɪzəndə ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈandɜs , als das das ʃtˈɛtçən zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ zˈamt deːm ɡˈaɪɜʃtˌaɪn ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ lˈɛŋst deːm ɡɾˈoːshɜtsˌɔktuːm , das ɛɾ zoːˈeːbən dˈ??çrˌaɪzət , ˈaɪnfɛɾlaɪbˌeːt vˌɔɾdən ; 
nˈɪçt vˈeːnɪç mˈʊstə ɛs iːn dɑːhˈɛɾ fɛɾvˈʊndɜn , hˈiːɾ ˌaɪnən ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn fˈyːɾstən ʊnt ˌaɪnən hˈoːf tsuː fˈɪndən . 
diː zˈaxə hˌatə ˌɑːbɜ fˈɔlɡəndən tsuːzˈamənhˌaŋ . 
fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs reːɡˈiːɾtə zˈɔnst vˈɪɾklɪç aɪn ˈaɾtɪɡəs lˈɛndçən nˈɪçt fˈɛɾn fɔn zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ , ʊnt dɑː ɛɾ mˈɪtəlst ˌaɪnəs ɡˈuːtən dˈɔlɔnts fɔn deːm bˈɛlveːdərə zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs ɪm rˌeːziːdˈɛntsmaɾktflˌɛkən zˌaɪnə zˈɛmtlɪçən ʃtˈɑːtən tsuː ˌyːbɜzˈeːən fɛɾmˈɔxtə , zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ɛɾ das vˈoːl ʊnt vˈeː zˌaɪnəs lˈandəs , das ɡlˈyk dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌʊntɜtˈɑːnən ʃtˈeːts ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːlt . 
ɛɾ kˈɔntə ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə vˈɪsən , viː pˈeːtɜs vˈaɪtsən ɪn deːm ɛntfˈɛɾntəstən bərˈaɪç dɛs lˈandəs ʃtˈant , ʊnt ˈeːbənzˌoːɡuːt bəˈoːbaxtən , ˌɔp hˈɑːns ʊnt kˈʊnts ˌiːrə vˈaɪnbɛɾɡə ɡˈuːt ʊnt flˈaɪsɪç bəzˈɔɾktən . 
man zˈɑːkt , fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs hɑːbə zaɪn lˈɛndçən aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə fɛɾlˈoːrən , zoː fˈiːl ɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , das ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən , mɪt mˈeːrɜn tsuːzˈɛtsən fɛɾzˈeːənən ˈaʊsɡˌɑːbə jˈeːnəs ɡɾˈoːshɜtsˌɔktuːms das lˈɛndçən dɛs fˈyːɾstən ˈiːrənˌɔøs ˈaɪnfˌoːliːˌiːɾt ʊnt ˈaɪnrˌeːɡɪstɾˌiːɾt vɑːɾ . 
man ˌyːbɜhˈoːp iːn dɛɾ mˈyːə dɛs reːɡˈiːrəns , ɪndˈeːm man iːm ˌaʊs deːn rˈeːvənˌyːən dɛs lˈandəs , das ɛɾ bəzˈɛsən , ˌaɪnə tsˈiːmlɪç rˈaɪçlɪçə ˈɑpanˌɑːɡə ˈaʊszˌɛtstə , diː ɛɾ ˈeːbən ɪn deːm ˈanmˌuːtɪɡən zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ fɛɾtsˈeːrən zˌɔltə . 
ˈaʊsɜ jˈeːnəm lˈɛndçən bəzˈɑːs fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs nɔx aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs bˈɑːrəs fɛɾmˈøːɡən , das iːm ˈʊnfɛɾkˌyɾtst blˈiːp , ʊnt zoː zˈɑː ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈandə ˌaɪnəs klˈaɪnən reːɡˈɛntən plˈœtslɪç fɛɾzˈɛtst ɪn deːn ʃtˈant ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən pɾiːvˈɑːtmˌanəs , dɛɾ tsvˈaŋloːs nɑːx frˈaɪɜ vˈɪlkyːɾ zɪç das lˈeːbən ɡəʃtˈaltən kˈɔntə , viː ɛɾ vˈɔl tˈeː . 
fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs hˌatə deːn rˈuːf ˌaɪnəs fˈaɪnɡəbˌɪldətən hˈɛɾn , dɛɾ ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst . 
kˌɑːm nˈuːn nɔx hɪntsˈuː , das ɛɾ ˈɔft diː lˈɛstɪɡə bˈyɾdə dɛɾ reːɡˈɛntʃaft ʃmˈɛɾtslɪç ɡəfˈyːlt , jˈɑː , ɡˈɪŋ ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn iːm diː rˈeːdə , das ɛɾ deːn rˈoːmanhˌaftən vˈʊnʃ , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə , an ˌaɪnəm mˈ??məlndən bˈax , mɪt ˈaɪnɪɡəm hˈaʊsfˌiːh aɪn ˈaɪnzˌɑːməs iːdˈylɪʃəs lˈeːbən pɾoːkˈuːl nˈeːɡoːtˌiːɪs tsuː fˈyːrən , ɪn ˈanmˌuːtɪɡə fɛɾzˈeː ɡəbɾˈaxt , zoː hˌɛtə man dˈɛŋkən zˌɔlən , das ɛɾ nˈuːn , deːn reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn fɛɾɡəsˈɛnt , zɪç ˈaɪnrˌɪçtən vˌɛɾdə mɪt deːm ɡəmˈyːtlɪçən hˈaʊsbədˌaɾf , viː ɛs ɪn dɛɾ mˈaxt ʃtˈeːt dɛs rˈaɪçən ˌʊnaphˈɛŋɪɡən pɾiːvˈɑːtmˌanəs . 
deːm vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈoː ! 
ɛs mˈɑːk vˈoːl zaɪn , das diː lˈiːbə dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɛrən tsuːɾ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft nˈuːɾ als aɪn ˌɪntɛɡɾˈiːrəndɜ tˈaɪl dɛs ˈaɪɡəntlɪçən hˈɔfleːbəns ˈantsuːzˌeːən ɪst . 
dɛɾ ˈanʃtˌant ɛɾfˈɔɾdɜt ɛs , ɡəmˈɛldə tsuː bəzˈɪtsən ʊnt muːzˈiːk tsuː hˈøːrən , ʊnt ˈyːbəl vˈyɾdə ɛs zaɪn , vˌɛn dɛɾ hˈɔfbʊxbˌɪndɜ fˈaɪɜn ʊnt nˈɪçt diː nˈɔøəstə lˌiːteːratˈuːɾ fˈɔɾtvɛːrənt ɪn ɡˈɔlt ʊnt lˈeːdɜ klˈaɪdən zˌɔltə . 
ɪst ˌɑːbɜ jˈeːnə lˈiːbə aɪn ˌɪntɛɡɾˈiːrəndɜ tˈaɪl dɛs hˈɔfleːbəns zˈɛlpst , zoː mˈuːs ziː mɪt dˌiːzəm tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜɡˈeːən ʊnt kˌan nˈɪçt als ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç fˈɔɾtbɛʃtˌeːəndəs tɾˈoːst ɡəvˈɛːrən fyːɾ deːn fɛɾlˈɔɾnən tɾˈoːn ˌoːdɜ das klˈaɪnə rˈeːɡəntˌɛnʃtyːlçən , aʊf deːm man tsuː zˈɪtsən ɡəvˈoːnt . 
fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs ɛɾhˈiːlt zɪç bˈaɪdəs , das hˈɔfleːbən ʊnt diː lˈiːbə fyːɾ diː kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən zˈyːsən tɾˈaʊm ɪns lˈeːbən tɾˈeːtən lˈiːs , ɪn deːm ɛɾ zˈɛlpst mɪt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ zoːvˈiː ɡˌants zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ fˌiːɡuːrˈiːɾtə . 
ɛɾ tˈɑːt nˈɛːmlɪç zˈoː , als zˈaɪ ɛɾ reːɡˈiːrəndɜ hˈɛɾ , bəhˈiːlt diː ɡˈantsə hˈɔfhaltˌʊŋ , zˌaɪnən kˈantslɜ dɛs rˈaɪçs , zaɪn fˌiːnantskɔlˈeːɡiːˌʊm ˈɛtk. ˈɛtk. bˈaɪ , ɛɾtˈaɪltə zˌaɪnən hˈaʊsˌɔɾdən , ɡˈɑːp kˈuːɾ , hˈɔfbɛlə , diː mˈaɪstɛntˌaɪls ˌaʊs tsvˈœlf bɪs fˈʊnftseːn pɛɾzˈoːnən bəʃtˈandən , dɑː aʊf diː ˈaɪɡəntlɪçə kˈuːɾfɛːˌɪçkaɪt ʃtɾˈɛŋɜ ɡəˈaxtət vˌ??də als an deːn ɡɾˈœstən hˈøːfən , ʊnt diː ʃtˈat vɑːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡənˈuːk , deːn fˈalʃən ɡlˈants dˌiːzəs tɾˈɔømərˌɪʃən hˈoːfəs fyːɾ ˈɛtvɑːs tsuː hˈaltən , das iːɾ ˈeːrə ʊnt ˈanzˌeːən bɾˈɪŋə . 
zoː nˈantən diː ɡˈuːtən zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ deːn fˈyːɾstən ˈiːrənˌɔøs ˌiːrən ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn , ɪlˌuːmiːnˈiːɾtən diː ʃtˈat an zˌaɪnəm nˈɑmɛnsfəstə ʊnt an deːn nˈɑmənstˌɑːɡən zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt ˈɔpfɜtən zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛɾn aʊf fyːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs hˈoːfəs viː diː ˌateːnˈiːnzɪʃən bˈyɾɡɜslˌɔøtə ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs » zˈɔmɜnˌaxtstɾaʊm « . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das dɛɾ fˈyːɾst zˌaɪnə rˈɔlə mɪt deːm vˈɪɾkʊŋsfˌɔlstən pˈatoːs d??çfˈyːɾtə ʊnt dˌiːzən pˈatoːs zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈʊstə . 
zoː ɛɾʃˈaɪnt aɪn fˈyɾstlɪçɜ fˌiːnantsrˈɑːt ɪn deːm klˈuːp tsuː zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ fˈiːnstɜ , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , vˈɔɾtkaɾk ! 
vˈɔlkən rˈuːən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , ɛɾ fɛɾzˈɪŋkt ˈɔft ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən , fˈɛːɾt dan ˈaʊf , viː plˈœtslɪç ɛɾvˈaxənt ! 
kˈaʊm vˈɑːkt man ɛs , lˈaʊt tsuː ʃpɾˈɛçən , hˈaɾt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə . 
ɛs ʃlˈɛːkt nˈɔøn ˈuːɾ , dɑː ʃpɾˈɪŋt ɛɾ ˈaʊf , nˈɪmt zˌaɪnən hˈuːt , fɛɾɡˈeːbəns zɪnt ˈalə bəmˈyːʊŋən , iːn fˈɛsttsuːhˌaltən , ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt mɪt ʃtˈɔltsəm tˈiːfbədˌɔøtəndəm lˈɛçəln , das iːn ˈaktənʃtˌøːsə ɛɾvˈaɾtətən , das ɛɾ diː nˈaxt vˈyɾdə ˈɔpfɜn mˈysən , ʊm zɪç tsuː dɛɾ mˈɔɾɡəndən , hˈœkst vˈɪçtɪɡən , lˈɛtstən kvˈaɾtalzˌɪtsʊŋ dɛs kɔlˈeːɡiːˌʊms fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ; ˈaɪlt hɪnvˈɛk ʊnt hˌɪntɜlˈɛst diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ ɛɾʃtˈarʊŋ ˌyːbɜ diː ˈeːnɔɾmə vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ʃvˈiːrɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈamts . 
ʊnt dɛɾ vˈɪçtɪɡə fˈoːɾtɾˌɑːk , aʊf deːn zɪç dɛɾ ɡəplˈɑːktə mˈan diː nˈaxt ˌyːbɜ fˈoːɾbərˌaɪtən mˈuːs ? 
jeː nˈuːn , diː vˈaʃtsˌɛtəl ˌaʊs zˈɛmtlɪçən dˌeːpaɾteːmˈɛnts , dɛɾ kˈyçə , dɛɾ tˈɑfəl , dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə ˈɛtk. fˈyːɾs fɛɾflˈɔsənə fˈiːɾtəljˌɑːɾ zɪnt ˈaɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ ɪn ˈalən vˈaʃˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən deːn fˈoːɾtɾˌɑːk hat . 
zoː bəmˈɪtlˌaɪdət diː ʃtˈat deːn ˈaɾmən fˈyɾstlɪçən vˈɑɡənmˌaɪstɜ , ʃpɾˈɪçt jˈeːdɔx , fɔn deːm zˈʊbliːmən pˈatoːs dɛs fˈyɾstlɪçən kɔlˈeːɡiːˌʊms ɛɾɡɾˈɪfən : » ʃtɾˈɛŋə , ˌɑːbɜ ɡərˈɛçt ! « 
dɛɾ mˈan hat nˈɛːmlɪç ɛɾhˈaltənɜ ˌɪnstɾʊktsjˈoːn ɡəmˈɛːs ˌaɪnən hˈalbvɑːɡən , dɛɾ ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , fɛɾkˈaʊft , das fˈiːnantskɔlˈeːɡiːˌʊm iːm ˌɑːbɜ baɪ ʃtɾˈɑːfə ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ kˌasatsjˈoːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən , bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən nˈaxtsuːvˌaɪzən , vˌoː ɛɾ diː ˈandərə hˈɛlftə ɡəlˈasən , diː fɪlˈaɪçt nɔx bɾˈaʊxbɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
aɪn bəzˈɔndərɜ ʃtˈɛɾn , dɛɾ am hˈoːfə dɛs fˈyːɾstən ˈiːrənˌɔøs lˈɔøçtətə , vɑːɾ diː rˈɛːtɪn bˈɛntsoːn , vˈɪtvə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ dɾˈaɪsɪɡɜ jˈɑːrə , zˈɔnst ˌaɪnə ɡəbˈiːtəndə ʃˈœnhaɪt , nɔx jˌɛtst nˈɪçt ˈoːnə lˈiːbɾaɪts , diː ˈaɪntsɪɡə , dˌeːrən ˈɑdəl tsvˈaɪfəlhˌaft , ʊnt diː dɛɾ fˈyːɾst dˈɛnɔx aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl als kˈuːɾfɛːˌɪç ˈanɡənˌɔmən . 
dɛɾ rˈɛːtɪn hˈɛlɜ dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ fɛɾʃtˈant , iːɾ lˈeːphaftɜ ɡˈaɪst , ˌiːrə vˈɛltklʊkhˌaɪt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈɛltə dɛs karˈaktɜs , diː deːm talˈɛnt tsuː hˈɛɾʃən ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç , ˈyːptən ˌiːrə mˈaxt ɪn fˈɔlɜ ʃtˈɛɾkə , zoː das ziː ɛs ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ , diː diː fˈɑːdən dɛs pˈʊpənʃpˌiːls an dˌiːzəm mˈiːniːˌɑt??hˌoːfə tsˈoːk . 
ˌiːrə tˈɔxtɜ , jˈuːliːˌɑː ɡəhˈaɪsən , vɑːɾ mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː ˈaʊfɡəvˌaxzən , ʊnt ˌaʊx aʊf diː ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ dˌiːzɜ hˌatə diː rˈɛːtɪn zoː ɡəvˈɪɾkt , das ziː ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛɾ fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə viː ˌaɪnə frˈɛmdə ɛɾʃˈiːn ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈapʃtˌax ɡˌeːɡən deːn bɾˈuːdɜ . 
pɾˈɪnts ˈɪɡnɑːts vɑːɾ nˈɛːmlɪç tsuː ˈeːvɪɡɜ kˈɪnthaɪt fɛɾdˈamt , bˈaɪnɑːə blˈœdzɪnˌɪç tsuː nˈɛnən . 
dɛɾ bˈɛntsoːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈeːbənzˌoː ˈaɪnflˌʊsraɪç , ˈeːbənzˌoː ˈaɪnɡɾˌaɪfənt ɪn diː ˈɛŋstən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs , vˈiːvoːl aʊf ɡˌants ˈandərə vˈaɪzə als ziː , ʃtˈant dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan , deːn duː , ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , bərˈaɪts kˈɛnst als mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾ dɛs ˈiːrənˌɔøsçən hˈoːfəs ʊnt iːrˈoːnɪʃən ʃvˈaɾtskynstlɜ . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk ɪst ɛs , viː mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɪn diː fˈyɾstlɪçə famˈiːlɪə ɡərˈiːt . 
dɛs fˈyːɾstən ˈiːrənˌɔøs hˈoːxzˌeːlɪɡɜ hˈɛɾ pˈɑpɑː vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ˈaɪnfˌaxən mˈɪldən zˈɪtən . 
ɛɾ zˈɑː ɛs ˈaɪn , das ˈɪɾɡəndˌaɪnə kɾaftˈɔøsərˌʊŋ das klˈaɪnə ʃvˈaxə rˈɛːdɜvˌɛɾk dɛɾ ʃtˌɑːtsmaʃˈiːnə tsɛɾbɾˈɛçən mˈysə , ʃtˈat iːm ˌaɪnən bˈɛsərən ʃvˈʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ lˈiːs ɛs dɑːhˈɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈɛndlaɪn fˈɔɾtɡeːən , viː ɛs tsuːfˌɔɾ ɡəɡˈaŋən , ʊnt fˈeːlt ɛs iːm dɑːbˈaɪ an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ ˈandərə bəzˈɔndərə ɡˈɑːbən dɛs hˈɪməls tsuː tsˈaɪɡən , zoː bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt , das ɪn zˌaɪnəm fˈyɾstəntˌuːm jˈeːdɜmˌan zɪç vˈoːl bəfˈant , ʊnt dˈas , rˈyksɪçts dɛs ˈaʊslˌandəs , ɛs iːm zoː ɡˈɪŋ viː deːn vˈaɪbɜn , diː dan am tˈɑdəlfrˌaɪstən zɪnt , vˌɛn man ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɪçt . 
vɑːɾ das fˈyːɾstən klˈaɪnɜ hˈoːf ʃtˈaɪf , tsˈeːreːmˌoːniːˌøːs , altfrˈɛnkɪʃ , kˈɔntə dɛɾ fˈyːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən ɪn mˈançə loːjˈɑːlə iːdˈeːən , viː ziː diː nˈɔøərə tsˈaɪt ɛɾtsˈɔøkt , zoː lˈɑːk das an dɛɾ ˈʊnvˌandəlbˌaɾkaɪt dɛs hˈœltsɜnən ɡəʃtˈɛləs , das ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜ , hˈɔfmaɾʃˌɛlə , kˈamɜhɜn ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn mˈyːzɑːm tsuːzˈamənɡərˌɪçtət . 
ɪn dˌiːzəm ɡəʃtˈɛlə ˈaɾbaɪtətə ˌɑːbɜ aɪn tɾˈiːbɾɑːt , das kˈaɪn hˈɔfmaɪstɜ , kˈaɪn mˈaɾʃal jˈeːmɑːls hˌɛtə tsʊm ʃtˈɪlʃteːən bɾˈɪŋən kˈœnən . 
diːs vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn deːm fˈyːɾstən ˈanɡəbˌɔɾnɜ hˈaŋ tsʊm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən , zˈɛltzɑːmən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən . 
ɛɾ pflˈeːktə tsuːvˌaɪlən , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl dɛs vˈyɾdɪɡən kˈɑliːfən hˈɑruːn ˈɑːl raʃˈiːt , fɛɾklˈaɪdət ʃtˈat ʊnt lˈant tsuː d??çstɾˈaɪçən , ʊm jˈeːnən hˈaŋ , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən lˌeːbənstəndˈɛnts ɪn deːm zˈɔndɜbˌɑːɾstən vˈiːdɜʃpˌiːl ʃtˈant , tsuː bəfrˈiːdɪɡən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɑːrʊŋ dɑːfˈyːɾ tsuː zˈuːxən . 
dan zˈɛtstə ɛɾ ˌaɪnən rˈʊndən hˈuːt aʊf ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ɡɾˈaʊən ˌoːbɜrˈɔk ˈan , zoː das jˈeːdɜmˌan aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk vˈʊstə , das dɛɾ fˈyːɾst nˈuːn nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das dɛɾ fˈyːɾst ˈalzoː fɛɾklˈaɪdət ʊnt ˈʊnɛɾkˌɛnbɑːɾ diː alˈeːən dˈ??çʃrˌɪt , diː fɔn deːm ʃlˈoːs ˌaʊs nɑːx ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡənt fˈyːɾtən , ɪn dɛɾ ˈaɪntsˌɛln aɪn klˈaɪnəs hˈɔøsçən ʃtˈant , fɔn dɛɾ vˈɪtvə ˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən mˈʊntkɔxs bəvˈoːnt . 
ɡərˈɑːdə fˌɔɾ dˌiːzəm hˈɔøsçən ˈanɡəkˌɔmən , ɡəvˈɑːɾtə dɛɾ fˈyːɾst tsvˈaɪ ɪn mˈɛntəl ɡəhˈyltə mˈɛnɜ , diː tsuːɾ hˈaʊstˌyːrə hɪnˈaʊsʃlˌɪçən . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt dɛɾ hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːf dɛs ˈiːrənˌɔøsçən hˈaʊzəs , deːm ɪç diːs nˈaxʃraɪbə , bəhˈaʊptət , dɛɾ fˈyːɾst zˈaɪ zˈɛlpst dan nˈɪçt bəmˈɛɾkt ʊnt ɛɾkˈant vˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ ʃtˈat dɛs ɡɾˈaʊən ˌoːbɜrˈɔks das ɡlˈɛntsəndstə ʃtˈɑːtsklaɪt ˈanɡəhˌɑːpt mɪt deːm fˈʊŋkəlndən ˈɔɾdɛnsʃtɜn dɑːrˈaʊf , ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ɛs ʃtˈɔkfɪnstərɜ ˈɑːbənt ɡəvˈeːzən . 
als diː bˈaɪdən fɛɾhˈyltən mˈɛnɜ dˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən lˈaŋzɑːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , fɛɾnˈɑːm dˌiːzɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç fˈɔlɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç . 
dɛɾ ˌaɪnə : » bɾˈuːdɜ ˌɛkstsəlˈɛnts , ɪç bˈɪtə dˈɪç , nˈɪm dɪç tsuːzˈamən , zˈaɪ nˈuːɾ dˌiːzəs mˈɑːl kˈaɪn ˈeːzəl ! 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs fˈɔɾt , ˈeːə dɛɾ fˈyːɾst ˈɛtvɑːs fɔn iːm ɛɾfˈɛːɾt , dɛn zˈɔnst bəhˈaltən viːɾ deːn fɛɾflˈʊxtən hˈɛksənmˌaɪstɜ aʊf deːm hˈalzə , dɛɾ ʊns mɪt zˌaɪnən zˈɑtanskˌyːnstən ˈalə ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtst . « 
dɛɾ ˈandərə : » mˈoːn çˈeːɾ frˈeːrə , ɛɾˈaɪfərə dɪç dɔx nˈuːɾ nˈɪçt zˈoː , duː kˈɛnst mˌaɪnə zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt , maɪn zˈɑvoːˌiːɾ fˈɛːrə . 
mˈɔɾɡən vˈɛɾf ɪç deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛnʃən aɪn pˈɑːɾ kˌɑroːlˈiːn an deːn hˈɑːls , ʊnt dɑː mˈɑːk ɛɾ zˌaɪnə kˈʊnstʃtykçən deːn lˈɔøtən fˈoːɾmˌaxən , vˌoː ɛɾ vɪl . 
hˈiːɾ dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt blˈaɪbən . 
dɛɾ fˈyːɾst ɪst ˌyːbɜdiːs ˈaɪn « 
diː ʃtˈɪmən fɛɾhˈaltən , dɛɾ fˈyːɾst ɛɾfˈuːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , vˈoːfyːɾ iːn zaɪn hˈɔfmaɾʃˌal hˈiːlt , dɛn kˈaɪn ˈandərɜ als dˌiːzɜ ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪstɜ , vɑːrən diː pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃlˈɪçən ʊnt das fɛɾfˈɛŋlɪçə ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtən . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə bˈaɪdə zˈeːɾ ɡənˈaʊ an dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ɛɾkˈant . 
man kˌan dˈɛŋkən , das dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçts ˈanɡəlˌeːɡəntlɪçərəs tsuː tˈuːn hˌatə , als jˈeːnən mˈɛnʃən , jˈeːnən ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈɛksənmˌaɪstɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , dˈɛsən bəkˈantʃaft iːm ɛnttsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛɾ klˈɔpftə an das hˈɔøsçən , diː vˈɪtvə tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈaʊs ʊnt frˈɑːktə , dɑː ziː deːn rˈʊndən hˈuːt ʊnt deːn ɡɾˈaʊən ˌoːbɜrˈɔk dɛs fˈyːɾstən ɡəvˈɑːɾtə , mɪt kˈaltɜ hˈøːflɪçkˌaɪt : » vˈas ʃtˈeːt tsuː ˌiːrən dˈiːnstən , mˌɔnziːˈuːɾ ? « 
mˌɔnziːˈuːɾ vˌ??də nˈɛːmlɪç dɛɾ fˈyːɾst ˈanɡərˌeːdət , vˌɛn ɛɾ fɛɾklˈaɪdət vɑːɾ ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm frˈɛmdən , dɛɾ baɪ dɛɾ vˈɪtvə ˈaɪnɡəkˌeːɾt zaɪn zˌɔltə , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ frˈɛmdə kˈaɪn ˈandərɜ zˈaɪ als aɪn zˈeːɾ ɡəʃˈɪktɜ , bərˈyːmtɜ , mɪt fˈiːlən ˌatɛstˈɑːtən , kɔntsɛsjˈoːnən ʊnt pɾˌiːviːleːɡˈiːən fɛɾzˈeːənɜ tˈaʃənʃpˌiːlɜ , dɛɾ hˈiːɾ zˌaɪnə kˈyːnstə tsuː pɾoːduːtsˈiːrən ɡədˈɛŋkə . 
zoːˈeːbən , ɛɾtsˈɛːltə diː vˈɪtvə , vˈɛːrən tsvˈaɪ hˈɛɾn fɔm hˈoːfə baɪ iːm ɡəvˈeːzən , diː ɛɾ fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ɡˌants ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən zˈaxən , vˈɛlçə ɛɾ ˌiːnən fˈoːɾɡəmˌaxt , dˈɛɾmɑːsən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst , das ziː ɡˌants blˈɑːs , fɛɾʃtˈœɾt , jˈɑː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌɛtən . 
ˈoːnə vˈaɪtərəs lˈiːs zɪç dɛɾ fˈyːɾst hɪnˈaʊffˌyːrən . 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ dɛɾ bərˈyːmtə tˈaʃənʃpˌiːlɜ ɛmpfˈɪŋ iːn viː ˌaɪnən , deːn ɛɾ lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtət , ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːrə . 
nˈiːmant vˈaɪs , vˈas nˈuːn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm bəɡˈɔnən ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˈɑːbɜ , das dɛɾ fˈyːɾst diː ɡˈantsə nˈaxt ˌyːbɜ baɪ iːm blˈiːp , ʊnt das am ˈandɜn mˈɔɾɡən tsˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌ??dən aʊf deːm ʃlˈɔsə , diː mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm bətsˈoːk , ʊnt tsuː deːnən dɛɾ fˈyːɾst ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ mˈɪtəlst ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ɡˈaŋəs ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs fˈɛɾnɜ , das dɛɾ fˈyːɾst deːn hˈɔfmaɾʃˌal nˌɪçt mˈeːɾ : » mˈoːn çˈeːɾ ˈɑmiː « nˈantə ʊnt zɪç fɔn deːm ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪstɜ nˈiːmɑːls mˈeːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːrə jˈɑːkdɡɛʃˌɪçtə fɔn deːm vˈaɪsən ɡəhˈœɾntən hˈɑːzən , deːn ɛɾ dɛɾ ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪstɜ baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən jˈɛːɡərˌɪʃən ˈaʊsflˌuːɡ ɪn deːn vˈalt nˈɪçt ʃˈiːsən kˈœnən , ɛɾtsˈɛːlən lˈiːs , vˈɛlçəs diː ɡəbɾˈyːdɜ ɪn ɡɾˈɑːm ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈyɾtstə , zˈoː , das bˈaɪdə zˈeːɾ bˈalt deːn hˈoːf fɛɾlˈiːsən . 
ɡəvˈiːs ˈɛntlɪç , das mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm nˈɪçt alˈaɪn d??ç zˌaɪnə fˌantasmˌɑɡoːrˈiːən , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç das ˈanzˌeːən , das ɛɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ baɪ deːm fˈyːɾstən tsuː ɛɾvˈɛɾbən vˈʊstə , hˈoːf , ʃtˈat ʊnt lˈant ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə . 
fɔn deːn kˈʊnstʃtykən , diː mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm fˈɔlfˌyːɾtə , ɛɾtsˈɛːlt ˈoːbən bəmˈɛldətɜ hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːf dɛs ˈiːrənˌɔøsçən hˈaʊzəs zoː fˈiːl ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs , das man ɛs nˈɪçt nˈaxʃraɪbən kˌan , ˈoːnə ˈaləs tsuːtɾˈaʊən dɛs ɡənˈaɪktən lˈeːzɜs aʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
dˈasjeːnˌɪɡə kˈʊnstʃtyk , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ dɛɾ hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːf fyːɾ das vˈʊndɜbˌɑːɾstə fɔn ˈalən hˈɛlt , jˈɑː , fɔn deːm ɛɾ bəhˈaʊptət , das ɛs hˈɪnlɛŋlˌɪç bəvˈaɪzə , viː mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ˈɔfənbˌɑːɾ mɪt frˈɛmdən ˈʊnhˌaɪmlɪçən mˈɛçtən ɪn bədɾˈoːlɪçəm bˈʊndə ʃtˈeːə , ɪst ɪndˈɛs nˈɪçts ˈandɜs als jˈeːnəs akˈʊstɪʃə tsˈaʊbɜʃpˌiːl , das ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ dɛɾ bənˈɛnʊŋ dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛtçəns zoː fˈiːl ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt , ʊnt das mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˈɪnraɪçɜ , fantˈastɪʃɜ , das ɡəmˈyːt ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ ˈaʊftsuːʃtˌɛlən vˈʊstə , als ɛs nˈaxhɜ jˈeːmɑːls ɡəʃˈeːən . 
nˈeːbɛnhɜ vɔltə man ˌaʊx vˈɪsən , das dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst mɪt deːm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɡəvˈɪsə mˈɑɡɪʃə ˌoːpeːratsjˈoːnən ˌʊntɜnˈeːmə , ˌyːbɜ dˌeːrən tsvˈɛk ˌʊntɜ deːn hˈɔfdɑːmən , kˈamɜhɜn ʊnt ˈandɜn lˈɔøtən fɔm hˈoːfə aɪn ˈanɡənˌeːmɜ vˈɛtstɾaɪt ˈalbɜnɜ , zˈɪnloːzɜ fɛɾmˈuːtʊŋən ɛntʃtˈant . 
dɑːrˈɪn vɑːrən ˈalə ˈaɪnɪç , das mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm deːm fˈyːɾstən das ɡˈɔldmaxən bˈaɪbɾɪŋə , viː ˌaʊs deːm rˈaʊx , dɛɾ ˌaʊs deːm lˈɑboːrˌɑtoːrˌɪoː bˈɪsvaɪlən dɾˈɪŋə , tsuː ʃlˈiːsən , ʊnt das ɛɾ iːn ˈaɪnɡəfˌyːɾt ɪn ˈalɜlˌaɪ nˈytslɪçə ɡˌaɪstɜkˌɔnfeːrˈɛntsən . 
ˈalə vɑːrən fˈɛɾnɜ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ fˈyːɾst das patˈɛnt fyːɾ deːn nˈɔøən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪm mˈaɾktflɛkən nˈɪçt fˈɔltsˌiːə , jˈɑː , deːm fˈyɾstlɪçən ˈoːfənhˌaɪtsɜ kˈaɪnə tsuːlˈɑːɡə bəvˈɪlɪɡə , ˈoːnə deːn ˈɑɡatˌoːdɛːmˌoːn , deːn ʃpˈiːriːtˌuːm fˈɑmiːlˌiːɑːrəm ˌoːdɜ diː ɡəʃtˈɪɾnə tsuː bəfrˈɑːɡən . 
als dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst ʃtˈaɾp ʊnt ˈiːrənˌɔøs iːm ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ fˈɔlktə , fɛɾlˈiːs mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm das lˈant . 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst , dɛɾ fɔn dɛs fˈɑːtɜs nˈaɪɡʊŋ tsʊm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən , vˈʊndɜbˌɑːrən dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ɛɾˈɛɾpt , lˈiːs iːn tsvɑːɾ tsˈiːən , fˈant ˌɑːbɜ bˈalt , das mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːms mˈɑɡɪʃə kɾˈaft fˈoːɾtsˌyːklɪç zɪç dɑːrˈɪn bəvˈɛːrə , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən bˈøːzən ɡˈaɪst tsuː bəʃvˈøːrən , dɛɾ zɪç an klˈaɪnən hˈøːfən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ˈaɪnnˌɪstət , nˈɛːmlɪç deːn hˈœlənɡˌaɪst dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə . 
dan hˌatə ˌaʊx das ˈanzˌeːən , ɪn deːm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm baɪ deːm fˈɑːtɜ ʃtˈant , tˈiːfə vˈ??tsəl ɡəfˈast ɪn deːm ɡəmˈyːt dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən . 
ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən deːm fˈyːɾstən ˈiːrənˌɔøs tsuːmˈuːtə vˌ??də , als zˈaɪ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən , ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas mˈɛnʃlɪç , ɛɾhˈɑːbən , ʃtˈeːə ɛs ˌaʊx nɔx zoː hˈoːx . 
man zˈɑːkt , das dˌiːzə ɡˌants bəzˈɔndərə ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn ˌaɪnəm kɾˈiːtɪʃən ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən moːmˈɛnt ɪn dɛɾ jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə dɛs fˈyːɾstən hˈɛryːrə . 
als knˈɑːbə vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnst mɪt kˈɪndɪʃɜ ˌyːbɜlˈɛstɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ ɪn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːms tsˈɪmɜ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ʊnt hˌatə lˈɛpɪʃ ˌaɪnə klˈaɪnə maʃˈiːnə , diː dɛɾ mˈaɪstɜ ˈeːbən mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ʊnt kˈʊnst fɔlˈɛndət , tsɛɾbɾˈɔxən , dɛɾ mˈaɪstɜ ˌɑːbɜ ɪn fˈɔləm tsˈɔɾn ˌyːbɜ deːn fɛɾdˈɛɾplɪçən ˈʊnɡəʃˌɪk deːm klˈaɪnən fˈyɾstlɪçən bˈɛŋəl ˌaɪnə fˈyːlbɑːrə ˈoːɾfaɪɡə tsˈuːɡeːtˌaɪlt ʊnt iːn dan mɪt ˈaɪnɪɡɜ nˈɪçt ɡˌants zˈanftɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ . 
ˌʊntɜ hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndən tɾˈɛːnən kˈɔntə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ nˈuːɾ mɪt mˈyːə diː vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾʃtˌaməln : » ˈapɾˌɑːɑːm zˈuːflət « zoː das dɛɾ bəʃtˈyɾtstə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜ ɛs fyːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾfɔlə vˈaɡnɪs hˈiːlt , tˈiːfɜ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ɪn das fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəhˈaɪmnɪs , das tsuː ˈɑːnən ɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən mˈʊstə . 
dɛɾ fˈyːɾst fˈyːltə lˈeːphaft das bədˈyɾfnɪs , deːn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm als das bəlˈeːbəndə pɾɪntsˈiːp dɛɾ hˌɔfmaʃˈiːnə baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən ; 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən ˌɑːbɜ ˈalə zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , iːn tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
ˈeːɾst nɑːx jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , als fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs zaɪn lˈɛndçən fɛɾlˈoːrən , als ɛɾ diː çiːmˈɛːrɪʃə hˈɔfhaltˌʊŋ tsuː zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , fˈant zɪç ˌaʊx mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , tsuː ɡəlˈeːɡənərɜ tsˈaɪt hˌɛtə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmən kˈœnən . 
dɛn ˈaʊsɜdˌeːm dˈas ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː , ʊm mɪç dɛs ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊsdɾˌʊks ɡˈaɪstɾaɪçɜ bˌɪoːɡɾˈɑːfən tsuː bədˈiːnən , ˌaɪnən ˈapʃnˌɪt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən mˈaxtə . 
lˈeːzɜ ! jˈyŋlɪŋə , mˈɛnɜ , frˈaʊən , ˌʊntɜ dˌeːrən pˈɛlts aɪn fˈyːlənt hˈɛɾts ʃlˈɛːkt , diː iːɾ zˈɪn hˈɑːpt fyːɾ tˈuːɡənt diː iːɾ diː zˈyːsən bˈandə ɛɾkˈɛnət , voːmˈɪt ʊns diː natˈuːɾ ˈʊmʃlˌɪŋt , iːɾ vˌɛɾdət mɪç fɛɾʃtˈeːən ˈʊnt mɪç lˈiːbən ! 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ hˈaɪs ɡəvˈeːzən , ɪç hˌatə iːn ˌʊntɜ deːm ˈoːfən fɛɾʃlˈɑːfən . 
nˈuːn bɾˈax diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˈaɪn , ʊnt kˈyːlə vˈɪndə zˈaʊstən d??ç mˌaɪnəs mˈaɪstɜs ɡəˈœfnətəs fˈɛnstɜ . 
ɪç ɛɾvˈaxtə ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf , mˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç , d??çstɾˈœmt fɔn deːm ˈʊnnˌɛnbɑːrən ɡəfˈyːl , das , ʃmˈɛɾts ʊnt lˈʊst tsˈuːɡlaɪç , diː zˈyːsəstən ˈɑːnʊŋən ɛnttsˈyndət . 
fɔn dˌiːzən ˈɑːnʊŋən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɛɾhˈoːp ɪç mɪç hˈoːx ɪn jˈeːnɜ ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən bəvˈeːɡʊŋ , diː dɛɾ kˈaltə mˈɛnʃ kˈatsənbˌʊkəl bənˈɛnət ! 
hɪnˈaʊs hɪnˈaʊs tɾˈiːp ɛs mɪç ɪn diː frˈaɪə natˈuːɾ , ɪç bəɡˈɑːp mɪç dɑːhˈɛɾ aʊfs dˈax ʊnt lˈʊstvandəltə ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɪç tˈøːnə fɔn deːm bˈoːdən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , zoː zˈanft , zoː hˈaɪmlɪç , zoː bəkˈant , zoː ˈanlˌɔkənt , aɪn ˈʊnbəkˌantəs ˈɛtvɑːs tsˈoːk mɪç hɪnˈab mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt . 
ɪç fɛɾlˈiːs diː ʃˈøːnə natˈuːɾ ʊnt kɾˈɔx d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə dˈaxluːkə hɪnˈaɪn ɪn deːn hˈaʊsbˌoːdən . 
hɪnˈabɡəʃpɾˌʊŋən , ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˈalsbalt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃˈøːnə , vˈaɪs ʊnt ʃvˈaɾts ɡəflˈɛktə kˈatsə , diː , aʊf deːn hˌɪntɜfˈyːsən zˈɪtsənt ɪn bəkvˈeːmɜ ʃtˈɛlʊŋ , ˈeːbən jˈeːnə ˈanlˌɔkəndən tˈøːnə fɔn zɪç ɡˈɑːp ʊnt mɪç nˈuːn mɪt fˈɔɾʃəndən blˈɪkən d??çblˈɪtstə . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈɛtstə ɪç mɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt fɛɾzˈuːxtə , deːm ˈɪnɜn tɾˈiːp nˈaxɡeːbənt , ɪn das lˈiːt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən , das diː vˈaɪs ʊnt ʃvˈaɾts ɡəflˈɛktə ˈanɡəʃtˌɪmt . 
das ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , ɪç mˈuːs ɛs zˈɛlpst zˈɑːɡən , ˌyːbɜ diː mˈɑːsən vˈoːl , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an datˈiːɾt zɪç , viː ɪç fyːɾ diː psˌyːçoːlˈoːɡən , diː mɪç ʊnt maɪn lˈeːbən ʃtuːdˈiːrən , hˈiːɾ bəmˈɛɾkə , maɪn ɡlˈaʊbə an maɪn ˈɪnərəs muːziːkˈɑlɪʃəs talˈɛnt ˈʊnt , viː tsuː ɛɾˈaxtən , mɪt dˌiːzəm ɡlˈaʊbən ˌaʊx das talˈɛnt zˈɛlpst . 
diː ɡəflˈɛktə blˈɪktə mɪç an ʃˈɛɾfɜ ʊnt ˈɛmzɪɡɜ , ʃvˈiːk plˈœtslɪç , ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən zˈats aʊf mɪç lˈoːs ! 
ɪç , nˈɪçts ɡˈuːtəs ɛɾvˈaɾtənt , tsˈaɪktə mˌaɪnə kɾˈalən , dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃrˈiː diː ɡəflˈɛktə , ɪndˈeːm iːɾ diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən : » zˈoːn ˈoː zˈoːn ! kˈɔm ! 
ˈaɪlə ɪn mˌaɪnə pfˈoːtən ! « 
ʊnt dan , mɪç ˈʊmhˌalzənt , mɪç mɪt ˈɪnbɾʊnst an diː bɾˈʊst dɾˈykənt : » jˈɑː , duː bɪst ɛs , duː bɪst maɪn zˈoːn , maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn , deːn ɪç ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə ʃmˈɛɾtsən ɡəbˈoːrən ! 
« ɪç fˈyːltə mɪç tˈiːf ɪm ˈɪnɜstən bəvˈeːkt , ʊnt ʃˌoːn diːs ɡəfˈyːl mˈʊstə mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diː ɡəflˈɛktə vˈɪɾklɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ , dˈeːmuːnˌeːraxtət frˈɑːktə ɪç dˈɔx , ˌɔp ziː ˌaʊx dˈɛsən ɡˌants ɡəvˈiːs zˈaɪ . 
» hˈɑː , dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , « ʃpɾˈɑːx diː ɡəflˈɛktə , » dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , dˌiːzə ˈaʊɡən , dˌiːzə ɡəzˈɪçtstsyːɡə , dˌiːzɜ bˈaɾt , dˌiːzɜ pˈɛlts , ˈaləs ɛɾˈɪnɜt mɪç nˈuːɾ tsuː lˈeːphaft an deːn tɾˈɔøloːzən , ˈʊndˌaŋkbɑːrən , dɛɾ mɪç fɛɾlˈiːs . 
duː bɪst ɡˌants das ɡətɾˈɔøə ˈeːbənbˌɪlt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , lˈiːbɜ mˈ?? dɛn zoː vˌɪɾst duː jˈɑː ɡəhˈaɪsən , ɪç hˈɔfə jˈeːdɔx , das duː mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs fˈɑːtɜs tsˈuːɡlaɪç diː zˈanftərə dˈɛnkʊŋsˌaɾt , diː mˈɪldən zˈɪtən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈiːnɑː ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːbən vˌɪɾst . 
daɪn fˈɑːtɜ hˌatə ˌaɪnən zˈeːɾ fˈoːɾneːmən ˈanʃtˌant , aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə lˈɑːk ˌaɪnə ˌɪmpoːnˈiːrəndə vˈyɾdə , fˈɔlɜ fɛɾʃtˈant fˈʊŋkəltən diː ɡɾˈyːnən ˈaʊɡən , ʊnt ʊm bˈaɾt ʊnt vˈaŋən ʃpˈiːltə ˈɔft aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɛçəln . 
dˌiːzə kˈœɾpɜlˌɪçən fˈoːɾtsˌyːɡə zoː viː zaɪn ˈaʊfɡəvˌɛktɜ ɡˈaɪst ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ mˈɔøzə fˈɪŋ , lˈiːsən iːn maɪn hˈɛɾts ɡəvˈɪnən . 
ˌɑːbɜ bˈalt tsˈaɪktə zɪç aɪn hˈaɾtəs tyːrˈanɪʃəs ɡəmˈyːt , das ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəʃˈɪkt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɡəvˈʊst . 

mɪt ɛntzˈɛtsən zˈɑːk ɪç ɛs ! kˈaʊm vɑːɾst duː ɡəbˈoːrən , als daɪn fˈɑːtɜ deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən ˌapeːtˈɪt bəkˌɑːm , dɪç nˈeːpst dˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn tsuː fɛɾʃpˈaɪzən . « 
» bˈɛstə mˈʊtɜ , « fˈiːl ɪç dɛɾ ɡəflˈɛktən ɪns vˈɔɾt , » bˈɛstə mˈʊtɜ , fɛɾdˈamən ziː nˈɪçt ɡˌants jˈeːnə nˈaɪɡʊŋ . 
das ɡəbˈɪldətstə fˈɔlk dɛɾ ˈeːɾdə lˈeːktə deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ˌapeːtˈɪt dɛs kˈɪndɜfrˌɛsəns deːm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ɡˈœtɜ bˈaɪ , ˌɑːbɜ ɡərˈɛtət vˌ??də aɪn jˈuːpiːtɜ , ʊnt zoː ˌaʊx ɪç ! « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , maɪn zˈoːn , « ɛɾvˈiːdɜt mˈiːnɑː , » ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , als ʃpɾˈɛçəst duː ˈalbɜnəs tsˈɔøk , ˌoːdɜ als vɔltəst duː ɡˈɑːɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
zˈaɪ nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , duː vˈɛːrəst ɡˌants ɡəvˈiːs ɛɾvˈyɾkt ʊnt ɡəfrˈɛsən vˌɔɾdən fɔn deːm blˈʊtdyɾstˌɪɡən tˈyːranən , hˌɛtə ɪç dɪç nˈɪçt zoː tˈapfɜ fɛɾtˈaɪdɪçt mɪt dˌiːzən ʃˈaɾfən kɾˈalən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt hˈɪnfliːənt ɪn kˈɛlɜ , bˈoːdən , ʃtˈɛlə , dɪç deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən dɛs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən bˈɑːɾbɑːrən ɛnttsˈoːɡən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç ˈɛntlɪç ; 
nˈiː hɑːbə ɪç iːn viːdɜɡəzˈeːən ! 
ʊnt dɔx ʃlˈɛːkt nɔx maɪn hˈɛɾts fyːɾ ˈiːn ! 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ kˈɑːtɜ ! 
fˈiːlə hˈiːltən iːn zˌaɪnəs ˈanʃtˌandəs , zˌaɪnɜ fˈaɪnən zˈɪtən vˌeːɡən fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪzəndən ɡɾˈɑːfən . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːn , ɪm klˈaɪnən hˈɔøzlɪçən tsˈɪɾkəl mˌaɪnə mˈʊtɜpflˌɪçtən ˈyːbənt , aɪn ʃtˈɪləs rˈuːɪɡəs lˈeːbən fˈyːrən tsuː kˈœnən , dɔx dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstə ʃlˈɑːk zˌɔltə mɪç nɔx tɾˈɛfən . als ɪç fɔn ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈaɪnst hˈaɪmkeːɾtə , vˈɛk vɑːɾst duː zˈamt dˌaɪnəm ɡəʃvˈɪstɜ ! 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp hˌatə mɪç tˈɑːɡəs tsuːfˌɔɾ ɪn mˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl ɛntdˈɛkt ʊnt ˈalɜlˌaɪ fɛɾfˈɛŋlɪçə vˈɔɾtə fɔn ɪns vˈasɜ vˈɛɾfən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃpɾˈɔxən ! 
nˈuːn ! aɪn ɡlˈyk , das duː , maɪn zˈoːn , ɡərˈɛtət , kˈɔm nˈɔxmɑːls an mˌaɪnə bɾˈʊst , ɡəlˈiːptɜ ! « 
diː ɡəflˈɛktə mˈɑmɑː lˈiːpkɔstə mɪç mɪt ˈalɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt frˈɑːktə mɪç dan nɑːx deːn nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈaləs ʊnt fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt , mˌaɪnɜ hˈoːən ˈaʊsbˌɪldʊŋ tsuː ɛɾvˈɛːnən , ʊnt viː ɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən . 
mˈiːnɑː ʃˈiːn vˈeːnɪɡɜ ɡərˈyːɾt fɔn deːn zˈɛltənən fˈoːɾtsˌyːɡən dɛs zˈoːnəs , als man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən . 
jˈɑː ! 
ziː ɡˈɑːp miːɾ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɪç mˈɪtzˌamt mˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡˈaɪstə , mɪt mˌaɪnɜ tˈiːfən vˈɪsənʃˌaft aʊf ˈapvˌeːɡə ɡərˈɑːtən , diː miːɾ fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɛɾdən kˈœntən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈaɾntə ziː mɪç ˈɑːbɜ , deːm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm jˈɑː nˈɪçt mˌaɪnə ɛɾvˈɔɾbənən kˈɛntnɪsə tsuː ɛntdˈɛkən , dɑː dˌiːzɜ ziː nˈuːɾ nˈytsən vˈyɾdə , mɪç ɪn dɛɾ dɾˈykəndstən knˈɛçtʃaft tsuː ɛɾhˈaltən . 
» ɪç kˌan mɪç « , ʃpɾˈɑːx mˈiːnɑː , » tsvɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ rˈyːmən , ɪndˈɛsən fˈeːlt ɛs miːɾ dɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt an nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt ˈanɡənˌeːmən , miːɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪnɡəˌɪmpftən talˈɛntən . 
dɑːrˈʊntɜ rˈɛçnə ɪç tsˈɛt.bˈeː. diː mˈaxt , knˈɪstɛɾndə fˈʊŋkən ˌaʊs mˌaɪnəm pˈɛlts hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːlən tsuː lˈasən , vˌɛn man mɪç ʃtɾˈaɪçəlt . 
ʊnt vˈas fyːɾ ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən hat miːɾ nˈɪçt ʃˌoːn dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə talˈɛnt bərˈaɪtət ! 
kˈɪndɜ ʊnt ɛɾvˈaxzənə hˌɑːbən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf mˌaɪnən rˈykən hɛrˈʊmhantˌiːɾt jˈeːnəs fˈɔøɜvˌɛɾks hˈalbɜ , miːɾ tsuːɾ kvˈɑːl , ʊnt vˌɛn ɪç ˈʊnmˌuːtɪç vˈɛkʃpɾaŋ ˌoːdɜ diː kɾˈalən tsˈaɪktə , mˈʊstə ɪç mɪç aɪn ʃˈɔøəs vˈɪldəs tˈiːɾ ʃˈɛltən , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ pɾˈyːɡəln lˈasən . 

zoːvˈiː mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɛɾfˈɛːɾt , das duː ʃrˈaɪbən kˌanst , lˈiːbɜ mˈ?? , mˈaxt ɛɾ dɪç tsuː zˌaɪnəm koːpˈɪstən , ʊnt als ʃˈʊldɪçkˌaɪt vˌɪɾd fɔn diːɾ ɡəfˈɔɾdɜt , vˈas duː jˌɛtst nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːbə tsuː dˌaɪnɜ lˈʊst tˈʊst . « 
mˈiːnɑː ʃpɾˈɑːx nɔx mˈeːrərəs ˌyːbɜ maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnə bˈɪldʊŋ . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ hɑːbə ɪç ˈaɪnɡəzˌeːən , das das , vˈas ɪç fyːɾ ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən diː vˈɪsənʃˌaftən hˈiːlt , vˈɪɾklɪçə lˈeːbənsvˌaɪshaɪt vɑːɾ , diː diː ɡəflˈɛktə ɪn zɪç tɾˈuːk . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ , das mˈiːnɑː baɪ dɛɾ ˈaltən nˈaxbaɾsfrˌaʊ ɪn tsˈiːmlɪç dˈyɾftɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən lˈeːbə , ʊnt das ɛs iːɾ ˈɔft ʃvˈeːɾ fˈalə , ˌiːrən hˈʊŋɜ tsuː ʃtˈɪlən . 
diːs rˈyːɾtə mɪç tˈiːf , diː kˈɪntlɪçə lˈiːbə ɛɾvˈaxtə ɪn fˈɔlɜ ʃtˈɛɾkə ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən , ɪç bəzˈan mɪç aʊf deːn ʃˈøːnən hˈeːrɪŋskˌɔpf , deːn ɪç fɔm ɡˈɛstɾɪɡən mˈɑːlə ɛɾˈyːbɾɪçt , ɪç bəʃlˈoːs , iːn dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ , diː ɪç zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət viːdɜɡəfˈʊndən . 
vˈeːɾ ɛɾmˈɪst diː vˈandəlbˌaɾkaɪt dɛɾ hˈɛɾtsən dɛrɜ , diː dɑː vˈandəln ˌʊntɜ deːm mˈɔntʃaɪn ! 
vɑːrˈʊm fɛɾʃlˈoːs das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ˌʊnzrə bɾˈʊst deːm vˈɪldən ʃpˈiːl ˈʊnzˌeːlɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaftən ! 
vɑːrˈʊm mˈysən viːɾ , aɪn dˈynəs ʃvˈaŋkəndəs rˈoːɾ , ʊns bˈɔøɡən fˌɔɾ deːm ʃtˈ??m dɛs lˈeːbəns ? 
fˈaɪntlɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs ! 
ˈoː ˌapeːtˈɪt , daɪn nˈɑːmə ɪst kˈɑːtɜ ! 
deːn hˈeːrɪŋskˌɔpf ɪm mˈaʊlə , klˈɛtɜtə ɪç , aɪn pˈiːʊs ˈɛːneːˌɑːs , aʊfs dˈax ɪç vɔltə hɪnˈaɪn ɪns bˈoːdənfˌɛnstɜ ! 
dɑː ɡərˈiːt ɪç ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant , dɛɾ , aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə maɪn ɪç mˌaɪnəm ɪç ɛntfrˈɛmdənt , dɔx maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ɪç ʃˈiːn . 
ɪç ɡlˈaʊbə mɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç ʊnt ʃˈaɾf ˈaʊsɡədɾˌykt tsuː hˈɑːbən , zoː das ɪn dˌiːzɜ ʃˈɪldərˌʊŋ mˌaɪnəs zˈɛltzɑːmən tsuːʃtˈandəs jˈeːdɜ deːn diː ɡˈaɪstɪɡə tˈiːfə d??çʃˈaʊəndən psˌyːçoːlˈoːɡən ɛɾkˈɛnən vˌɪɾt . 
ɪç fˈɑːrə fˈɔɾt ! 
das zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəfˈyːl , ɡəvˈeːpt ˌaʊs lˈʊst ʊnt ˈʊnlˌʊst , bətˈɔøptə mˌaɪnə zˈɪnə ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç kˈaɪn vˈiːdɜstˌant mˈøːklɪç , ɪç frˈɑːs deːn hˈeːrɪŋskˌɔpf ! 
ˈɛŋstlɪç hˈœɾtə ɪç mˈiːnɑː mˈiːaʊən , ˈɛŋstlɪç ziː mˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən ɪç fˈyːltə mɪç fɔn rˈɔøə , fɔn ʃˈɑːm dˈ??çdɾˌʊŋən , ɪç ʃpɾˈaŋ tsuːrˈyk ɪn mˌaɪnəs mˈaɪstɜs tsˈɪmɜ , ɪç fɛɾkɾˈɔx mɪç ˌʊntɜ deːn ˈoːfən . 
dɑː kvˈɛltən mɪç diː ˈɛŋstlɪçstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
ɪç zˈɑː mˈiːnɑː , diː viːdɜɡəfˈʊndənə ɡəflˈɛktə mˈʊtɜ , tɾˈɔstloːs , fɛɾlˈasən , lˈɛçtsənt nɑːx dɛɾ ʃpˈaɪzə , diː ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə hˈɑː ! dɛɾ d??ç deːn rˈaʊxfaŋ zˈaʊzəndə vˈɪnt rˈiːf deːn nˈɑːmən mˈiːnɑː mˈiːnɑː 
mˈiːnɑː rˈaʊʃtə ɛs ɪn deːn papˈiːrən mˌaɪnəs mˈaɪstɜs , knˈaɾtə ɛs ɪn deːn ɡəbɾˈɛçlɪçən rˈoːɾʃtyːlən , mˈiːnɑː mˈiːnɑː lˌɑməntˈiːɾtə diː ˈoːfəntˌyːrə ˈoː ! 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈɪtərəs hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndəs ɡəfˈyːl , das mɪç d??çbˈoːɾtə ! 
ɪç bəʃlˈoːs , diː ˈaɾmə vˈoːmøːklˌɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən tsuːɾ frˈyːʃtyksmˌɪlç . 
viː kˈyːləndɜ vˈoːltˌuːəndɜ ʃˈatən kˌɑːm baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən aɪn zˈeːlɪɡɜ frˈiːdən ˌyːbɜ mɪç ! 
ɪç knˈɪf diː ˈoːrən an ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn ! 
iːɾ fˈyːləndən zˈeːlən , diː iːɾ mɪç ɡˌants fɛɾʃtˈeːt , iːɾ vˌɛɾdət ɛs , zˈaɪt iːɾ zˈɔnst kˈaɪnə ˈeːzəl , zˈɔndɜn vˈɑːɾhaftˌɪɡə hˈoːnɛtə kˈɑːtɜ , iːɾ vˌɛɾdət ɛs , zˈɑːɡə ɪç , ˈaɪnzˌeːən , das dˌiːzɜ ʃtˈ??m ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst mˌaɪnən jˈuːɡənthˌɪməl ˈaʊfhˌaɪtɜn mˈʊstə viː aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ɔɾkˈɑːn , dɛɾ diː fˈɪnstɜn vˈɔlkən tsɛɾʃtˈɔøpt ʊnt diː rˈaɪnstə ˈaʊszˌɪçt ʃˈaft . 
ˈoː ! 
zoː ʃvˈeːɾ ˈanfˌaŋs dɛɾ hˈeːrɪŋskˌɔpf aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈastətə , dɔx lˈɛɾntə ɪç ˈaɪnzˌeːən , vˈas ˌapeːtˈɪt hˈaɪst , ʊnt das ɛs frˈeːfəl ɪst , dɛɾ mˈʊtɜ natˈuːɾ tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
jˈeːdɜ zˈuːxə zɪç zˌaɪnə hˈeːrɪŋskˌœpfə ʊnt ɡɾˈaɪfə nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt dɛɾ ˈandɜn , diː , fɔm rˈɪçtɪɡən ˌapeːtˈɪt ɡəlˈaɪtət , ʃˌoːn diː ˈiːrɪɡən fˈɪndən vˌɛɾdən . 
zoː ʃlˈiːsə ɪç dˌiːzə ˌeːpiːzˈoːdə mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː mˈɑːk . bˌeːˈɛl . nˈɪçts fɛɾdɾˈiːslɪçɜ fyːɾ ˌaɪnən hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːfən ˌoːdɜ bˌɪoːɡɾˈɑːfən , als vˌɛn ɛɾ , viː aʊf ˌaɪnəm vˈɪldən fˈylən rˈaɪtənt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpɾˈɛŋən mˈuːs ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , ˌyːbɜ ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən , ˈɪmɜ nɑːx ɡəbˈɑːntən vˌeːɡən tɾˈaxtənt , nˈiːmɑːls ziː ɛɾrˈaɪçənt . 
zoː ɡˈeːt ɛs deːm , dɛɾ ɛs ˌʊntɜnˈɔmən , fyːɾ dˈɪç , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , das ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , vˈas ɛɾ fɔn deːm vˈʊndɜlˌɪçən lˈeːbən dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ ɛɾfˈɑːrən . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən : 
ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən ˈɛn. ˌoːdɜ bˈeː. ˌoːdɜ kˈɑː. , ʊnt tsvɑːɾ am pfˈɪŋstmɔntˌɑːɡə ˌoːdɜ tsuː ˈoːstɜn dɛs ʊnt dɛs jˈɑːrəs , ɛɾblˈɪktə joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ! 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə ʃˈøːnə kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃə ˈɔɾdnʊŋ kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən , dɑː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾtsˈɛːlɜ nˈuːɾ mˈyntlɪç , bɾˈɔkənvˌaɪs mˈɪtɡətˌaɪltə nˈaxrɪçtən tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , diː ɛɾ , ʊm nˈɪçt das ɡˈantsə ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə tsuː fɛɾlˈiːrən , zˈɔɡlaɪç fɛɾˈaɾbaɪtən mˈuːs . 
viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç mɪt dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ dˌiːzɜ nˈaxrɪçtən hˈɛɾɡɪŋ , zˌɔlst duː , zˈeːɾ lˈiːbɜ lˈeːzɜ , nɔx fˌɔɾ deːm ʃlˈʊsə dɛs bˈuːxs ɛɾfˈɑːrən , ʊnt dan vˌɪɾst duː fɪlˈaɪçt das rapzˈoːdɪʃə vˈeːzən dɛs ɡˈantsən ɛntʃˈʊldɪɡən , fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈaɪnən , das tɾˈɔts dɛs ˈanʃˌaɪns dɛɾ ˈapɡərˌɪsənhˌaɪt dɔx aɪn fˈɛstɜ d??çlˈaʊfəndɜ fˈɑːdən ˈalə tˈaɪlə tsuːzˈamənhˌaltə . 
ˈeːbən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪst nˈɪçts ˈandɜs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , als das nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ , als fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs ɪn zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən , an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmeːrˌɑːbənt pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː ʊnt jˈuːliːˌɑː ɪn deːm ˈanmˌuːtɪɡən pˈaɾk tsuː zˈiːkhaɾtshˌoːf lˈʊstvandəltən . 
viː aɪn ɡˈɔldnɜ ʃlˈaɪɜ lˈɑːk dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ˌyːbɜ deːm vˈaldə . 
kˈaɪn blˈɛtlaɪn rˈyːɾtə zɪç . 
ɪn ˈɑːnʊŋsfˌɔləm ʃvˈaɪɡən hˈaɾtən bˈaʊm ʊnt ɡəbˈyʃ , das dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt kˈɔmə ʊnt mɪt ˌiːnən kˈoːzə . 
nˈuːɾ das ɡətˈøːzə dɛs vˈaldbaxs , dɛɾ ˌyːbɜ vˈaɪsə kˈiːzəl fˈɔɾtbɾaʊstə , ˌʊntɜbɾˈax diː tˈiːfə ʃtˈɪlə . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm fɛɾʃlˈʊŋən , ʃvˈaɪɡənt vˈandəltən diː mˈɛːdçən fˈɔɾt d??ç diː ʃmˈɑːlən blˈuːmənɡˌɛŋə , ˌyːbɜ diː bɾˈykən , diː ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən ʃlˈɪŋʊŋən dɛs bˈaxs fˈyːɾtən , bɪs ziː an das ˈɛndə dɛs pˈaɾks , an deːn ɡɾˈoːsən zˈeː kˌɑːmən , ɪn deːm zɪç dɛɾ fˈɛɾnə ɡˈaɪɜʃtˌaɪn mɪt zˌaɪnən mˈɑlərˌɪʃən rˈuːiːnən ˈapʃpˌiːɡəltə . 
» ɛsɪst dɔx ʃˈøːn ! « rˈiːf jˈuːliːˌɑː rˈɛçt ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə . 
» lˈɑːs ˈʊns « , ʃpɾˈɑːx hˈɛdvɪɡˌɑː , » ɪn diː fˈɪʃɜhˌytə tɾˈeːtən . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə bɾˈɛnt ɛntzˈɛtslɪç , ʊnt dɾˈiːn ɪst diː ˈaʊszˌɪçt nɑːx deːm ɡˈaɪɜʃtˌaɪn ˌaʊs deːm mˈɪtlɜn fˈɛnstɜ nɔx ʃˈøːnɜ als hˈiːɾ , dɑː diː ɡˈeːɡənt dˈɔɾt nˈɪçt pˈɑnoːrˌɑmɑː , zˈɔndɜn ɪn ɡɾʊpˈiːɾtɜ ˈanzˌɪçt , vˈɑːɾhaftəs bˈɪlt ɛɾʃˈaɪnt . 
« jˈuːliːˌɑː fˈɔlktə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː , kˈaʊm hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃˌaʊənt , zɪç nɑːx kɾaɪˈoːn ʊnt papˈiːɾ zˈeːntə , ʊm diː ˈaʊszˌɪçt ɪn dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ tsuː tsˈaɪçnən , vˈɛlçə ziː ˌʊnɡəmˌaɪn piːkˈant nˈantə . 
» ɪç mˈœçtə , « ʃpɾˈɑːx jˈuːliːˌɑː , » ɪç mˈœçtə dɪç bˈaɪnɑːə ʊm dˌaɪnə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt bənˈaɪdən , bˈɔømə ʊnt ɡəbˈyʃə , bˈɛɾɡə , zˈeːən zoː ɡˌants nɑːx dɛɾ natˈuːɾ tsˈaɪçnən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , kˈœntə ɪç ˌaʊx zoː hˈypʃ tsˈaɪçnən als duː , dɔx vˌɪɾt ɛs miːɾ nˈiːmɑːls ɡəlˈɪŋən , ˌaɪnə lˈandʃaft nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt tsvɑːɾ ʊm dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ , jeː hˈɛɾlɪçɜ dɛɾ ˈanblˌɪk . 
fˌɔɾ lˈaʊtɜ frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən dɛs ʃˈaʊəns vˈyɾt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɾ ˈaɾbaɪt kˈɔmən . « 
dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈantlˌɪts ˌyːbɜflˈoːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən jˈuːliːˌɑːs aɪn ɡəvˈɪsəs lˈɛçəln , das baɪ ˌaɪnəm zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡən mˈɛːdçən bədˈɛŋklɪç ɡənˈant vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , dɛɾ ɪm ˈaʊsdɾˌʊk tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm , mˈaɪntə , zˈɔlç mˈʊskəlʃpˌiːl ɪm ɡəzˈɪçt zˈaɪ deːm vˈɪɾbəl tsuː fɛɾɡlˈaɪçən aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛs vˈasɜs , vˌɛn zɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə ˈɛtvɑːs bədɾˈoːlɪçəs rˈyːɾt . 
ɡənˈuːk , pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː lˈɛçəltə ; 
ɪndˈeːm ziː ˌɑːbɜ diː rˈoːzənlˌɪpən ˈœfnətə , ʊm dɛɾ zˈanftən ˈʊnkˌynstlərˌɪʃən jˈuːliːˌɑː ˈɛtvɑːs tsuː ɛntɡˈeːɡnən , lˈiːsən zɪç ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə akˈɔɾdə hˈøːrən , diː zoː ʃtˈaɾk ʊnt vˈɪlt ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌ??dən , das das ˌɪnstɾuːmˈɛnt kˈaʊm ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ɡˈuːiːtˌarə tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾʃtˈʊmtə , ʊnt bˈaɪdə , ziː ʊnt jˈuːliːˌɑː , ˈaɪltən fˌɔɾ das fˈɪʃɜhˌaʊs . 
nˈuːn fɛɾnˈɑːmən ziː ˌaɪnə vˈaɪzə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , fɛɾbˈʊndən d??ç diː zˈɛltzɑːmstən ˌyːbɜɡˈɛŋə , d??ç diː frˈɛmdaɾtˌɪçstə ˈakɔɾdˌɛnfɔlɡə . 
dˈatsvɪʃən lˈiːs zɪç ˌaɪnə zˈoːnoːrə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə hˈøːrən , diː bˈalt ˈalə zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡəzˈaŋəs ɛɾʃˈœpftə , bˈalt , plˈœtslɪç ˈapbɾˌɛçənt , ɪn ˈɛɾnstə dˈystərə meːlˈoːdɪən fˈiːl , bˈalt rˌeːtsiːtˌɑːtˈiːvɪʃ , bˈalt mɪt ʃtˈaɾkən , kɾˈɛftɪç ˌaktsəntuːˈiːɾtən vˈɔɾtən dɾˈaɪnʃpɾɑːx . 
diː ɡˈuːiːtˌarə vˌ??də ɡəʃtˈɪmt dan vˈiːdɜ akˈɔɾdə dan vˈiːdɜ ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt ɡəʃtˈɪmt dan hˈɛftɪɡə , viː ɪm tsˈɔɾn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə vˈɔɾtə dan meːlˈoːdɪən dan aʊfs nˈɔøə ɡəʃtˈɪmt . 
nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf deːn zˈɛltzɑːmən vˈɪɾtuːˌoːzən , ʃlˈɪçən hˈɛdvɪɡˌɑː ʊnt jˈuːliːˌɑː nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ hɛrˈan , bɪs ziː ˌaɪnən mˈan ɪn ʃvˈaɾtsɜ klˈaɪdʊŋ ɡəvˈɑːɾtən , dɛɾ , deːn rˈykən ˌiːnən tsˈuːɡeːvəndət , aʊf ˌaɪnəm fˈɛlsʃtyk dˈɪçt an deːm zˈeː zˈɑːs ʊnt das vˈʊndɜlˌɪçə ʃpˈiːl tɾˈiːp mɪt zˈɪŋən ʊnt ʃpɾˈɛçən . 
ˈeːbən hˌatə ɛɾ diː ɡˈuːiːtˌarə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊmɡəʃtˌɪmt aʊf ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə vˈaɪzə ʊnt fɛɾzˈuːxtə nˈuːn ˌaɪnɪɡə akˈɔɾdə , dˈatsvɪʃən rˈuːfənt : » vˈiːdɜ fɛɾfˈeːlt kˈaɪnə rˈaɪnhaɪt bˈalt aɪn kˈɔmɑː tsuː tˈiːf , bˈalt aɪn kˈɔmɑː tsuː hˈoːx ! « dan fˈastə ɛɾ das ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das ɛɾ fɔn deːm blˈaʊən bˈandə , an deːm ɛs iːm ʊm diː ʃˈʊltɜn hˈɪŋ , lˈɔsɡənˌɛstəlt , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , hˈiːlt ɛs fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt bəɡˈan : » zˈɑːɡə mˈiːɾ , duː klˈaɪnəs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs dˈɪŋ , vˌoː rˈuːt ˈaɪɡəntlɪç daɪn vˈoːllˌaʊt , ɪn vˈɛlçəm vˈɪnkəl dˌaɪnəs ˈɪnɜstən hat zɪç diː rˈaɪnə skˈɑlɑː fɛɾkɾˈɔxən ? 
ˌoːdɜ vɪlst duː dɪç fɪlˈaɪçt ˈaʊflˌeːnən ɡˌeːɡən dˌaɪnən mˈaɪstɜ ʊnt bəhˈaʊptən , zaɪn ˈoːɾ zˈaɪ tˈɔtɡeːˌɛmɜt vˌɔɾdən ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə dɛɾ ɡlˈaɪçʃveːbəndən tˌɛmpeːratˈuːɾ ʊnt zˌaɪnə ˈɛnhaɾmˌoːnɪk nˈuːɾ aɪn kˈɪndɪʃəs vɛksˈiːɾʃpiːl ? 
duː fɛɾhˈøːnst mɪç , ɡlˈaʊp ɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç deːn bˈaɾt fˈiːl bˈɛsɜ ɡəʃˈoːrən tɾˈɑːɡə als mˈaɪstɜ ʃteːfˈɑːnoː pˈɑkiːnˌiː , dˈɛtoː ˈiːl vˌeːneːtiːˈɑːnoː , dɛɾ diː ɡˈɑːbə dɛs vˈoːllˌaʊts ɪn daɪn ˈɪnɜstəs lˈeːktə , diː miːɾ aɪn ˈʊnɛɾʃlˌiːsbɑːrəs ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪpt . 
ˈʊnt , lˈiːbəs dˈɪŋ , das duː ɛs nˈuːɾ vˈaɪst , vɪlst duː deːn ˌuːniːzoːnˈiːrəndən dˌuːalˈɪsmʊs fɔn ɡˈiːs ʊnt ˈɑːs ˌoːdɜ kˈiːs ʊnt dɛs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˈɛmtlɪçɜ tˈøːnə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾʃtˈatən , zoː ʃˈɪkə ɪç diːɾ nˈɔøn tˈyçtɪɡə tˈɔøtʃə mˈaɪstɜ aʊf deːn hˈɑːls , diː zˌɔlən dɪç ˈaʊsʃˌɛltən , dɪç kˈɪrə mˈaxən mɪt ˌɛnhaɾmˈoːnɪʃən vˈɔɾtən . 
ʊnt duː mˈɑːkst dɪç nˈɪçt dˌaɪnəm ʃteːfˈɑːnoː pˈɑkiːnˌiː ɪn diː ˈaɾmə vˈɛɾfən , duː mˈɑːkst nˈɪçt viː aɪn kˈaɪfəndəs vˈaɪp das lˈɛtstə vˈɔɾt bəhˈaltən vɔlən . 
ˌoːdɜ bɪst duː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ dɾˈaɪst ʊnt ʃtˈɔlts ɡənˈuːk , tsuː mˈaɪnən , das ˈalə ʃmˈʊkə ɡˈaɪstɜ , diː ɪn diːɾ vˈoːnən , nˈuːɾ deːm ɡəvˈaltɪɡən tsˈaʊbɜ fˈɔlɡən dɛɾ maɡˈiːɾ , diː lˈɛŋst fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɡəɡˈaŋən , ʊnt das ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs hˈɑzənfˌuːsəs « baɪ deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə hˈiːlt dɛɾ mˈan plˈœtslɪç ˈɪnə , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃˈaʊtə , viː ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ɪn deːn zˈeː hɪnˈaɪn . 
diː mˈɛːdçən , ɡəʃpˈant d??ç dɛs mˈanəs zˈɛltzɑːməs bəɡˈɪnən , ʃtˈandən viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyʃ ; 
ziː vˈɑːktən kˈaʊm tsuː ˈatmən . 
» diː ɡˈuːiːtˌarə « , bɾˈax dɛɾ mˈan ˈɛntlɪç lˈoːs , » ɪst dɔx das mˌiːzeːrˈɑːbəlstə , ˈʊnfɔlkˌɔmənstə ˌɪnstɾuːmˈɛnt fɔn ˈalən ˌɪnstɾuːmˈɛntən , nˈuːɾ vˈɛɾt , fɔn ɡˈɪrəndən lˈiːbɛskɾˌaŋkəndən ʃˈɛːfɜn ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən tsuː vˌɛɾdən , diː das ˈɛmbuːxˌoːiːɾ tsuːɾ ʃalmˈaɪ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , dɑː ziː zˈɔnst ɛs fˈoːɾtsˌiːən vˈyɾdən , ɛɾklˈɛklɪç tsuː blˈɑːzən , das ˈɛçoː tsuː vˈɛkən mɪt deːn kˈuːraɪɡən dɛɾ zˈyːsəstən zˈeːnzuːxt ʊnt klˈɛːklɪçə meːlˈoːdɪən ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛndən deːn ˈɛməlˌiːnən ɪn deːn vˈaɪtən bˈɛɾɡən , diː das lˈiːbə fˈiːh tsuːzˈaməntɾˌaɪbən mɪt deːm lˈʊstɪɡən ɡəknˈɑːlə ɛmpfˈɪndzɑːmɜ hˈɛtspaɪtʃən ! ˈoː ɡˈɔt ! 
ʃˈɛːfɜ , diː viː aɪn ˈoːfən zˈɔøftsən mɪt jˈamɜlˌiːt aʊf ˌiːrɜ lˈiːbstən bɾˈaʊn lˈeːɾt ˈiːnən , das dɛɾ dɾˈaɪklaŋ ˌaʊs nˈɪçts ˈandɜm bəʃtˈeːə als ˌaʊs dɾˈaɪ klˈɛŋən ʊnt nˈiːdɜɡˌɛstoːsən vˌɛɾdə d??ç deːn dˈɔlkstɪç dɛɾ zˈɛptiːmə , ʊnt ɡˈeːpt ˌiːnən diː ɡˈuːiːtˌarə ɪn diː hˈɛndə ! 
ˌɑːbɜ ˈɛɾnstən mˈɛnɜn fɔn lˈaɪtlɪçɜ bˈɪldʊŋ , fɔn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ɛɾˌuːdiːtsjˈoːn , diː zɪç ˈapɡəɡˌeːbən mɪt ɡɾˈiːçɪʃɜ vˈɛltvaɪshˌaɪt ʊnt vˈoːl vˈɪsən , viː ɛs am hˈoːfə tsuː pˈeːkɪŋ ˌoːdɜ nˈankɪŋ tsˈuːɡeːt , ˌɑːbɜ deːn tˈɔøfəl vˈas fɛɾʃtˈeːən fɔn ʃˌɛːfeːrˈaɪ ʊnt ʃˈaftsʊxt , vˈas zˌɔl deːnən das ˈɛçtsən ʊnt klˈɪmpɜn ? 
hˈɑzənfˌuːs , vˈas bəɡˈɪnst duː ? 
dˈɛŋkə an deːn zˈeːlɪɡən hˈɪpəl , vˈɛlçɜ fɛɾzˈɪçɜt , dˈas , zˈɛː ɛɾ ˌaɪnən mˈan ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾtˈaɪlən ɪm klavˈiːɾʃlɑːɡən , ɛs iːm tsuːmˈuːtə vˌɛɾdə , als zˈœtə bəzˈɑːɡtɜ lˈeːɾhˌɛɾ vˈaɪçə ˈaɪɜ ʊnt nˈuːn ɡˈuːiːtˌarə klˈɪmpɜn hˈɑzənfˌuːs ! 
pfˈuːiː tˈɔøfəl ! « dɑːmˈɪt ʃlˈɔødɜtə dɛɾ mˈan das ˌɪnstɾuːmˈɛnt vˈaɪt fɔn zɪç ɪns ɡəbˈyʃ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç rˈaʃən ʃrˈɪtəs , ˈoːnə diː mˈɛːdçən tsuː bəmˈɛɾkən . 
» nˈuːn , « rˈiːf jˈuːliːˌɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , lˈaxənt , » nˈuːn , hˈɛdvɪɡˌɑː , vˈas zˈɑːkst duː tsuː dˌiːzɜ fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? 
vˌoː mˈɑːk dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan hˈeːɾ zaɪn , dɛɾ ˈeːɾst zoː hˈypʃ mɪt zˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛnt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈaɪs ʊnt ɛs dan fɛɾˈɛçtlɪç fɔn zɪç vˈɪɾft viː ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxənə ʃˈaxtəl ? « 
» ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt , « ʃpɾˈɑːx hˈɛdvɪɡˌɑː viː ɪm plˈœtslɪç ˈaʊfvˌaləndən tsˈɔɾn , ɪndˈeːm ˌiːrə fɛɾblˈaɪçtən vˈaŋən zɪç blˈʊtɾoːt fˈɛɾptən , » ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt , das dɛɾ pˈaɾk nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən ɪst , das jˈeːdɜ frˈɛmdə hɪnˈaɪn kˌan . « 
» viː , « ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːliːˌɑː , » dɛɾ fˈyːɾst zˌɔltə , mˈaɪnst duː , ˈɛŋhɜtsˌɪç deːn zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜn nˈaɪn , nˈɪçt dˌiːzən alˈaɪn , jˈeːdəm , dɛɾ dɛs vˈeːɡəs vˈandəlt , ɡərˈɑːdə deːn ˈʊnmˌuːtɪçstən flˈɛk dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt fɛɾʃlˈiːsən ! 
das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç dˌaɪnə ˈɛɾnstə mˈaɪnʊŋ ! « 
 » duː bədˈɛŋkst , « fˈuːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nɔx bəvˈeːktɜ fˈɔɾt , » duː bədˈɛŋkst diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt , diː fyːɾ ʊns dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt . 
viː ˈɔft vˈandəln viːɾ zoː viː hˈɔøtə alˈaɪn , ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈalɜ dˈiːnɜʃˌaft , ɪn deːn ɛntlˈeːɡənstən ɡˈɛŋən dɛs vˈaldəs ʊmhˈɛɾ ! 
viː , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈøːzeːvˌɪçt « » ˈaɪ , « ˌʊntɜbɾˈax jˈuːliːˌɑː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , duː fˈyɾçtəst , ˌaʊs dˌiːzəm , jˈeːnəm ɡəbˈyʃ kˈœntə ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ mˈɛɾçənhˌaftɜ rˈiːzə ˌoːdɜ aɪn fˈɑbəlhˌaftɜ rˈaʊbɾɪtɜ hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən ʊnt ʊns ɛntfˈyːrən aʊf zˌaɪnə bˈ??k ! 
nˈuːn , das vɔltə dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtən ! 
ˌɑːbɜ zˈɔnst mˈuːs ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːən , das miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ hˈiːɾ ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən roːmˈantɪʃən vˈaldə rˈɛçt hˈypʃ , rˈɛçt ˈanmˌuːtɪç bədˈyŋkən mˈœçtə . 
ɪç dˈɛŋkə ˈeːbən an ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , das ʊns diː mˈʊtɜ zoː lˈaŋə nˈɪçt ɪn diː hˈɛndə ɡˈeːbən vɔltə , ʊnt das ʊns ˈɛntlɪç lˈɔtarˌɪoː fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
vˈas ɡˈɪlt ɛs , duː vˈyɾdəst ˌaʊx ɡˈɛɾn aɪn bˈiːsçən tsˈeːliːˌɑː ʃpˈiːlən , ʊnt ɪç vɔltə dˌaɪnə tɾˈɔøə rˈoːzalˌɪndə zaɪn . 
vˈas mˈaxən viːɾ ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈʊnbəkˌantən vˈɪɾtuːˌoːzən ? « 
» ˈoː , « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » ˈeːbən dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə mˈɛnʃ ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , jˈuːliːˌɑː , das miːɾ zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən rˈeːdən aɪn ˈɪnərəs ɡɾˈaʊən ɛɾrˈeːktən , das miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ɪst ? 
nɔx jˌɛtst d??çbˈeːbən mɪç ʃˈaʊɜ , ɪç ɛɾlˈiːɡə bˈaɪnɑːə ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , das , zˈɛltzɑːm ʊnt ɛntzˈɛtslɪç tsˈuːɡlaɪç , ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə ɡəfˈaŋən nˈɪmt . 
ɪn deːm tˈiːfstən dˈʊnkəlstən ɡəmˈyːt rˈeːkt zɪç ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ aʊf ʊnt rˈɪŋt fɛɾɡˈeːbəns , zɪç dˈɔøtlɪç tsuː ɡəʃtˈaltən . 
ɪç zˈɑː dˌiːzən mˈɛnʃən ʃˌoːn ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾflˈɔxtən , diː maɪn hˈɛɾts tsɛɾflˈaɪʃtə fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn ʃpˈʊkhaftɜ tɾˈaʊm , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən miːɾ ɡəblˈiːbən ɡənˈuːk dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən bəɡˈɪnən , mɪt zˌaɪnən vˈɪrən rˈeːdən dˈɔøçtə miːɾ aɪn bədɾˈoːlɪçəs ɡəʃpˈɛnstɪʃəs vˈeːzən , das ʊns fɪlˈaɪçt fɛɾlˈɔkən vɔltə ɪn fɛɾdˈɛɾplɪçə tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə . « 
» vˈɛlçə ˈaɪnbˌɪldʊŋən , « rˈiːf jˈuːliːˌɑː , » ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl fɛɾvˈandlə das ʃvˈaɾtsə ɡəʃpˈɛnst mɪt dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə ɪn deːn mˌɔnziːˈuːɾ jˈakkvəs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾlɪçən pɾoːpʃtˈaɪn , dˈɛsən fˌiːloːzoːfˈiː bˈaɪnɑːə zoː lˈaʊtət , viː diː vˈʊndɜlˌɪçən rˈeːdən dɛs frˈɛmdən . 
dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪst ɛs nˈuːn nˈøːtɪç , diː ˈaɾmə klˈaɪnə tsuː rˈɛtən , diː dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ zoː fˈaɪndzˌeːlɪç ɪn das ɡəbˈyʃ ɡəʃlˈɔødɜt hat . « 
 » jˈuːliːˌɑː vˈas bəɡˈɪnst duː ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
dɔx ˈoːnə aʊf ziː tsuː ˈaxtən , ʃlˈypftə jˈuːliːˌɑː hɪnˈaɪn ɪn das dˈɪkɪçt ʊnt kˌɑːm nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən tɾˌiːʊmfˈiːrənt , diː ɡˈuːiːtˌarə , diː dɛɾ frˈɛmdə vˈɛɡeːvˌɔɾfən , ɪn dɛɾ hˈant , tsuːrˈyk . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌyːbɜvˈant ˌiːrə ʃˈɔø ʊnt bətɾˈaxtətə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm das ˌɪnstɾuːmˈɛnt , dˈɛsən zˈɛltzɑːmə fˈɔɾm ʃˌoːn fɔn hˈoːəm ˈaltɜ tsˈaɪktə , hˌɛtə das ˌaʊx nˈɪçt diː jˈɑːɾtsɑːl ʊnt dɛɾ nˈɑːmən dɛs mˈaɪstɜs bəʃtˈɛːtɪçt , deːn man d??ç diː ʃˈalœfnˌʊŋ aʊf deːm bˈoːdən dˈɔøtlɪç vˈɑːɾnɑːm . 
ʃvˈaɾts ˈaɪnɡəˌɛtst vɑːrən nˈɛːmlɪç diː vˈɔɾtə : » ʃteːfˈɑːnoː pˈɑkiːnˌiː fˈeːk . 
vˈeːnət . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. « 
jˈuːliːˌɑː kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ziː ʃlˈuːk ˌaɪnən akˈɔɾt aʊf deːm tsˈiːɾlɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛnt an ʊnt ɛɾ ʃrˈɑːk bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ deːn mˈɛçtɪɡən fˈɔlən klˈaŋ , dɛɾ ˌaʊs deːm klˈaɪnən dˈɪŋə hɛrˈaʊstˌœntə . 
» ˈoː hˈɛɾlɪç hˈɛɾlɪç , « rˈiːf ziː ˌaʊs ʊnt ʃpˈiːltə vˈaɪtɜ . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ɡəvˈoːnt , nˈuːɾ ˌiːrən ɡəzˈaŋ mɪt dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə tsuː bəɡlˈaɪtən , zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ziː bˈalt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː zˈɪŋən bəɡˈan , ɪndˈeːm ziː vˈaɪtɜ fˈɔɾtvandəltə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɔlktə iːɾ ʃvˈaɪɡənt . 
jˈuːliːˌɑː hˈiːlt ˈɪnə ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx hˈɛdvɪɡˌɑː : » zˈɪŋə , ʃpˈiːlə aʊf deːm tsˈaʊbərˌɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛntə , fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs dˈiːɾ , diː bˈøːzən , fˈaɪntlɪçən ɡˈaɪstɜ , diː mˈaxt hˈɑːbən vɔltən ˌyːbɜ mɪç , hɪnˈabtsuːbəʃvˌøːrən ɪn deːn ˈɔɾkʊs . « 
» vˈas vɪlst duː « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːliːˌɑː , » mɪt dˌaɪnən bˈøːzən ɡˈaɪstɜn , diː zˌɔlən ʊns bˈaɪdən frˈɛmt zaɪn ʊnt blˈaɪbən , ˌɑːbɜ zˈɪŋən vɪl ɪç ʊnt ʃpˈiːlən , dɛn ɪç vˈystə nˈɪçt , das jˈeːmɑːls miːɾ aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt zoː tsuːɾ hˈant ɡəvˈeːzən , miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zoː tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌɛtə , als ˈeːbən dˌiːzəs . 
miːɾ ʃˈaɪnt ˌaʊx , als vˌɛn mˌaɪnə ʃtˈɪmə fˈiːl bˈɛsɜ dɑːtsˈuː lˈaʊtə als zˈɔnst . « 
ziː bəɡˈan ˌaɪnə bəkˈantə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə kˌantsoːnˈɛtɑː ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ tsˈiːɾlɪçə mˈeːlɪsmən , ɡəvˈɑːktə lˈɔøfə ʊnt kˈapɾɪkˌɪoːs , rˈaʊm ɡˈeːbənt deːm fˈɔlən rˈaɪçtuːm dɛɾ tˈøːnə , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst rˈuːtə . 
vɑːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk dɛs ˈʊnbəkˌantən , zoː ɛɾʃtˈaɾtə jˈuːliːˌɑː tsuːɾ bˈɪldzɔølə , als ɛɾ , dɑː ziː ˈeːbən ɪn ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈaŋ ˈaɪnbˌiːɡən vɔltə , plˈœtslɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
dɛɾ frˈɛmdə , vˈoːl an dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt , vɑːɾ nɑːx deːm tsuːʃnˈɪt dɛɾ lˈɛtstən mˈoːdə ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət . 
ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈantsˌuːɡə fˈant zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçts zˈɔndɜbˌɑːrəs , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , ʊnt dɔx hˌatə zaɪn ˈanzˌeːən ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs , frˈɛmdaɾtˌɪɡəs . 
tɾˈɔts dɛɾ zˈaʊbɜkˌaɪt zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt zˈɪçtbɑːɾ , diː vˈeːnɪɡɜ fɔn mˈaŋəl an zˈɔɾkfalt als dɑːfˈɔn hˈɛɾtsuːrˌyːrən ʃˈiːn , das dɛɾ frˈɛmdə ɡətsvˈʊŋən vˌɔɾdən , ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː mˈaxən , aʊf deːn ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɛçnət , ʊnt tsuː deːm zaɪn ˈantsˌuːk nˈɪçt pˈastə . 
mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənɜ vˈɛstə , das hˈalstʊx nˈuːɾ lˈaɪçt ˈʊmʃlˌʊŋən , diː ʃˈuːə dˈɪk bəʃtˈɔøpt , aʊf deːnən diː ɡˈɔldnən ʃnˈɛlçən kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ dˈɑː , ʊnt nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk zˈɑː ɛs ˈaʊs , das ɛɾ an deːm klˈaɪnən dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈyːtçən , das nˈuːɾ bəʃtˈɪmt , ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən , diː hˌɪntɜˈeː kɾˈɛmpə hɛrˈabɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊm zɪç ɡˌeːɡən diː zˈɔnə tsuː ʃˈytsən . 
ɛɾ hˌatə zɪç dˈ??çɡədɾˌɛŋt d??ç das tˈiːfstə dˈɪkɪçt dɛs pˈaɾks , dɛn zaɪn vˈɪrəs ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ hˈɪŋ fˈɔlɜ tˈanadəln . 
flˈyçtɪç ʃˈaʊtə ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn an ʊnt lˈiːs dan deːn zˈeːlənfˌɔlən lˈɔøçtəndən blˈɪk zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən aʊf jˈuːliːˌɑː rˈuːən , dˌeːrən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nɔx dɑːdˈ??ç ɛɾhˈøːt vˌ??də , zoː das iːɾ , viː ɛs ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən iːɾ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə , diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən . 
» ʊnt dˌiːzə hˈɪməlʃtˌøːnə , « bəɡˈan dɛɾ frˈɛmdə ˈɛntlɪç mɪt vˈaɪçɜ zˈanftɜ ʃtˈɪmə , » ʊnt dˌiːzə hˈɪməlʃtˌøːnə ʃvˈaɪɡən fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk ʊnt tsɛɾflˈiːsən ɪn tɾˈɛːnən ? « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , deːn ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk , deːn dɛɾ frˈɛmdə aʊf ziː ɡəmˈaxt , mɪt ɡəvˈalt nˈiːdɜkˌɛmpfənt , blˈɪktə iːn ʃtˈɔlts an ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt bˈaɪnɑːə ʃnˈaɪdəndəm tˈoːn : 
» ˈalɜdˌɪŋs ˌyːbɜrˈaʃt ʊns ˌiːrə plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , maɪn hˈɛɾ ! 
man ɛɾvˈaɾtət ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˈaɪnə frˈɛmdən mˈeːɾ ɪm fˈyɾstlɪçən pˈaɾk . 
ɪç bɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː . « 
dɛɾ frˈɛmdə hˌatə zɪç , zoːvˈiː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan , rˈaʃ tsuː iːɾ ɡəvˈɛndət ʊnt ʃˈaʊtə iːɾ jˌɛtst ɪn diː ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ zaɪn ɡˈantsəs ˈantlˌɪts ʃˈiːn aɪn ˈandɾəs vˌɔɾdən . 
vˈɛɾtɪlkt vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ zˈeːnzuːxt , vˈɛɾtɪlkt jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛs tˈiːf ɪm ˈɪnɜstən ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈyːts , aɪn tˈɔl fɛɾtsˈɛɾtəs lˈɛçəln ʃtˈaɪɡɜtə deːn ˈaʊsdɾˌʊk bˈɪtərɜ ˌiːroːnˈiː bɪs tsʊm pɔsˈiːɾlɪçən , bɪs tsʊm skʊrˈiːlən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn blˈiːp , als tɾˈɛːfə ziː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk , mˈɪtən ɪn dɛɾ rˈeːdə ʃtˈɛkən ʊnt ʃlˈuːk , blˈʊtɾoːt ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
ɛs ʃˈiːn , als vɔltə dɛɾ frˈɛmdə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈan ɪndˈɛsən jˈuːliːˌɑː : » bɪn ɪç nˈɪçt aɪn dˈʊməs tˈøːrɪçtəs dˈɪŋ , das ɪç ɛɾʃrˈɛkə , das ɪç vˈaɪnə viː aɪn kˈɪndɪʃəs kˈɪnt , das man ɛɾtˈapt ˌyːbɜ deːm nˈaʃən ! 
jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , ɪç hɑːbə ɡənˈaʃt , hˈiːɾ diː tɾˈɛflɪçstən tˈøːnə vˈɛɡənˌaʃt fɔn ˌiːrɜ ɡˈuːiːtˌarə diː ɡˈuːiːtˌarə ɪst an ˈaləm ʃˈʊlt ʊnt ˌʊnzrə nɔøɡˈiːɾ ! 
viːɾ hˌɑːbən ziː bəlˈaʊʃt , viː ziː mɪt deːm klˈaɪnən dˈɪŋə zoː hˈypʃ tsuː ʃpɾˈɛçən vˈʊstən , ʊnt viː ziː dan ɪm tsˈɔɾnə diː ˈaɾmə vˈɛkʃlɔødɜtən ɪn das ɡəbˈyʃ , das ziː ɪm lˈaʊtən klˈɑɡeːtˌoːn ˈaʊszˌɔøftstə , ˌaʊx das hˌɑːbən viːɾ ɡəzˈeːən . 
ʊnt das ɡˈɪŋ miːɾ zoː rˈɛçt tˈiːf ɪns hˈɛɾts , ɪç mˈʊstə hɪnˈaɪn ɪn das dˈɪkɪçt ʊnt das ʃˈøːnə lˈiːplɪçə ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈaʊfhˌeːbən . 
nˈuːn , ziː vˈɪsən vˈoːl , viː mˈɛːdçən zɪnt , ɪç klˈɪmpərə ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə , ʊnt dɑː fˈuːɾ ɛs miːɾ ɪn diː fˈɪŋɜ ɪç kˌœnt ɛs nˈɪçt lˈasən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , maɪn hˈɛɾ , ʊnt ɛmpfˈaŋən ziː iːɾ ˌɪnstɾuːmˈɛnt tsuːrˈyk . « 
jˈuːliːˌɑː rˈaɪçtə diː ɡˈuːiːtˌarə deːm frˈɛmdən hˈɪn . 
» ɛsɪst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə , » aɪn zˈeːɾ zˈɛltnəs klˈaŋfɔləs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , nɔx ˌaʊs ˈaltɜ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt hˈeːɾ , das nˈuːɾ ɪn mˌaɪnən ˈʊnɡəʃˌɪktən hˈɛndən dɔx vˈas hˈɛndə vˈas hˈɛndə ! 
dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈaɪst dɛs vˈoːllˌaʊts , dɛɾ dˌiːzəm klˈaɪnən zˈɛltzɑːmən dˈɪŋə bəfrˈɔøndət , vˈoːnt ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ˌɑːbɜ ˈaɪnɡəpˌʊpt , kˈaɪnɜ frˈaɪən bəvˈeːɡʊŋ mˈɛçtɪç ; 
dɔx ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn , maɪn frˈɔølaɪn , ʃvˈɪŋt ɛɾ zɪç aʊf tsuː deːn lˈɪçtən hˈɪməlsrˌɔømən , ɪn tˈaʊzənt ʃˈɪmɛɾndən fˈaɾbən , viː das ɡlˈɛntsəndə pfˈaʊənˌaʊɡə . 
hˈɑː , maɪn frˈɔølaɪn ! 
als ziː zˈaŋən , ˈalɜ zˈeːnzyçtˌɪɡə ʃmˈɛɾts dɛɾ lˈiːbə , ˈaləs ɛnttsˈykən zˈyːsɜ tɾˈɔømə , diː hˈɔfnʊŋ , das fɛɾlˈaŋən vˈoːktə d??ç deːn vˈalt ʊnt fˈiːl nˈiːdɜ viː ɛɾkvˈɪkəndɜ tˈaʊ ɪn diː dˈʊftəndən blˈuːmənkˌɛlçə , ɪn diː bɾˈʊst hˈɔɾçəndən nˈaxtɪɡˌalən ! 
bəhˈaltən ziː das ˌɪnstɾuːmˈɛnt , nˈuːɾ ziː ɡəbˈiːtən ˌyːbɜ deːn tsˈaʊbɜ , dɛɾ ɪn iːm fɛɾʃlˈɔsən ! « 
 » ziː vˈaɾfən das ˌɪnstɾuːmˈɛnt fˈɔɾt , « ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːliːˌɑː hˈoːx ɛɾrˈøːtənt . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt diː ɡˈuːiːtˌarə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə , » ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç vˈaɾf ɛs fˈɔɾt ʊnt ɛmpfˈaŋə ɛs ɡəhˈaɪlɪçt tsuːrˈyk ; 
nˈiː kˈɔmt ɛs mˈeːɾ ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən ! « 
plˈœtslɪç fɛɾvˈandəltə zɪç nˈuːn das ˈantlˌɪts dɛs frˈɛmdən vˈiːdɜ ɪn jˈeːnə skʊrˈiːlə lˈaɾvə , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt hˈoːəm ʃnˈaɪdəndən tˈoːn : 
» ˈaɪɡəntlɪç hat miːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˌoːdɜ maɪn kˈɑkoːdˌɛːmoːn ˌaɪnən zˈeːɾ bˈøːzən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt , das ɪç hˈiːɾ zoː ɡˌants ˈɛks ˈapɾˌʊptoː , viː diː lˈɑtaɪnɜ ʊnt nɔx ˈandərə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə zˈɑːɡən , fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs , mˌaɪnə hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstən dˈɑːmən ! 
ˈoː ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn , rɪskˈiːrən ziː ɛs , mɪç ˈantsuːʃˌaʊən fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs . 
ziː vˌɛɾdən dɛn ˌaʊs mˌaɪnəm ˌɑjʊsteːmˈɛnt tsuː ɛntnˈeːmən ɡərˈuːən , das ɪç mɪç aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈiːziːtˌɛnfɑːɾt bəfˈɪndə . 
hˈɑː ! 
ɪç ɡədˈaxtə ˈeːbən baɪ zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ fˈoːɾtsuːfˌɑːrən ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat , vˌoː nˈɪçt mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ˈoː ɡˈɔt ! fˈeːlt ɛs miːɾ dɛn an kɔnɛksjˈoːnən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn ? 
vɑːɾ nˈɪçt zˈɔnst dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal dˈeːroː hˈɛɾn fˈɑːtɜs maɪn ˈɪntiːmˌʊs ? 
ɪç vˈaɪs ɛs , zˈɑː ɛɾ mɪç hˈiːɾ , zoː dɾˈyktə ɛɾ mɪç an zˌaɪnə ˈatlasbɾˌʊst ʊnt zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ˌaɪnə pɾˈiːzə dˈaɾboːt : 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , maɪn lˈiːbɜ , hˈiːɾ kˌan ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt deːn ˈanɡənˌeːmstən ɡəzˈɪnʊŋən frˈaɪən lˈaʊf lˈasən. ˌaʊdɪˈɛnts hˌɛtə ɪç ɛɾhˈaltən baɪ deːm ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn fˈyːɾstən ˈiːrənˌɔøs ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx ˌiːnən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ˈoː pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , das ɪç maɪn bˈɛstəs ɡəʃpˈan fɔn zˈɛptiːməakˈɔɾdən ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə zˈɛtsə , ɪç hˌɛtə ˌiːrə hˈʊlt ɛɾvˈɔɾbən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ! hˈiːɾ ɪm ɡˈaɾtən am ˈʊnʃˌɪklɪçstən ˈɔɾtə , tsvˈɪʃən ˈɛntəntˌaɪç ʊnt frˈɔʃɡɾɑːbən , mˈuːs ɪç mɪç zˈɛlpst pɾˌɛːzəntˈiːrən , miːɾ tsʊm ˈeːvɪɡən malhˈøːɾ ! 
ˈoː ɡˈɔt , kˌœnt ɪç nˈuːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs hˈɛksən , kˌœnt ɪç nˈuːɾ zuːbˈiːtoː dˌiːzə ˈɛdlə tsˈɑːnstɔxɜbˌyksə ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnə ˌaʊs dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə hɛɾfˈoːɾ fɛɾvˈandəln ɪn deːn ʃmˈʊkəstən kˈamɜhɜn dɛs ˈiːrənˌɔøsçən hˈoːfəs , vˈɛlçɜ mɪç baɪm fˈɪtɪç nˈɛːmə ʊnt ʃpɾˈɛçə : ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn , hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʊnt dɛɾ!ˌɑːbɜ nˈuːn ! çˈeː fˈɑːɾ , çˈeː dˈiːɾ ! 
ɡənˈɑːdə ɡənˈɑːdə , ˈoː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˈoː dˈɑːmən ! 
ˈoː hˈɛrən ! « dɑːmˈɪt vˈaɾf zɪç dɛɾ frˈɛmdə fˌɔɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈiːdɜ ʊnt zˈaŋ mɪt kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə : » ˈɑː pˈiːtɑː , pˈiːtɑː zˈɪɡnoːrˌɑː ! 
« diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈastə jˈuːlɪən ʊnt rˈantə mɪt iːɾ ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf : » ɛsɪst aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , dɛɾ deːm tˈɔlhaʊzə ɛntʃpɾˈʊŋən ! « 
zoː ʃnˈɛl fɔn dˌanən , als ziː ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə . 
dˈɪçt fˌɔɾ deːm lˈʊstʃlɔsə kˌɑːm diː rˈɛːtɪn bˈɛntsoːn deːn mˈɛːdçən ɛntɡˈeːɡən , diː ˈɑtɛmlˌoːs iːɾ bˈaɪnɑːə tsuː fˈyːsən zˈaŋkən . 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas ɪst ɔøç ɡəʃˈeːən , vˈas bədˈɔøtət diː ˌyːbɜˈaɪltə flˈʊxt ? « 
zoː frˈɑːktə ziː . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾmˈɔxtə , ˈaʊsɜ zɪç , fɛɾʃtˈœɾt viː ziː vɑːɾ , nˈuːɾ ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən rˈeːdən ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən hˈɛɾtsʊstˌaməln , dɛɾ ziː ˌyːbɜfˈalən . 
jˈuːliːˌɑː ɛɾtsˈɛːltə rˈuːɪç ʊnt bəzˈɔnən , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən , ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ziː deːn frˈɛmdən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç , zˈɔndɜn nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən iːrˈoːnɪʃən ʃˈalk , vˈɪɾklɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˌɔnziːˈuːɾ jˈakkvəs hˈaltə , dɛɾ tsuːɾ koːmˈøːdɪə ɪm ˈaɾdɛnɜ vˈaldə pˈasə . 
diː rˈɛːtɪn bˈɛntsoːn lˈiːs zɪç ˈaləs nˈɔxmɑːls viːdɜhˈoːlən , ziː frˈɑːktə nɑːx deːm klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌandə , ziː lˈiːs zɪç deːn frˈɛmdən bəʃrˈaɪbən ɪn ɡˈaŋ , ʃtˈɛlʊŋ , ɡəbˈɛɾdə , tˈoːn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. » jˈɑː « , rˈiːf ziː dan , » jˈɑː , ɛsɪst nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , ɛɾ ɪst ɛs , ɛɾ ɪst ɛs zˈɛlpst , kˈaɪn ˈandərɜ kˌan dˈaɾf ɛs zaɪn . « 
» vˈeːɾ vˈeːɾ ɪst ɛs ? « frˈɑːktə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» rˈuːɪç , lˈiːbə hˈɛdvɪɡˌɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɛntsoːn , » ziː hˌɑːbən ˌiːrən ˈɑːtəm ˈʊmzˌɔnst fɛɾkˈɔøçt , kˈaɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ɪst dˌiːzɜ frˈɛmdə , dɛɾ ˌiːnən zoː bədɾˈoːlɪç ɛɾʃˈiːn . 
vˈɛlçən bˈɪtɜn ˈʊntsˌiːmlɪçən ʃˈɛɾts ɛɾ zɪç ˌaʊx zˌaɪnɜ bˈɑrɔkən mˈɑːniːɜ ɡəmˈɛːs ɛɾlˈaʊptə , zoː ɡlˈaʊbə ɪç dˈɔx , das ziː zɪç mɪt iːm ˈaʊszˌøːnən vˈeːɾ deːn . « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » nˈɪmɜmˌeːɾ zˈeːə ɪç iːn vˈiːdɜ , deːn ˈʊnbəkvˌeːmən nˈarən . « 
» ˈaɪ , hˈɛdvɪɡˌɑː , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn lˈaxənt , » vˈɛlçɜ ɡˈaɪst ɡˈɑːp ˌiːnən das vˈɔɾt ˈʊnbəkvˌeːm ˈaɪn , das nɑːx deːm , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən , fˈiːl bˈɛsɜ pˈast , als ziː fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ɡlˈaʊbən ʊnt ˈɑːnən mˈøːɡən . « 
» ɪç vˈaɪs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , « bəɡˈan jˈuːliːˌɑː , » viː duː aʊf deːn frˈɛmdən zoː tsˈyɾnən mˈɑːkst , lˈiːbə hˈɛdvɪɡˌɑː ! 
zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm nˈɛrɪʃən tˈuːn , ɪn zˌaɪnən vˈɪrən rˈeːdən lˈɑːk ˈɛtvɑːs , das aʊf zˈɛltzɑːmə ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə maɪn ˈɪnɜstəs ˈanrˌeːktə . « 
 » vˈoːl dˈiːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən , » vˈoːl dˈiːɾ , das duː zoː rˈuːɪç zaɪn kˌanst ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , ˌɑːbɜ miːɾ tsɛɾʃnˈaɪdət dɛɾ hˈoːn dɛs ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛnʃən das hˈɛɾts ! bˈɛntsoːn ! 
vˈeːɾ ɪst ɛs , vˈeːɾ ɪst dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ? « 
 » mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən « , ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn , » ɛɾklˈɛːrə ɪç ˈaləs . 
als ɪç mɪç fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən ˈɪn « ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. mɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das ɪn ˌaɪnəm ˈɛçtən , tˈiːfən dˈɪçtɜɡˌeːmyːt ˌaʊx kˈɪntlɪçə tˈuːɡənt vˈoːnt ʊnt mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm bədɾˈɛŋnɪs dɛɾ ɡənˈɔsən . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃvˈeːɾmuːt , viː ziː ˈɔft jˈʊŋə roːmˈantiːkɜ bəfˈɛlt , vˌɛn ziː deːn ɛntvˈɪklʊŋskˌampf dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛɾhˈɑbənən ɡədˈaŋkən ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn bəʃtˈeːən , tɾˈiːp mɪç ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ˈʊnbəzˌuːxt blˈiːbən mˈeːrərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç dˈax , kˈɛlɜ ʊnt bˈoːdən . 
ɪç ɛmpfˈant mɪt jˈeːnəm dˈɪçtɜ diː zˈyːsən iːdˈylɪʃən frˈɔødən ɪm klˈaɪnən hˈɔøsçən am ˈuːfɜ ˌaɪnəs mˈ??məlndən bˈaxs , ˈʊmʃˌatət fɔn dˈystɜ bəlˈaʊptən hˈɛŋeːbˌɪɾkən ʊnt tɾˈaʊɜvˌaɪdən , ʊnt blˈiːp , mɪç mˌaɪnən tɾˈɔømən hˈɪŋeːbənt , ˌʊntɜ deːm ˈoːfən . 
zoː kˌɑːm ɛs ˈɑːbɜ , das ɪç mˈiːnɑː , diː zˈyːsə ʃˈœŋɛflˌɛktə mˈʊtɜ , nˈɪçt viːdɜzˈɑː . 
ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən fˈant ɪç tɾˈoːst ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
ˈoː , ɛsɪst ˈɛtvɑːs hˈɛɾlɪçəs ʊm diː vˈɪsənʃˌaftən ! 
dˈaŋk , ɡlˈyːəndɜ dˈaŋk deːm ˈɛdlən mˈan , dɛɾ ziː ɛɾfˈʊndən . 
viː fˈiːl hˈɛɾlɪçɜ , viː fˈiːl nˈytslɪçɜ ɪst dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ als jˈeːnə dɛs ɛntzˈɛtslɪçən mˈœnks , dɛɾ tsuːˈeːɾst ɛs ˌʊntɜnˈɑːm , pˈʊlvɜ tsuː fˌabɾiːtsˈiːrən , aɪn dˈɪŋ , das mˈiːɾ , zˌaɪnɜ natˈuːɾ ʊnt vˈɪɾkʊŋ nˈɑːx , ɪn deːn tˈoːt tsuːvˈiːdɜ . 
diː rˈɪçtəndə nˈaxvəlt hat ˌaʊx deːn bˈɑːɾbɑːrən , deːn hˈœlɪʃən bˈaɾtɔlt , ɡəʃtɾˈaft mɪt hˈøːnəndɜ fɛɾˈaxtʊŋ , ɪndˈeːm man nɔx hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs , ʊm ˌaɪnən ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ɡəlˈeːɾtən , ˌaɪnən ˈʊmʃˌaʊəndən ʃtatˈɪstiːkɜ , kˈ??ts , jˈeːdən mˈan fɔn ˈɛkskviːzˌiːtɜ bˈɪldʊŋ rˈɛçt hˈoːx tsuː ʃtˈɛlən , ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪç zˈɑːkt : 
» ɛɾ hat das pˈʊlvɜ nˈɪçt ɛɾfˈʊndən ! « 
tsuː bəlˈeːrʊŋ dɛɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlən kˈɑtɜjˌuːɡənt kˌan ɪç nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt lˈasən , das ɪç , vɔltə ɪç ʃtuːdˈiːrən , mɪt tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk mˌaɪnəs mˈaɪstɜs ʃpɾˈaŋ ʊnt dan das bˈuːx , vˈas ɪç ˈanɡəkɾˌalt , hɛrˈaʊstsˌʊpftə ʊnt d??çlˈɑːs , mˈɔxtə ɛs ˌaɪnən ˈɪnhalt hˈɑːbən , viː ɛs vɔltə . 
d??ç dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː ʃtuːdˈiːrən ɡəvˈan maɪn ɡˈaɪst dˈiːjeːnˌɪɡə bˈiːɡzɑːmkˌaɪt ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , maɪn vˈɪsən deːn bˈʊntən ɡlˈɛntsəndən rˈaɪçtuːm , deːn diː nˈaxvəlt an miːɾ bəvˈʊndɜn vˌɪɾt . 
dɛɾ bˈyːçɜ , diː ɪç ɪn dˌiːzɜ pˌeːrɪˈoːdə dɛs dˈɪçtərˌɪʃən ʃvˈeːɾmuːts hˌɪntɜaɪnˈandɜ lˈɑːs , vɪl ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ɛɾvˈɛːnən , tˈaɪls vˌaɪl zɪç dɑːtsˈuː ˌaɪnə ʃˈɪklɪçərə ʃtˈɛlə fɪlˈaɪçt fˈɪndən vˌɪɾt , tˈaɪls vˌaɪl ɪç ˌaʊx diː tˈiːtəl dɑːfˈɔn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt diːs vˈiːdɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪç diː tˈiːtəl mˈaɪstɛntˌaɪls nˈɪçt ɡəlˈeːzən ʊnt ˈalzoː nˈiː ɡəvˈʊst hɑːbə . 
jˈeːdɜmˌan vˌɪɾd mɪt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuːfrˈiːdən zaɪn ʊnt mɪç nˈɪçt bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən lˈaɪçtsɪnəs ˈanklˌɑːɡən . 
miːɾ ʃtˈandən nˈɔøə ɛɾfˈɑːrʊŋən bəfˈoːɾ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als maɪn mˈaɪstɜ ˈeːbən ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˌoːliːˈantən fɛɾtˈiːft vɑːɾ , deːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪç , dˈɪçt baɪ iːm ˌʊntɜ deːm ʃrˈaɪptɪʃ , aʊf ˌaɪnəm bˈoːɡən dɛs ʃˈøːnstən rˌoːjalpapˈiːɾs lˈiːɡənt , mɪç ɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ ʃrˈɪft fɛɾzˈuːxtə , diː miːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ pfˈoːtə tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , tɾˈɑːt rˈaʃ aɪn jˈʊŋɜ mˈan hɪnˈaɪn , deːn ɪç ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls baɪ deːm mˈaɪstɜ ɡəzˈeːən , ʊnt dɛɾ mɪç mɪt frˈɔøntlɪçɜ hˈoːxˌaxtʊŋ , jˈɑː mɪt dɛɾ vˈoːltˌuːəndən fɛɾˈeːrʊŋ bəhˈandəltə , diː deːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən talˈɛnt , deːm ɛntʃˈiːdənən ɡənˈiː ɡəbˈyːɾt . 
dɛn nˈɪçt alˈaɪn das ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , naxdˈeːm ɛɾ deːn mˈaɪstɜ bəɡɾˈyst , tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , kˈɑːtɜ ! « 
zoː kɾˈaʊlə ɛɾ miːɾ ˌaʊx jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt lˈaɪçtɜ hˈant hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə miːɾ zˈanft deːn rˈykən , zoː das ɪç ɪn dˌiːzəm bətɾˈɑːɡən vˈɑːrə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ fˈant , mˌaɪnə ˈɪnɜn ɡˈɑːbən lˈɔøçtən tsuː lˈasən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt . 
hˈɔøtə zˌɔltə zɪç ˈaləs ˈandɜs ɡəʃtˈaltən ! 
viː zˈɔnst nˈiːmɑːls , ʃpɾˈaŋ nˈɛːmlɪç hˈɔøtə deːm jˈʊŋən mˈan aɪn ʃvˈaɾtsəs tsˈɔtɪɡəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən nˈɑːx , tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaɪn ˈʊnt , als ɛs mɪç ɛɾblˈɪktə , ɡərˈɑːdə aʊf mɪç tsˈuː . 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst , mɪt ˌaɪnəm zˈats vɑːɾ ɪç aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ mˌaɪnəs mˈaɪstɜs ʊnt ʃtˈiːs tˈøːnə dɛs ɛntzˈɛtsəns ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊs , als das ˈʊnɡəhˌɔøɜ hˈoːx hɪnˈaʊfʃpɾˌaŋ nɑːx deːm tˈɪʃ ʊnt dɑːtsˈuː ˌaɪnən mˈœɾdɜlˌɪçən lˈɛɾm mˈaxtə . 
maɪn ɡˈuːtɜ mˈaɪstɜ , deːm ʊm mɪç bˈaŋə , nˈɑːm mɪç aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ʃtˈɛktə mɪç ˌʊntɜ deːn ʃlˈafrɔk . 
dɔx dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪt dɔx nˈuːɾ ɡˌants ˈʊnbəzˌɔɾkt , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm . 
maɪn pˈuːdəl tˈuːt kˈaɪnɜ kˈatsə vˈas , ɛɾ vɪl nˈuːɾ ʃpˈiːlən . 
zˈɛtst deːn kˈɑːtɜ nˈuːɾ hˈɪn , zˈɔlt ɔøç frˈɔøən , viː diː lˈɔøtçən mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈantʃaft mˈaxən vˌɛɾdən , maɪn pˈuːdəl ʊnt ˈɔøɜ kˈɑːtɜ . 
« 
maɪn mˈaɪstɜ vɔltə mɪç vˈɪɾklɪç nˈiːdɜzˌɛtsən , ɪç klˈamɜtə mɪç ˌɑːbɜ fˈɛst an ʊnt bəɡˈan klˈɛːklɪç tsuː lˌɑməntˈiːrən , vˈoːd??ç ɪç ɛs dɛn vˈeːnɪçstəns dɑːhˈɪn bɾˈaxtə , das dɛɾ mˈaɪstɜ mɪç , als ɛɾ zɪç nˈiːdɜlˌiːs , dˈɪçt nˌeːbən zɪç aʊf deːm ʃtˈuːlə lˈɪt . 
ɛɾmˈuːtɪçt d??ç mˌaɪnəs mˈaɪstɜs ʃˈʊts , nˈɑːm ɪç , aʊf deːn hˌɪntɜpfˈoːtən zˈɪtsənt , deːn ʃvˈaɪf ˈʊmʃlˌaŋən , ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ˈan , dˌeːrən vˈyɾdə , dˌeːrən ˈɛdlɜ ʃtˈɔlts mˌaɪnəm fɛɾmˈaɪntlɪçən ʃvˈaɾtsən ɡˈeːɡnɜ ˌɪmpoːnˈiːrən mˈʊstə . 
dɛɾ pˈuːdəl zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ miːɾ hˈɪn aʊf diː ˈeːɾdə , ʃˈaʊtə miːɾ ˈʊnfɛɾvˌant ɪns ˈaʊɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː miːɾ ɪn ˈapɡəbɾˌɔxnən vˈɔɾtən , diː miːɾ frˈaɪlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç blˈiːbən . 
mˌaɪnə ˈaŋst fɛɾlˈoːɾ zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən ɪm ɡəmˈyːt , fɛɾmˈɔxtə ɪç tsuː bəmˈɛɾkən , das ɪn deːm blˈɪk dɛs pˈuːdəls nˈɪçts tsuː ɛntdˈɛkən als ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt bˈiːdərɜ zˈɪn . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈɪŋ ɪç ˈan , mˌaɪnə tsʊm fɛɾtɾˈaʊən ɡənˈaɪktə zˈeːlənstˌɪmʊŋ d??ç zˈanftəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾbeːvˌeːɡən dɛs ʃvˈaɪfəs an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən , ʊnt zˈɔɡlaɪç bəɡˈan ˌaʊx dɛɾ pˈuːdəl mɪt deːm kˈ??tsən ʃvˈaɪflaɪn tsuː vˈeːdəln aʊf diː ˈʊnmˌuːtɪçstə vˈaɪzə . 
ˈoː ! 
maɪn ˈɪnərəs hˌatə iːn ˈanɡəʃpɾˌɔxən , nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln vɑːɾ an deːm ˈanklˌaŋ ˌʊnzərɜ ɡəmˈyːtɜ ! 
 » viː , « ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , » viː kˈɔntə dɪç das ˈʊnɡəvˌoːntə bətɾˈɑːɡən dˌiːzəs frˈɛmdən zoː ɪn fˈ??çt ʊnt ʃrˈɛkən zˈɛtsən ? 
vˈas bəvˈiːs dˌiːzəs ʃpɾˈɪŋən , dˌiːzəs klˈafən , dˌiːzəs tˈoːbən , dˌiːzəs rˈɛnən , dˌiːzəs hˈɔølən ˈandɜs , als deːn ɪn lˈiːbə ʊnt lˈʊst , ɪn dɛɾ frˈɔødɪɡən frˈaɪhaɪt dɛs lˈeːbəns hˈɛftɪç ʊnt mˈɛçtɪç bəvˈeːktən jˈyŋlɪŋ ? 
ˈoː , ɛs vˈoːnt tˈuːɡənt , ˈɛdlə pˈuːdəltˌyːmlɪçkˌaɪt ɪn jˈeːnɜ ʃvˈaɾts bəpˈɛltstən bɾˈʊst ! « 
d??ç dˌiːzə ɡədˈaŋkən ɛɾkɾˈɛftɪçt , bəʃlˈoːs ɪç deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn tsuː nˈɛːərɜ , ˈɛŋərɜ ˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ zˈeːlən ʊnt hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən fɔn deːm ʃtˈuːl dɛs mˈaɪstɜs . 
zoːvˈiː ɪç mɪç ɛɾhˈoːp ʊnt dˈeːntə , ʃpɾˈaŋ dɛɾ pˈuːdəl aʊf ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ mɪt lˈaʊtəm klˈafən ! 
ˈɔøsərˌʊŋən ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən lˈeːbənskɾˌɛftɪɡən ɡəmˈyːts ! 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən , ɪç ʃtˈiːk zˈɔɡlaɪç hɛrˈab ʊnt nˈɛːɜtə mɪç bəhˈʊtzɑːm lˈaɪzən ʃrˈɪtəs deːm nˈɔøən frˈɔøndə . 
viːɾ bəɡˈanən jˈeːnən ˈakt , dɛɾ ɪn bədˈɔøtəndɜ zˈymboːlˌɪk diː nˈɛːərə ɛɾkˈɛntnɪs fɛɾvˈantɜ zˈeːlən , deːn ˈapʃlˌuːs dɛs ˌaʊs deːm ˈɪnərən ɡəmˈyːt hɛrˈaʊs bədˈɪŋtən bˈyndnɪsəs ˈaʊsdɾˌykt , ʊnt deːn dɛɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡə frˈeːfəlˌɪɡə mˈɛnʃ mɪt deːm ɡəmˈaɪnən ˈʊnˌɛdlən ˈaʊsdɾˌʊk » bəʃnˈyfəln « bətsˈaɪçnət . 
maɪn ʃvˈaɾtsɜ frˈɔønt bətsˈaɪktə lˈʊst , ˈɛtvɑːs fɔn deːn hˈyːnɜknˌɔxən tsuː ɡənˈiːsən , diː ɪn mˌaɪnɜ ʃpˈaɪzɛʃˌysəl lˈɑːɡən . 
zoː ɡˈuːt ɪç ɛs fɛɾmˈɔxtə , ɡˈɑːp ɪç iːm tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛs dɛɾ vˈɛltbɪldˌʊŋ , dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡəmˈɛːs zˈaɪ , iːn als mˌaɪnən ɡˈast tsuː bəvˈɪɾtən . 
ɛɾ frˈɑːs mɪt ɛɾʃtˈaʊnlɪçəm ˌapeːtˈɪt , vˌɛːrənt ɪç fɔn vˈaɪtəm tsuːzˈɑː . 
ɡˈuːt vɑːɾ ɛs dˈɔx , das ɪç deːn bɾˈatfɪʃ bˈaɪzaɪtə ɡəbɾˈaxt ʊnt ˈaɪnmˌɑɡatsiːnˌiːɾt ˌʊntɜ maɪn lˈɑːɡɜ . 
nɑːx dɛɾ tˈɑfəl bəɡˈanən viːɾ diː ˈʊnmˌuːtɪçstən ʃpˈiːlə , bɪs viːɾ ʊns tsuːlˈɛtst , ɡˌants aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , ˈʊmhˌɑːlstən ˈʊnt , fˈɛst ˈanaɪnˌandɜɡˌɛklamɜt , ʊns aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ˌyːbɜkˈuːɡəlnt , ʊns ˈɪnɪɡə tɾˈɔøə ʊnt frˈɔøndʃaft tsuːʃvˈoːrən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas dˌiːzəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʃˈøːnɜ zˈeːlən , dˌiːzəs aɪnˈandeːrɜkˌɛnən hˈɛɾtsɪɡɜ jˈyŋlɪŋsɡˌeːmyːtɜ lˈɛçɜlˌɪçəs ɪn zɪç tɾˈɑːɡən kˈɔntə ; 
zoː fˈiːl ɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs das bˈaɪdə , maɪn mˈaɪstɜ ʊnt dɛɾ frˈɛmdə jˈʊŋə mˈan , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə lˈaxtən , tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾdɾˈuːs . 
aʊf mɪç hˌatə diː nˈɔøə bəkˈantʃaft ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , zoː das ɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə ʊnt ɪm ʃˈatən , aʊf deːm dˈax ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈoːfən nˈɪçts dˈaxtə , nˈɪçts zˈan , nˈɪçts tɾˈɔømtə , nˈɪçts ɛmpfˈant als pˈuːdəl pˈuːdəl pˈuːdəl ! 
dɑːdˈ??ç ɡˈɪŋ miːɾ das ˈɪnɜstə vˈeːzən dɛs pˈuːdəltˌuːms mˈɛçtɪç aʊf mɪt ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən , ʊnt d??ç dˌiːzə ɛɾkˈɛntnɪs vˌ??də das tˈiːfzˌɪnɪɡə vˈɛɾk ɡəbˈoːrən , dˈɛsən ɪç ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntə , nˈɛːmlɪç : » ɡədˈaŋkə ʊnt ˈɑːnʊŋ ˌoːdɜ kˈɑːtɜ ʊnt hˈʊnt . « 
zˈɪtən , ɡəbɾˈɔøçə , ʃpɾˈɑːxə bˈaɪdɜ ɡəʃlˈɛçtɜ ɛntvˈɪkəltə ɪç als tˈiːf bədˈɪŋt d??ç iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstəs vˈeːzən ʊnt bəvˈiːs , viː bˈaɪdə nˈuːɾ diːvˈɛɾzə ʃtɾˈɑːlən , ˌaʊs ˌaɪnəm pɾˈɪsmɑː ɡəvˈɔɾfən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈastə ɪç deːn karˈaktɜ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə aʊf ʊnt bəvˈiːs , dˈas , dɑː ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ zymbˈoːlɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs nɑːtˈuːɾpɾɪntsˌiːps ɪn dɛɾ ɡəʃtˈaltʊŋ dɛs lˈaʊts zˈaɪ , mˈɪthˌɪn ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɡˈeːbən kˈœnə , ˌaʊx das kˈɛtsɪʃə ʊnt hˈyndɪʃə ɪn dɛɾ bəzˈɔndɜn fˈɔɾmʊŋ dɛs puːdˈɛlɪʃən , tsvˈaɪɡə ˌaɪnəs bˈaʊms vˈɛːrən , fɔn hˈøːərəm ɡˈaɪst ˌɪnspiːrˈiːɾtə kˈɑːtɜ ʊnt pˈuːdəl zɪç dɑːhˈɛɾ fɛɾʃtˈyndən . 
ʊm mˌaɪnən zˈats ɡˌants ɪns klˈɑːrə tsuː ʃtˈɛlən , fˈyːɾtə ɪç mˈeːrərə bˈaɪʃpiːlə ˌaʊs bˈaɪdən ʃpɾˈɑːxən an ʊnt mˈaxtə aʊf diː ɡlˈaɪçən ʃtˈamv??tsəln ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , fˈɔn : bˈaʊ bˈaʊ mˈaʊ mˈiːaʊ blˈɑːf blˈɑːf ˈaʊvaʊ kˈɔɾ kˈ?? pˌeːtˌeːˌɛsˈiː pˌeːˌɛstsˈeːhˌɑːˌɛɾtsˌɛtˈiː ˈuː.ˈɛs.vˈeː. naxdˈeːm das bˈuːx fɔlˈɛndət , fˈyːltə ɪç diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçstə lˈʊst , das puːdˈɛlɪʃə vˈɪɾklɪç tsuː ɛɾlˈɛɾnən , vˈɛlçəs miːɾ fɛɾmˈøːɡə mˌaɪnəs nˈɔø ɛɾvˈɔɾbənən frˈɔøndəs , dɛs pˈuːdəls pˈɔntoː , vˈiːvoːl nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə , ɡəlˈaŋ , dɑː das puːdˈɛlɪʃə fyːɾ ʊns kˈɑːtɜ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃpɾˈɑːxə . 
ɡənˈiːs fˈɪndən zɪç ɪndˈɛs ɪn ˈaləs , ʊnt ˈeːbəndˌiːzə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ɪst ɛs , diː aɪn bərˈyːmtɜ mˈɛnʃlɪçɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ fɛɾkˈɛnt , vˌɛn ɛɾ bəhˈaʊptət , dˈas , ʊm ˌaɪnə frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə , mɪt ˈalən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛs fˈɔlks , deːm fˈɔlkə nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən , man dˈ??çˌaʊs vˈas vˈeːnɪɡəs aɪn nˈaɾ zaɪn mˈysə . 
maɪn mˈaɪstɜ hˌatə frˈaɪlɪç diːzˈɛlbə mˈaɪnʊŋ ʊnt mˈɔxtə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː ɡəlˈeːɾtə kˈɛntnɪs dɛɾ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə ʃtˌɑtuːˈiːrən , vˈɛlçə kˈɛntnɪs ɛɾ deːm paɾlˈiːrən ɛntɡeːɡənzˈɛtstə , vˈoːrʊntɜ ɛɾ diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈant , ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜ nˈɪçts ʊnt ʊm nˈɪçts rˈeːdən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ das frˈantsøːzˌɪʃʃpɾɛçən ˌʊnzərɜ hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən fɔm hˈoːfə fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kɾˈaŋkhaɪt hˈiːlt , diː , viː kˌɑtalˈɛptɪʃə tsuːfˈɛlə , mɪt ʃrˈɛklɪçən zymptˈoːmən ˈaɪntɾˌeːtə , ʊnt hˈœɾtə ɪç iːn dˌiːzə apzˈ??də bəhˈaʊptʊŋ ɡˌeːɡən deːn hˈɔfmaɾʃˌal dɛs fˈyːɾstən zˈɛlpst ˈaʊsfˌyːrən . 
» ɛɾtsˈaɪɡən ziː , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » ɛɾtsˈaɪɡən ziː miːɾ diː ɡˈyːtə , bˈɛstə ˌɛkstsəlˈɛnts , ʊnt bəˈoːbaxtən ziː zɪç zˈɛlpst . 
hat ˌiːnən dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt aɪn ʃˈøːnəs fˈɔltˌøːnəndəs ʃtˌɪmɔɾɡˈɑːn fɛɾlˈiːən , ʊnt vˌɛn ˌiːnən das frantsˈøːzɪʃə ˈankˌɔmt , dɑː bəɡˈɪnən ziː plˈœtslɪç tsuː tsˈɪʃən , tsuː lˈɪspəln , tsuː ʃnˈarən , ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾtsˈɛrən zɪç dˈeːroː ˈanɡənˌeːmə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ hˈypʃə , fˈɛstə , ˈɛɾnstə ˈanʃtˌant , dˈɛsən diːzˈɛlbən zˈɔnst mˈɛçtɪç , vˌɪɾt fɛɾʃtˈœɾt d??ç ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə kɔnvʊlzjˈoːnən . 
vˈas kˌan diːs ˈaləs ˈandɜs bədˈɔøtən als ɛmpˈœɾtəs tɾˈaɪbən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fatˈɑːlən kɾˈaŋkhaɪtskˌoːbɔlts ɪm ˈɪnɜn ! « 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal lˈaxtə zˈeːɾ , ʊnt tsʊm lˈaxən vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːms hˈyːpɔtəsə fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxən . 
aɪn zˈɪnraɪçɜ ɡəlˈeːɾtɜ ɡˈiːpt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bˈuːxə deːn rˈɑːt , das man zɪç bəmˈyːən mˈøːɡə , ɪn dɛɾ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə , diː man rˈaʃ ɛɾlˈɛɾnən vɪl , tsuː dˈɛŋkən . 
dɛɾ rˈɑːt ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zˌaɪnə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ nˈɛːmlɪç zˈeːɾ bˈalt , puːdˈɛlɪʃ tsuː dˈɛŋkən , ɪç fɛɾtˈiːftə mɪç ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzə puːdˈɛlɪʃə ɡədˈaŋkən zoː zˈeːɾ , das mˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ʃpɾˈɑːxfɛɾtˌɪçkaɪt tsuːrˈykblˌiːp ʊnt ɪç zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈant , vˈas ɪç dˈaxtə . 
dˌiːzə nˈɪçt fɛɾʃtˈandənən ɡədˈaŋkən bɾˈaxtə ɪç mˈaɪstɛntˌaɪls tsuː papˈiːɾ , ʊnt ɪç ɛɾʃtˈaʊnə ˌyːbɜ diː tˈiːfə dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə , diː ɪç ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl » ˈɑkantˌʊsblɛtɜ « ɡəzˈaməlt , ʊnt diː ɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das dˌiːzə kˈ??tsən ˈandˌɔøtʊŋən ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ jˌuːɡəndmoːnˈɑːtə hˈɪnraɪçən dˈyɾftən , deːm lˈeːzɜ aɪn dˈɔøtlɪçəs bˈɪlt dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən , vˈas ɪç bɪn , ʊnt viː ɪç ɛs vˌ??də . 
ˈʊnmˌøːklɪç kˌan ɪç mɪç ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ blˈyːteːtsˌaɪt mˌaɪnəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsrˌaɪçən lˈeːbəns tɾˈɛnən , ˈoːnə nɔx ˌaɪnəs fˈoːɾfˌals tsuː ɛɾvˈɛːnən , dɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈɪt ɪn diː jˈɑːrə dɛɾ rˈaɪfɜn bˈɪldʊŋ bətsˈaɪçnət . 
diː kˈɑtɜjˌuːɡənt vˌɪɾt dɑːrˈaʊs lˈɛɾnən , das kˈaɪnə rˈoːzə ˈoːnə dˈɔɾnən ɪst , ʊnt das deːm mˈɛçtɪç ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən ɡˈaɪstə mˈançəs hˈɪndɜnˌɪs ɡəlˈeːkt , mˈançɜ ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs ɪn deːn vˈeːk ɡəvˈɔɾfən vˌɪɾt , an deːm ɛɾ zɪç diː pfˈoːtən vˈʊntstoːsən mˈuːs . 
ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts zˈɔlçɜ vˈʊndən ɪst ɛmpfˈɪntlɪç , zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ! 
ɡəvˈiːs hast duː mɪç , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , bˈaɪnɑːə bənˈaɪdət ʊm mˌaɪnə ɡlˈyklɪçə jˈuːɡənttsˌaɪt , ʊm deːn ɡˈynstɪɡən ʃtˈɛɾn , dɛɾ ˌyːbɜ mɪç vˈaxtə ! 
ɪn dˈyɾftɪçkˌaɪt fɔn fˈoːɾneːmən , ˌɑːbɜ ˈaɾmən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən , deːm ʃmˈaxfɔlən tˈoːdə nˈɑːə , kˈɔmə ɪç plˈœtslɪç ɪn deːn ʃˈoːs dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs , ɪn deːn pˈeːrʊʃˌaxt dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ! 
nˈɪçts fɛɾʃtˈœɾt mˌaɪnə bˈɪldʊŋ , nˈɪçts vˈiːdɜstɾˌɛpt mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən , mɪt rˈiːzənʃrˌɪtən ɡˈeːə ɪç dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , diː mɪç hˈoːx ɛɾhˈeːpt ˌyːbɜ mˌaɪnə tsˈaɪt . 
dɑː hˈɛlt mɪç plˈœtslɪç aɪn tsˈɔlfɜvˌaltɜ an ʊnt fˈɔɾdɜt deːn tɾˈiːbuːt , deːm ˈaləs hˈiːniːdən ˌʊntɜvˈɔɾfən ! 
vˈeːɾ hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , das ˌʊntɜ deːn blˈʊmən dɛɾ zˈyːsəstən , ˈɪnɪçstən frˈɔøndʃaft diː dˈɔɾnən fɛɾbˈɔɾɡən , diː mɪç rˈɪtsən , fɛɾvˈʊndən , blˈuːtɪç fɛɾvˈʊndən mˈʊstən ! 
jˈeːdɜ , dɛɾ aɪn ɡəfˈyːlfɔləs hˈɛɾts ɪm bˈʊsən tɾˈɛːkt , viː ɪç , vˌɪɾd ˌaʊs deːm , vˈas ɪç ˌyːbɜ maɪn fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːm pˈuːdəl pˈɔntoː ɡəzˈɑːkt , zˈeːɾ lˈaɪçt ɛntnˈeːmən kˈœnən , vˈas dɛɾ tˈɔørə miːɾ vɑːɾ , ʊnt dɔx mˈʊstə ɛɾ ɛs zaɪn , dɛɾ deːn ˈeːɾstən ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp tsuː dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə , diː mɪç ɡˈɛntslɪç fɛɾdˈɛɾbən kˈɔntə , hˌɛtə dɛɾ ɡˈaɪst mˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈɑːnhɜn nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈaxt . 
jˈɑː , maɪn lˈeːzɜ , ɪç hˌatə ˌaɪnən ˈɑːnhɜn , ˌaɪnən ˈɑːnhɜn , ˈoːnə deːn ɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən vˈyɾdə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈɑːnhɜn , ˌaɪnən mˈan fɔn ʃtˈandə , ˈanzˌeːən , fɛɾmˈøːɡən , ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətɜ vˈɪsənʃˌaft , mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçən zˈɔɾtə tˈuːɡənt , mɪt dɛɾ fˈaɪnstən mˈɛnʃənlˌiːbə bəɡˈɑːpt , ˌaɪnən mˈan fɔn ˈeːleːɡˌants ʊnt ɡəʃmˈak , nɑːx deːm nˈɔøəstən ɡəʃmˈak ˌaɪnən mˈan , dɛɾ dɔx diːs ˈaləs jˌɛtst nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , kˈynftɪç mˈeːɾ fɔn deːm vˈyɾdɪɡən , dɛɾ nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ als dɛɾ vˈɛltbeːrˌyːmtə pɾˌeːmɪˈeːɾmiːnˈɪstɜ hˈɪnts fɔn hˈɪntsənfˌɛlt , dɛɾ dɛɾ vˈɛlt zoː tˈɔøɜ , zoː ˌyːbɜ ˈaləs vˈɛɾt vˌɔɾdən ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs ɡəʃtˈiːfəltən kˈɑtɜs . 
viː ɡəzˈɑːkt , kˈynftɪç mˈeːɾ fɔn deːm ˈeːdəlstən dɛɾ kˈɑːtɜ ! kˌɔnt ɛs ˈandɜs zaɪn ; 
mˈʊst ɪç , als ɪç mɪç ɪm puːdˈɛlɪʃən lˈaɪçt ʊnt tsˈiːɾlɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾmˈɔxtə , mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə pˈɔntoː nˈɪçt dɑːfˈɔn rˈeːdən , vˈas miːɾ das hˈœkstə ɪm lˈeːbən vɑːɾ , nˈɛːmlɪç fɔn miːɾ zˈɛlpst ʊnt fɔn mˌaɪnən vˈɛɾkən ? 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ mɪt mˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən , mɪt mˌaɪnɜ ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt , mɪt mˌaɪnəm talˈɛnt bəkˈant vˌ??də , ʊnt hˈiːɾ ɛntdˈɛktə ɪç tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən lˈaɪt , das aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ lˈaɪçtsɪn , jˈɑː aɪn ɡəvˈɪsɜ ˌyːbɜmˈuːt ɛs deːm jˈʊŋən pˈɔntoː ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , ɪn deːn kˈyːnstən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn . 
ʃtˈat ɪn ɛɾʃtˈaʊnən tsuː ɡərˈɑːtən ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈɛntnɪs , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ɪç dɑːrˈaʊf fˈalən kˈœnən , mɪç mɪt dˈɛɾlaɪ dˈɪŋən ˈaptsuːɡˌeːbən , ʊnt das ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts , vˈas kˈyːnstə bətɾˈɛfə , zɪç lˈeːdɪɡlˌɪç dɑːrˈaʊf bəʃrˈɛŋkə , ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔk tsuː ʃpɾˈɪŋən ʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾn mˈytsə ˌaʊs deːm vˈasɜ tsuː ˌapɔɾtˈiːrən , diː vˈɪsənʃˌaftən ˈanlˌaŋənt , ɛɾ ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪnʊŋ zˈaɪ , das lˈɔøtə viː ɪç ʊnt ɛɾ zɪç nˈuːɾ deːn mˈɑːɡən dɑːbˈaɪ fɛɾdˈyɾbən ʊnt ˈalən ˌapeːtˈɪt ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈøːrən . 
baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛç , ɪn deːm ɪç mɪç mˈyːtə , mˌaɪnən jˈʊŋən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən frˈɔønt ˌaɪnəs bˈɛsɜn tsuː bəlˈeːrən , ɡəʃˈɑː das ɛntzˈɛtslɪçə . 
dɛn ˈeːə ɪç mˈiːɾs fɛɾzˈɑː , ʃpɾˈaŋ mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl .  » ʊnt ˈɪmɜ vˌɛɾdən ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɛntsoːn , » mɪt dˌiːzɜ fantˈastɪʃən ˌyːbɜʃpˈantaɪt , mɪt dˌiːzɜ hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən ˌiːroːnˈiː nˈɪçts ˈanʃtˌɪftən als ˈʊnrˌuːə fɛɾvˈɪrʊŋ fˈœlɪɡə dˈɪsoːnˌants ˈalɜ kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən fɛɾhˈɛltnɪsə , viː ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈeːən . « 
» ˈoː vˈʊndɛɾfˌɔlɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , « rˈiːf joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ lˈaxənt , » dɛɾ zˈɔlçɜ dˈɪsoːnˌantsən mˈɛçtɪç ! « 
» zˈaɪn ziː ˈɛɾnst , « fˈuːɾ diː rˈɛːtɪn fˈɔɾt , » zˈaɪn ziː ˈɛɾnst , ziː ɛntkˈɔmən miːɾ nˈɪçt d??ç bˈɪtɜn ʃˈɛɾts ! 
ɪç hˈaltə ziː fˈɛst , lˈiːbɜ joːhˈanəs ! 
jˈɑː , zoː vɪl ɪç ziː nˈɛnən , mɪt deːm zˈanftən nˈɑːmən joːhˈanəs , dɑːmˈɪt ɪç vˈeːnɪçstəns hˈɔfən dˈaɾf , das hˈɪntɜ dɛɾ zˈɑtyɾmˌaskə am ˈɛndə aɪn zˈanftəs vˈaɪçəs ɡəmˈyːt fɛɾbˈɔɾɡən . 
ʊnt dan ! nˈɪmɜmˌeːɾ vˌɛɾdə ɪç mɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dɛɾ biːtsˈarə nˈɑːmə kɾˈaɪslɜ nˈɪçt ˈaɪnɡəʃvˌɛɾtst , nˈɪçt ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn famˈiːlɪənˌɑːmən ˌʊntɜɡəʃˈoːbən zaɪn zˌɔltə ! « 
 » rˈɛːtɪn , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , ɪndˈeːm zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən mˈʊskəlʃpˌiːl an tˈaʊzənt fˈaltən ʊnt fˈ??çən vɪbɾˈiːɾtə , » tˈɔøɜstə rˈɛːtɪn , vˈas hˌɑːbən ziː ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən ? 
fɪlˈaɪçt fˈyːɾtə ɪç zˈɔnst ˌaɪnən ˈandɜn , ˌɑːbɜ das ɪst lˈaŋə hˈeːɾ , ʊnt miːɾ ɡˈeːt ɛs zoː viː deːm rˈatɡeːbɜ ɪn tˈiːks blˈaʊbaɾt , dɛɾ dɑː zˈɑːkt : ɪç hˌatə zˈɔnst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçən nˈɑːmən , d??ç diː lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt hˈɑːp ɪç iːn fˈast fɛɾɡˈɛsən , ɪç kˌan mɪç nˈuːɾ nɔx dˈʊnkəl dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn. « » bəzˈɪnən ziː zɪç , joːhˈanəs ! « rˈiːf diː rˈɛːtɪn , iːn mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən d??çbˈoːrənt , » dɛɾ hˈalbfɛɾɡˌɛsənə nˈɑːmə kˈɔmt ˌiːnən ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ɪn deːn ɡədˈaŋkən . « 
» dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , tˈɔøɜstə , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ , » ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt ɪç fɛɾmˈuːtə bˈaɪnɑːə , das diː dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , viː ɪç zˈɔnst , vˈas ˈeːbən mˌaɪnə ˈɔøsərə ɡəʃtˈalt rˈyksɪçtə dɛs nˈɑməns als lˈeːbənspˌaseːpˌɔɾt bətɾˈɪft , ˈandɜs ɡəʃtˈaltət , ˌaʊs dɛɾ ˈanɡənˌeːmən tsˈaɪt hˈɛryːɾt , dɑː ɪç ˈaɪɡəntlɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəbˈoːrən . 
ɛɾtsˈaɪɡən ziː miːɾ diː ɡˈyːtə , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪçstə , bətɾˈaxtən ziː mˌaɪnən ʃlˈɪçtən nˈɑːmən ɪm ɡəhˈøːrɪɡən lˈɪçt , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈiːn , vˈas tsˈaɪçnʊŋ , kˌoːloːrˈɪt ʊnt fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː bətɾˈɪft , ˈalɜlˌiːpst fˈɪndən ! 
nɔx mˈeːɾ ! ʃtˈylpən ziː iːn ˈʊm , zeːtsˈiːrən ziː iːn mɪt deːm ɡɾamˈɑːtɪʃən anˈɑtoːmˌiːɾmɛsɜ , ˈɪmɜ hˈɛɾlɪçɜ vˌɪɾt zɪç zaɪn ˈɪnərɜ ɡəhˈalt tsˈaɪɡən . 
ɛsɪst ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , fˈoːɾtɾˌɛflɪçə , das ziː mˌaɪnəs nˈɑməns ˈapʃtˌamʊŋ ɪn deːm vˈɔɾtə kɾˈaʊs fˈɪndən ʊnt mɪç , nɑːx dɛɾ anˈɑːloːɡˈiː dɛs vˈɔɾtəs hˈɑːɾkɾɔøslɜ , fyːɾ ˌaɪnən tˈɔŋkɾɔøslɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən kɾˈɔøslɜ ˌyːbɜhˈaʊpt hˈaltən kˈœnən , dɑː ɪç mɪç ˈalsdan ˈeːbən kɾˈɔøslɜ ʃrˈaɪbən mˈystə . 
ziː kˌœnən nˈɪçt vˈɛkkɔmən fɔn deːm vˈɔɾtə kɾˈaɪs , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɡˈeːbə , das ziː dɛn ɡlˈaɪç an diː vˈʊndɜbˌɑːrən kɾˈaɪzə dˈɛŋkən mˈøːɡən , ɪn deːnən zɪç ˌʊnzɜ ɡˈantsəs zaɪn bəvˈeːkt , ʊnt ˌaʊs deːnən viːɾ nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɔmən kˈœnən , viːɾ mˈøːɡən ɛs ˈanʃtˌɛlən , viː viːɾ vɔlən . 
ɪn dˌiːzən kɾˈaɪzən kɾˈaɪzəlt zɪç dɛɾ kɾˈaɪslɜ , ʊnt vˈoːl mˈɑːk ɛs zaɪn , das ɛɾ ˈɔft , ɛɾmˈyːdət fɔn deːn ʃpɾˈyŋən dɛs ˌɛstˈeː.vˈaɪtstˈantsəs , tsuː deːm ɛɾ ɡətsvˈʊŋən , rˈɛçtənt mɪt dɛɾ dˈʊŋklən ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən mˈaxt , diː jˈeːnə kɾˈaɪzə ˈʊmʃrˌiːp , zɪç mˈeːɾ als ɛs ˌaɪnəm mˈɑːɡən , dɛɾ ˈoːneːdˌiːs nˈuːɾ ʃvˈɛçlɪçɜ kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn , tsuːzˈɑːkt , hɪnˈaʊszˌeːnt ɪns frˈaɪə . 
ʊnt dɛɾ tˈiːfə ʃmˈɛɾts dˌiːzɜ zˈeːnzuːxt mˈɑːk nˈuːn vˈiːdɜ ˈeːbən jˈeːnə ˌiːroːnˈiː zaɪn , diː ziː , fɛɾˈeːɾtə , zoː bˈɪtɜ tˈɑdəln , nˈɪçt bəˈaxtənt , das diː kɾˈɛftɪɡə mˈʊtɜ ˌaɪnən zˈoːn ɡəbˈɑːɾ , dɛɾ ɪn das lˈeːbən ˈaɪntɾˌɪt viː aɪn ɡəbˈiːtəndɜ kˈøːnɪç . 
ɪç mˌaɪnə deːn huːmˈoːɾ , dɛɾ nˈɪçts ɡəmˈaɪn hat mɪt zˌaɪnəm ˈʊnɡərˌɑtənən ʃtˈiːfbɾuːdɜ , deːm ʃpˈɔt ! « 
 » jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx diː rˈɛːtɪn , » ˈeːbən dˌiːzɜ huːmˈoːɾ , dˌiːzɜ vˈɛksəlbˌalk ˌaɪnɜ ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ɡɾˈɪlənhˌaftən fˌantazˈiː , ˈoːnə ɡəʃtˈalt , ˈoːnə fˈaɾbə , fɔn deːm iːɾ hˈaɾtən mˈɛnɜzˌeːlən zˈɛlpst nˈɪçt vˈɪst , fyːɾ vˈeːn iːɾ iːn ˈaʊsɡˌeːbən zˈɔlt nɑːx ʃtˈant ʊnt vˈyɾdən , ˈeːbəndˌiːzɜ ɪst ɛs , deːn iːɾ ʊns ɡˈɛɾn als ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , hˈɛɾlɪçəs ˌʊntɜʃˈiːbən mˈœçtət , vˌɛn iːɾ ˈaləs , vˈas ʊns lˈiːp ʊnt vˈɛɾt , ɪn bˈɪtɜm hˈoːn tsuː fɛɾnˈɪçtən tɾˈaxtət . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , kɾˈaɪslɜ , das pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː nɔx jˌɛtst ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ɪst ˌyːbɜ ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌyːbɜ iːɾ bətɾˈɑːɡən ɪm pˈaɾk ? 
rˈaɪtsbɑːɾ viː ziː ɪst , fɛɾvˈʊndət ziː jˈeːdɜ ʃˈɛɾts , ɪn deːm ziː nˈuːɾ diː lˈaɪzəstə fɛɾʃpˈɔtʊŋ ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fˈɪndət , ˌyːbɜdiːs ˌɑːbɜ bəlˈiːptən ziː , lˈiːbɜ joːhˈanəs , zɪç iːɾ als aɪn fɔlkˈɔmən vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt iːɾ zoː aɪn ɛntzˈɛtsən tsuː ɛɾrˈeːɡən , das ziː hˌɛtə aʊf das kɾˈankənlˌɑːɡɜ vˈɛɾfən kˈœnən . 
ɪst das tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ? « 
» ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ , » als vˌɛn aɪn pɾˈɪntsɛslˌaɪn ɛs ˌʊntɜnˈɪmt , ɪn deːm ˈɔfnən pˈaɾk ˌiːrəs hˈɛɾn pˈɑpɑːs ˌaɪnəm frˈɛmdən fɔn hoːnˈɛtəm ˈanzˌeːən , dɛɾ iːɾ tsuːfˈɛlɪç bəɡˈeːɡnət , d??ç ˌiːrə klˈaɪnə pɛɾzˈoːn ˌɪmpoːnˈiːrən tsuː vɔlən . « 
» deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə , « fˈuːɾ diː rˈɛːtɪn fˈɔɾt , » ɡənˈuːk , ˌiːrə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˌʊnzɜm pˈaɾk hˌɛtə bˈøːzə fˈɔlɡən hˌɑːbən kˈœnən . 
das ziː ˈapɡəvˌant , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈeːnɪçstəns zɪç an deːn ɡədˈaŋkən ɡəvˈøːnt , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , ˈaləs das hˌɑːbən viːɾ mˌaɪnɜ jˈuːliːˌɑː tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
ziː alˈaɪn nˈɪmt ziː ɪn ʃˈʊts , ɪndˈeːm ziː ɪn ˈaləm , vˈas ziː bəɡˈɔnən , vˈas ziː ɡəʃpɾˈɔxən , nˈuːɾ deːn ɛɾɡˈuːs ˌaɪnɜ ˌyːbɜʃpˈantən lˈaʊnə fˈɪndət , viː ziː ˈɔft ˌaɪnəm tˈiːf fɛɾlˈɛtstən ˌoːdɜ tsuː rˈaɪtsbɑːrən ɡəmˈyːt ˈaɪɡən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , jˈuːliːˌɑː , diː ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs : 
viː 
ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , hat ziː ɡərˈɑːdə mɪt deːm mˌeːlançˈoːlɪʃən mˌɔnziːˈuːɾ jˈakkvəs fɛɾɡlˈɪçən . 
« 
» ˈoː duː ˈɑːnəndəs hˈɪməlskˌɪnt , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , ɪndˈeːm iːm diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən . 
» ˌyːbɜdiːs « , ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn vˈaɪtɜ , » hat mˌaɪnə jˈuːliːˌɑː ɪn ˈiːnən , als ziː aʊf dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə fˌantazˈiːɾtən ˈʊnt , viː ziː ɛɾtsˈɛːlt , dˈatsvɪʃən zˈaŋən ʊnt ʃpɾˈɑːxən , deːn zˈʊbliːmən muːzˈiːkɜ ʊnt kɔmpoːnˈɪstən ɛɾkˈant . 
ziː mˈaɪnt , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈaɪ iːɾ aɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ ɡˈaɪst dɛɾ muːzˈiːk ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ziː hɑːbə , viː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ mˈaxt dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən , zˈɪŋən ʊnt ʃpˈiːlən mˈysən , ʊnt das zˈaɪ iːɾ ɡˈɑːɾ ˈandɜs ɡəɡlˈykt , als zˈɔnst jˈeːmɑːls . 
ɛɾfˈɑːrən ziː ɛs nˈuːɾ , jˈuːliːˌɑː kˈɔntə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈɪn fˈɪndən , das ziː deːn zˈɛltzɑːmən mˈan nˈɪçt viːdɜzˈeːən , das ɛɾ iːɾ nˈuːɾ viː aɪn ˈanmˌuːtɪç vˈʊndɜlˌɪçɜ , muːziːkˈɑlɪʃɜ ʃpˈuːk ɛɾʃˈiːnən zaɪn zˌɔlə ; 
vˈoːɡeːɡən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt ˈalɜ iːɾ ˈaɪɡnən hˈɛftɪçkˌaɪt bəhˈaʊptətə , das aɪn tsvˈaɪtɜ bəzˈuːx dɛs ɡəʃpˈɛnstɪʃən vˈɑːnzɪnˌɪɡən iːɾ deːn tˈoːt ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
dɑː diː mˈɛːdçən zˈɔnst aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt nˈiːmɑːls ˌaɪnə ɛnttsvˈaɪʊŋ ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈatɡeːfˌʊndən , zoː kˌɔnt ɪç mɪt fˈɔləm rˈɛçt bəhˈaʊptən , das zɪç jˈeːnə stsˈeːnə ˌaʊs frˈyːɜ kˈɪnthaɪt ˈʊmɡəkˌeːɾt viːdɜhˈoːlə , als jˈuːliːˌɑː ˌaɪnən ˈɛtvɑːs biːtsˈarən skˈɑramˌuːts , dɛɾ iːɾ ˈaɪnbəʃˌɛɾt vˌɔɾdən , dˈ??çˌaʊs ɪn deːn kamˈiːn vˈɛɾfən vɔltə , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hɪnɡˈeːɡən iːn ɪn ʃˈʊts nˈɑːm ʊnt fyːɾ ˌiːrən lˈiːblɪŋ ɛɾklˈɛɾtə . « 
» ɪç lˈasə mɪç , « fˈiːl kɾˈaɪslɜ dɛɾ bˈɛntsoːn lˈaʊt lˈaxənt ɪn diː rˈeːdə , » ɪç lˈasə mɪç , aɪn tsvˈaɪtɜ skˈɑramˌuːts , fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn deːn kamˈiːn vˈɛɾfən ʊnt fɛɾtɾˈaʊə dɛɾ zˈyːsən hˈʊlt dɛɾ hˈɔldən jˈuːliːˌɑː . « » ziː mˈysən « , fˈuːɾ diː bˈɛntsoːn fˈɔɾt , » diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn skˈɑramˌuːts fyːɾ ˌaɪnən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ˈaɪnfˌal hˈaltən , ʊnt dˌiːzən kˌœnən ziː ˌiːrɜ ˈaɪɡnən tˌeːoːrˈiː ɡəmˈɛːs nˈɪçt ˈyːbəl dˈɔøtən . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈøːɡən ziː ɛs zɪç vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən , das ɪç ɪn dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ , diː diː mˈɛːdçən miːɾ fɔn ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , fɔn deːm ɡˈantsən fˈoːɾfˌal ɪm pˈaɾk mˈaxtən , ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç viːdɜɛɾkˈantə , ʊnt das ɛs jˈuːlɪəns zˈeːnzuːxt , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈ??ftə ; 
ˈoːneːdˌiːs hˌɛtə ɪç ɪn deːm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈalə lˈɔøtə , diː miːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst , deːn ɡˈantsən pˈaɾk , ɡˌants zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ d??çzˈuːxən lˈasən , ʊm ziː , dɛɾ miːɾ baɪ kˈ??tsɜ bəkˈantʃaft zoː vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən , viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən blˈiːbən fɛɾɡˈeːbəns , ɪç ɡlˈaʊptə ziː fɛɾlˈoːrən , ʊm zoː mˈeːɾ mˈʊstə ɪç ɛɾʃtˈaʊnən , als ziː hˈɔøtə mˈɔɾɡən baɪ miːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən . 
jˈuːliːˌɑː ɪst baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈɛlç aɪn tsvˈiːspalt dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ɛmpfˈɪndʊŋən vˈyɾdə zɪç ɛɾhˈeːbən , vˌɛn diː mˈɛːdçən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə ˈankˌʊnft ɛɾfˈyːrən . 
vˈas ziː , deːn ɪç als vˈoːlbəʃtˌaltən kˈɑpəlmˌaɪstɜ an deːm hˈoːfə dɛs ɡɾˌoːshɜtsˈoːks ɡlˈaʊptə , zoː plˈœtslɪç hˈɛɾbɾɪŋt , dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈaŋə ɪç nˈuːɾ dan ˈaʊfʃlˌuːs , vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ʊnt ɡəmˈyːtlɪç zaɪn vˌɪɾt , miːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . « 
kɾˈaɪslɜ vɑːɾ , als diː rˈɛːtɪn diːs ˈaləs ʃpɾˈɑːx , ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ ʊnt fˈɪŋɜtə an dɛɾ ʃtˈɪɾnə viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç aʊf ˈɛtvɑːs fɛɾɡəsˈeːnəs tsuː bəzˈɪnən tɾˈaxtət . 
» ˈax , « bəɡˈan ɛɾ , als diː rˈɛːtɪn ʃvˈiːk , » ˈax , das ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ˈalbɜnə ɡəʃˈɪçtə , kˈaʊm dɛs ɛɾtsˈɛːləns vˈɛɾt . 
dɔx zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das das , vˈas diː klˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn fyːɾ diː vˈɪrən rˈeːdən ˌaɪnəs vˈɑːnvɪtsˌɪɡən tsuː hˈaltən ɡərˈuːt hat , ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt bəɡɾˈyndət ɪst . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəfˈant ɪç mɪç dˈɑmɑːls , als ɪç das ˈʊnɡlˌyk hˌatə , diː klˈaɪnə rˈaɪtsbɑːrə ɪm pˈaɾk tsuː ɛɾʃrˈɛkən , aʊf ˌaɪnɜ vˈiːziːtˌɛnfɑːɾt , dɛn ɪç kˌɑːm ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ viːzˈiːtə , diː ɪç nˈiːmandən ˈandɜs ˈapʃtˌatətə als deːm d??çlˈaʊxtɪçstən ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡə zˈɛlpst , ʊnt hˈiːɾ ɪn zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ vɔltə ɪç nˈuːn jˈɑː ˈeːbən mɪt deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən , ˈanɡənˌeːmstən vˈiːziːtən kɔntˌiːnuːˈiːrən . « 
» ˈoː kɾˈaɪslɜ , « rˈiːf diː rˈɛːtɪn , aɪn vˈeːnɪç lˈɛçəlnt , nˈiːmɑːls lˈaxtə ziː ʃtˈaɾk ʊnt lˈaʊt , » ˈoː kɾˈaɪslɜ , das ɪst ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn biːtsˈarɜ ˈaɪnfˌal , deːm ziː frˈaɪən lˈaʊf ɡəʃtˈatət . 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː lˈiːkt diː rˌeːziːdˈɛnts vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪsɪç ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾnt fɔn zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ ? « 
» zoː ɪst ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ , » ˌɑːbɜ man vˈandəlt ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən , dɛɾ miːɾ ɪn zˈɔlç ɡɾˈoːsəm ʃtˈiːl ˈanɡəlˌeːkt ʃˈaɪnt , das zˈɛlpst aɪn lˈeː nˈɔtɾə dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnən mˈystə . 
ʃtˌɑtuːˈiːrən ziː nˈuːn , fɛɾˈeːɾtə , nˈɪçt mˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnfɑːɾt , zoː mˈøːɡən ziː bədˈɛŋkən , das aɪn ɛmpfˈɪndzɑːmɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ʃtˈɪmə ɪn kˈeːlə ʊnt bɾˈʊst , ɡˈuːiːtˌarə ɪn dɛɾ hˈant , lˈʊstvandəlnt d??ç dˈʊftəndə vˈɛldɜ , ˌyːbɜ frˈɪʃ ɡɾˈyːnəndə vˈiːzən , ˌyːbɜ vˈɪlt ɡətˈyɾmtəs ʃtˈaɪŋɛklˌyft , ˌyːbɜ ʃmˈɑːlə ʃtˈeːɡə , ˌʊntɜ deːnən diː vˈaldbɛçə ʃˈɔømənt fˈɔɾtbɾaʊzən , jˈɑː , das aɪn zˈɔlçɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , als zˈoːloːzˌɛŋɜ ˈaɪnʃtˌɪmənt ɪn diː kˈøːrə , diː ˌyːbɜˈal iːn ˈʊmtˌøːnən , zˈeːɾ lˈaɪçt hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən kˌan ɪn ˈaɪntsˌɛlnə paɾtˈiːən dɛs ɡˈaɾtəns , ˈapzˌɪçtsloːs , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən . 
zoː mˈɑːk ɪç hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən zaɪn ɪn deːn fˈyɾstlɪçən pˈaɾk tsuː zˈiːkhaɾtshˌoːf , dɛɾ nˈɪçts ɪst als ˌaɪnə ˈɛtvɑːs klˈaɪnlɪçə paɾtˈiː ɪn deːm ɡɾˈoːsən pˈaɾk , deːn diː natˈuːɾ ˈanlˌeːktə . 

dɔx nˈaɪn , ɛsɪst deːm nˈɪçt zˈoː ! 
als ziː fˈoːɾhˌɪn dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːxən , viː aɪn ɡˈantsəs lˈʊstɪɡəs jˈɛːɡɛɾfˌɔlk ˈaʊfɡəbˌoːtən vˌɔɾdən , mɪç ˈaɪntsuːfˌaŋən als jˈɑːkdbɑːrəs vˈɪlt , das zɪç fɛɾlˈaʊfən , ɡəvˈan ɪç ˈeːɾst diː ˈɪnərə fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt mˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns . 
ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , diː mɪç , hˌɛtə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən ˈɪrən lˈaʊf fˈɔɾtzɛtsən vɔlən , ɪns ɡˈaɾn tɾˈaɪbən mˈʊstə . 
ziː ɛɾvˈɛːntən ɡˈyːtɪç , das mˌaɪnə bəkˈantʃaft ˌiːnən vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən , mˈʊstən miːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt jˈeːnə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡə dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈoːt ˈaɪnfˌalən , ɪn deːnən ʊns das ʃˈɪkzɑːl tsuːzˈamənfˌyːɾtə ? 
ziː fˈandən mɪç dˈɑmɑːls hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkənt , ˈʊnfˌɛːɪç , ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən , tsɛɾrˈɪsən ɪm ˈɪnɜstən ɡəmˈyːt . 
ziː nˈɑːmən mɪç aʊf mɪt frˈɔøntlɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ , ʊnt ɪndˈeːm ziː , miːɾ deːn klˈɑːrən vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən , ɪn zɪç ˈapɡəʃlˌɔsənən vˈaɪplɪçkˌaɪt ˈaʊftˌuːənt , mɪç tsuː tɾˈœstən ɡədˈaxtən , tˈɑdəltən ʊnt fɛɾtsˈiːən ziː tsˈuːɡlaɪç diː tˈɔlə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt mˌaɪnəs tɾˈaɪbəns , vˈɛlçəs ziː d??ç deːn dɾˈaŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtɜ tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuːʃrˈiːbən . 
ziː ɛnttsˈoːɡən mɪç ˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , diː ɪç zˈɛlpst fyːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪç ˈanɛɾkˌɛnən mˈʊstə , iːɾ hˈaʊs vˌ??də das frˈiːtlɪçə frˈɔøntlɪçə ˈɑzyːl , ɪn deːm ɪç , ˌiːrən ʃtˈɪlən ʃmˈɛɾts ˈeːrənt , deːn mˈaɪnɪɡən fɛɾɡˈɑːs . 
ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔl hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt mˈɪldə vˈɪɾktən als vˈoːltˌuːəndə aɾtsnˈaɪ , ˈoːnə das ziː mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt kˈantən . 
nˈɪçt diː bədɾˈoːlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə , diː mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪm lˈeːbən fɛɾnˈɪçtən kˈɔntən , vɑːrən ɛs , diː zoː fˈaɪntlɪç aʊf mɪç vˈɪɾktən . 
lˈɛŋst hˌatə ɪç ɡəvˈynʃt , fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , diː mɪç dɾˈyktən ʊnt ˈɛŋstɪçtən , ʊnt nˈɪçt tsˈyɾnən kˈɔntə ɪç aʊf das ʃˈɪkzɑːl , vˈɛlçəs das bəvˈɪɾktə , vˈas ˈaʊstsuːfˌyːrən ɪç zˈɛlpst zoː lˈaŋə nˈɪçt mˈuːt ʊnt kɾˈaft ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
nˈaɪn ! als ɪç mɪç frˈaɪ fˈyːltə , dɑː ɛɾfˈastə mɪç jˈeːnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈʊnrˌuːə , diː , zaɪt mˌaɪnən frˈyːən jˈuːɡəndjˌɑːrən , zoː ˈɔft mɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst ɛnttsvˈaɪt hat . 
nˈɪçt diː zˈeːnzuːxt ɪst ɛs , diː , viː jˈeːnɜ tˈiːfə dˈɪçtɜ zoː hˈɛɾlɪç zˈɑːkt , ˌaʊs deːm hˈøːərən lˈeːbən ɛntʃpɾˈʊŋən , ˈeːvɪç vˈɛːɾt , vˌaɪl ziː ˈeːvɪç nˈɪçt ɛɾfˈylt vˌɪɾt , vˈeːdɜ ɡətˈɔøʃt nɔx hˌɪntɜɡˈaŋən , zˈɔndɜn nˈuːɾ nˈɪçt ɛɾfˈylt , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ʃtˈɛɾbə ; 
nˈaɪn aɪn vˈystəs vˈɑːnzɪnˌɪɡəs fɛɾlˈaŋən bɾˈɪçt ˈɔft hɛɾfˈoːɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs , das ɪç ɪn rˈastloːzəm tɾˈaɪbən ˈaʊsɜ miːɾ zˈɛlpst zˈuːxə , dɑː ɛs dɔx ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn fɛɾbˈɔɾɡən , aɪn dˈʊŋkləs ɡəhˈaɪmnɪs , aɪn vˈɪrɜ rˈɛtzəlhˌaftɜ tɾˈaʊm fɔn ˌaɪnəm pˌaradˈiːs dɛɾ hˈœkstən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , das zˈɛlpst dɛɾ tɾˈaʊm nˈɪçt tsuː nˈɛnən , nˈuːɾ tsuː ˈɑːnən fɛɾmˈɑːk , ʊnt dˌiːzə ˈɑːnʊŋ ˈɛŋstɪçt mɪç mɪt deːn kvˈɑːlən dɛs tˈantalˌʊs . 
diːs ɡəfˈyːl bəmˈaɪstɜtə zɪç ʃˈoːn , als ɪç nɔx aɪn kˈɪnt , mˌaɪnɜ ˈɔft zoː plˈœtslɪç , das ɪç mˈɪtən ˌaʊs deːm frˈoːstən ʃpˈiːl mɪt mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən dɑːfˈɔnlˌiːf ɪn deːn vˈalt , aʊf deːn bˈɛɾk , dˈɔɾt mɪç nˈiːdɜvˌaɾf aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt tɾˈɔstloːs vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç ˈeːbən dɛɾ tˈɔlstə , ˈaʊsɡəlˌasənstə fɔn ˈalən ɡəvˈeːzən . 
ʃpˈɛːtɜ lˈɛɾntə ɪç mɪç zˈɛlpst mˈeːɾ bəkˈɛmpfən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈɑːk ɪç diː mˈaɾtɜ mˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , vˌɛn ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəmˈyːtlɪçɜ vˈoːlvˌɔləndɜ frˈɔøndə , baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kˈʊnstɡənˌuːs , jˈɑː zˈɛlpst ɪn deːn moːmˈɛntən , vˌɛn mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌ??də aʊf dˌiːzə , jˈeːnə vˈaɪzə , jˈɑː ! 
vˌɛn miːɾ dan plˈœtslɪç ˈaləs ˈeːlɛnt , nˈɪçtɪç , fˈaɾblˌoːs , tˈoːt ɛɾʃˈiːn ʊnt ɪç mɪç fɛɾzˈɛtst fˈyːltə ɪn ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə ˈaɪnˌøːdə . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts ɡˈiːpt ɛs , dɛɾ mˈaxt hat ˌyːbɜ deːn bˈøːzən dˈɛːmoːn . 
ɛsɪst dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ tˈɔnkʊnst , dɛɾ ˈɔft ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst zɪç zˈiːɡɾaɪç ɛɾhˈeːpt , ʊnt fˌɔɾ dˈɛsən mˈɛçtɪɡɜ ʃtˈɪmə ˈalə ʃmˈɛɾtsən ˈɪɾdɪʃɜ bədɾˈɛŋnɪs fɛɾʃtˈʊmən . « » ˈɪmɜ , « nˈɑːm diː rˈɛːtɪn das vˈɔɾt , » ˈɪmɜ hɑːbə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , das diː muːzˈiːk aʊf ziː tsuː ʃtˈaɾk , mˈɪthˌɪn fɛɾdˈɛɾplɪç vˈɪɾkə ; 
dɛn ɪndˈeːm baɪ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈɛɾks iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən dˈ??çdɾˌʊŋən ʃˈiːn , fɛɾˈɛndɜtən zɪç ˈalə tsˈyːɡə ˌiːrəs ɡəzˈɪçts . 
ziː ɛɾblˈastən , ziː vɑːrən kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , ziː hˌatən nˈuːɾ zˈɔøftsɜ ʊnt tɾˈɛːnən ʊnt fˈiːlən dan hˈeːɾ mɪt deːm bˈɪtɜstən ʃpˈɔt , mɪt tˈiːf fɛɾlˈɛtsəndəm hˈoːn ˌyːbɜ jˈeːdən , dɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ das vˈɛɾk dɛs mˈaɪstɜs zˈɑːɡən vɔltə . 
jˈɑː vˈɛn « » ˈoː bˈɛstə rˈɛːtɪn , « fˈiːl kɾˈaɪslɜ dɛɾ bˈɛntsoːn ɪns vˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ , zoː ˈɛɾnst ʊnt tˈiːfbəvˌeːkt ɛɾ tsuːfˌɔɾ ɡəʃpɾˈɔxən , plˈœtslɪç deːn bəzˈɔndɜn tˈoːn dɛɾ ˌiːroːnˈiː vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm , dɛɾ iːm ˈaɪɡən , » ˈoː bˈɛstə rˈɛːtɪn , das ɪst nˈuːn ˈaləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , fɛɾˈeːɾtə , vˈas ɪç an deːm ɡɾˌoːshɜtsˈoːklɪçən hˈoːfə ˈaɾtɪç ʊnt ɡəʃˈaɪt ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
ɪç kˌan mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈeːlənrˌuːə ʊnt ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt tsʊm dˈoːn juːˈɑːn ʊnt tsuːɾ ˈaɾmiːdˌɑː deːn tˈakt ʃlˈɑːɡən , ɪç kˌan dɛɾ ˈeːɾstən zˈɛŋərˌɪn frˈɔøntlɪç tsuːvˈɪŋkən , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən kadˈɛnts aʊf deːn ʃpɾˈɔsən dɛɾ tˈɔnlaɪtɜ hɛrˈʊmhˌoːpst , ɪç kˌan , vˌɛn dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal nɑːx hˈaɪdns jˈɑːrɛstsˌaɪtən miːɾ tsuːflˈystɜt : 
tsˈeːˌeːtoːˈɪt bˈiːn ˌɛnuːjˈant , man çˈeːɾ mˈaɪtɾə dˈeː ʃapˈɛlə , lˈɛçəlnt mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪkən ʊnt ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə pɾˈiːzə nˈeːmən , jˈɑː , ɪç kˌan ɛs ɡədˈʊldɪç ˈanhˌøːrən , vˌɛn dɛɾ kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡə kˈamɜ ʊnt ʃpˈɛktakˌɛlhɛɾ miːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç dˌeːmɔnstɾˈiːɾt , das mˈoːtsaɾt ʊnt bˈeːtoːvən deːn tˈɔøfəl vˈas fɔn ɡəzˈaŋ fɛɾʃtˈyndən , ʊnt das rˈɔsiːnˌiː , puːkˈɪtɑː ʊnt viː diː mˈɛnɜçən ˈalə hˈaɪsən mˈøːɡən , zɪç ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː haʊtˈøːɾ ˈalɜ ˈoːpɛɾnmuːzˌiːk ɡəʃvˈʊŋən . 
jˈɑː , fɛɾˈeːɾtə , ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈas ɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜʃˌaft pɾoːfiːtˈiːɾt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , viː ɡˈuːt ɛsɪst , vˌɛn kˈynstlɜ fˈœɾmlɪç ɪn dˈiːnst tɾˈeːtən , dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ kˈœntə ɛs zˈɔnst mɪt deːm ʃtˈɔltsən ˌyːbɜmˈyːtɪɡən fˈɔlkə ˈaʊshˌaltən . 
lˈast deːn bɾˈɑːvən kɔmpoːnˈɪstən kˈɑpəlmˌaɪstɜ ˌoːdɜ muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ vˌɛɾdən , deːn dˈɪçtɜ hˈɔfpoːət , deːn mˈɑːlɜ hˌɔfpɔɾtɾɛːtˈɪstən , deːn bˈɪlthaʊɜ hˈɔfpɔɾtɾˌɛtmaɪslɜ , ʊnt iːɾ hˈɑːpt bˈalt kˈaɪnə ˈʊnnˌytsə fˈantastən mˈeːɾ ɪm lˈandə , fˈiːlmˌeːɾ lˈaʊtɜ nˈytslɪçə bˈyɾɡɜ fɔn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt mˈɪldən zˈɪtən ! « 
 » ʃtˈɪl ʃtˈɪl , « rˈiːf diː rˈɛːtɪn ˈʊnmˌuːtɪç , » hˈaltən ziː ˈaɪn , kɾˈaɪslɜ , iːɾ ʃtˈɛkɛnpfɜt fˈɛŋt vˈiːdɜ an zɪç tsuː bˈɔømən nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈɛɾkə ɪç ˈʊnrˌɑːt ʊnt vˈynʃə jˌɛtst ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt zˈeːnlɪç tsuː vˈɪsən , vˈɛlç aɪn ʃlˈɪməs ɛɾˈaɪɡnɪs ziː tsuːɾ ʃnˈɛlən ˌyːbɜˈaɪltən flˈʊxt ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts nˈøːtɪçtə . 
dɛn aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə flˈʊxt dˈɔøtən ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm pˈaɾk . « 
» ʊnt ɪç , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ rˈuːɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən blˈɪk fˈɛst aʊf diː rˈɛːtɪn hˈɛftətə , » ʊnt ɪç kˌan fɛɾzˈɪçɜn , das das ʃlˈɪmə ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈɛlçəs mɪç fˈɔɾtɾiːp ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn ˈalən ˈɔøsɜn dˈɪŋən , nˈuːɾ ɪn miːɾ zˈɛlpst lˈɑːk . 
ˈeːbən jˈeːnə ˈʊnrˌuːə , fɔn dɛɾ ɪç fˈoːɾhˌɪn fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ʊnt ˈɛɾnstɜ ʃpɾˈɑːx , als ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç , ˌyːbɜfˈiːl mɪç mɪt ʃtˈɛɾkərɜ mˈaxt als jˈeːmɑːls , ɛs vɑːɾ mˌaɪnəs blˈaɪbəns nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ziː vˈɪsən , viː ɪç mɪç aʊf mˌaɪnə kˈɑpəlmˌaɪstɜʃˌaft baɪ deːm ɡɾˌoːshɜtsˈoːk frˈɔøtə . 
tˈøːrɪçtɜvˌaɪzə ɡlˈaʊptə ɪç , dˈas , ɪn dɛɾ kˈʊnst lˈeːbənt , mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ˈeːbən mɪç ɡˌants bəʃvˈɪçtɪɡən , das dɛɾ dˈɛːmoːn ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn bəzˈiːkt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ˌaʊs deːm vˈeːnɪɡən , vˈas ɪç ˈeːɾst ˌyːbɜ mˌaɪnə bˈɪldʊŋ am ɡɾˌoːshɜtsˈoːklɪçən hˈoːfə ˈanɡəbɾˌaxt , vˈeːɾ deːn ziː , fɛɾˈeːɾtə , ˌɑːbɜ ɛntnˈeːmən , viː zˈeːɾ ɪç mɪç tˈɔøʃtə . 
ɛɾlˈasən ziː miːɾ diː ʃˈɪldərˌʊŋ , viː ɪç d??ç fˈɑːdə ʃpˌiːleːrˈaɪ mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈʊnst , tsuː dɛɾ ɪç nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən diː hˈant bˈiːtən mˈʊstə , d??ç diː ˈalbɛɾnhˌaɪtən zˈeːlənlˌoːzɜ kˈʊnstpfʊʃɜ , ˈapɡəʃmˌaktɜ dˌiːlɛtˈantən , d??ç das ɡˈantsə tˈɔlə tɾˈaɪbən ˌaɪnɜ vˈɛlt fˈɔl kˈʊnst ɡlˈiːdɜpˌʊpən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt vˌ??də , diː ɛɾbˈɛɾmlɪçə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts ˈaɪntsuːzˌeːən . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən mˈʊst ɪç tsʊm ɡɾˌoːshɜtsˈoːk , ʊm mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ baɪ deːn fˈɛstlˌɪçkaɪtən , diː ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ʃtˈatfɪndən zˌɔltən , tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɛɾ ʃpˈɛktakˌɛlhɛɾ vɑːɾ , viː nɑːtˈyːɾlɪç , tsuːɡˈeːɡən ʊnt ʃtˈyɾmtə aʊf mɪç aɪn mɪt ˈalɜlˌaɪ zˈɪn ʊnt ɡəʃmˈakloːzən ˈanˌɔɾdnʊŋən , deːnən ɪç mɪç fˈyːɡən zˌɔltə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ ɛs aɪn fɔn iːm zˈɛlpst fɛɾfˈastɜ pɾoːlˈoːk , deːn ɛɾ , als hˈœkstə ʃpˈɪtsə dɛɾ tˈeːatɜfəstə , fɔn miːɾ kɔmpoːnˈiːɾt fɛɾlˈaŋtə . 
dɑː dˈiːsmɑːl , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsʊm fˈyːɾstən , ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən zˈaɪtənblˌɪk aʊf mɪç vˈɛɾfənt , nˈɪçt fɔn ɡəlˈeːɾtɜ tˈɔøtʃɜ muːzˈiːk , zˈɔndɜn fɔn ɡəʃmˈakfɔləm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡəzˈaŋə diː rˈeːdə zaɪn zˌɔlə , zoː hɑːbə ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə tsˈaɾtə meːlˈoːdɪən ˈaʊfɡəzˌɛtst , diː ɪç ɡəhˈøːrɪç ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk ɡənˈeːmɪçtə nˈɪçt nˈuːɾ ˈaləs , zˈɔndɜn nˈɑːm ˌaʊx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈantsuːdˌɔøtən , das ɛɾ mˌaɪnə fˈɛɾnərə ˈaʊsbˌɪldʊŋ d??ç ˈaɪfrɪɡəs ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ nˈɔøɜn iːtˈɑːlɪənɜ hˈɔfə ʊnt ɛɾvˈaɾtə . 
viː ɪç zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç dˈastant ! 
ɪç fɛɾˈaxtətə mɪç zˈɛlpst tˈiːf ˈalə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ɛɾʃˈiːnən miːɾ ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ mˌaɪnən kˈɪndɪʃən ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən lˈaŋmˌuːt ! 
ɪç fɛɾlˈiːs das ʃlˈoːs , ʊm nˈiː vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt vɔltə ɪç mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ fˈɔɾdɜn , ˌɑːbɜ zˈɛlpst dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst bərˈuːɪɡən , dɑː ɪç mɪç ʃˌoːn d??ç ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ˌɔstɾatsˈɪsmʊs fɛɾbˈant zˈɑː . 
diː ɡˈuːiːtˌarə , diː ɪç tsuː ˈandɜm bəhˈuːf mˈɪtɡənˌɔmən , nˈɑːm ɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , deːn ɪç , fˌɔɾs tˈoːɾ ɡəkˈɔmən , fˈɔɾtʃɪktə , ʊnt lˈiːf hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾt ! 
ʃˌoːn zˈaŋk diː zˈɔnə , ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ ʊnt ʃvˈɛɾtsɜ vˌ??dən diː ʃˈatən dɛɾ bˈɛɾɡə , dɛs vˈaldəs . 
ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , jˈɑː fɛɾnˈɪçtənt , vɑːɾ miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vˈɛlçə mˈaxt tsvˈɪŋt mɪç tsʊm rˈykveːk?zoː rˈiːf ɪç lˈaʊt . 
ɪç vˈʊstə , das ɪç mɪç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ bəfˈant , ɪç ɡədˈaxtə mˌaɪnəs ˈaltən mˈaɪstɜs ˈapɾˌɑːɑːm , fɔn deːm ɪç tˈɑːɡəs tsuːfˌɔɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən , voːrˈɪn ɛɾ , mˌaɪnə lˈɑːɡə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈɑːnənt , mɪç vˈɛɡvynʃtə fɔn dˈɔɾt , mɪç tsuː zɪç ˈaɪnlˌuːt . « » viː , « ˌʊntɜbɾˈax diː rˈɛːtɪn deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ , » viː , ziː kˈɛnən deːn vˈʊndɜlˌɪçən ˈaltən ? « 
» mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm « , fˈuːɾ kɾˈaɪslɜ fˈɔɾt , » vɑːɾ dɛɾ ˈɪnɪçstə frˈɔønt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , maɪn lˈeːrɜ , tsʊm tˈaɪl maɪn ɛɾtsˈiːɜ ! 
nˈuːn , fɛɾˈeːɾtə , vˈɪsən ziː ˈaʊsfˌyːɾlɪç , viː ɪç ɪn deːn pˈaɾk dɛs vˈakɜn fˈyːɾstən ˈiːrənˌɔøs kˌɑːm , ʊnt vˌɛɾdən nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , das ɪç , kˈɔmt ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , ˈɪmstandə bɪn , rˈuːɪç , mɪt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçɜ hɪstˈoːrɪʃɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt zoː ˈanɡənˌeːm tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das miːɾ zˈɛlpst dɑːfˈoːɾ ɡɾˈaʊt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɔmt miːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ flˈʊxt ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , viː ɡəzˈɑːkt , zoː ˈalbɜn fˌɔɾ ʊnt fɔn zˈɔlç ˈalən ɡˈaɪst tsɛɾʃtˈøːrəndɜ nˈyçtɛɾnhˌaɪt , das man zˈɛlpst nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən kˌan , ˈoːnə ɪn ɛɾklˈɛklɪçə ʃvˈaxhaɪt tsuː fɛɾfˈalən . 
mˈœçtən ziː , tˈɔørə , ˌɑːbɜ diː zˈaɪçtə bəɡˈeːbənhˌaɪt als kɾˈampfstɪləndəs vˈasɜ dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənən pɾˌɪntsɛsˈiːn bˈaɪbɾɪŋən , dɑːmˈɪt ziː zɪç bərˈuːɪɡə , ʊnt dɑːrˈan dˈɛŋkən , das aɪn ˈeːɾlɪçɜ dˈɔøtʃɜ muːzˈiːkʊs , deːn , als ɛɾ ɡərˈɑːdə zˈaɪdənə ʃtɾˈympfə ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈaʊbɜn kˈʊtʃkastən fˈoːɾneːm ɡəbˈɛɾdətə , rˈɔsiːnˌiː ʊnt puːkˈɪtɑː ʊnt pˈɑveːzˌiː ʊnt fˌɪoːravˈantiː ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈɛlçə ˈandərə ˈiːnɪs ʊnt ˈɪtɑːs ɪn diː flˈʊxt ʃlˈuːɡən , zɪç ˈʊnmˌøːklɪç zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt bətɾˈɑːɡən kˌan . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɪst tsuː hˈɔfən , vɪl ɪç hˈɔfən ! 
als poːˈeːtɪʃən nˈaxklaŋ dɛs lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˈɑbəntˌɔøɜs fɛɾnˈeːmən ziː ˈɑːbɜ , bˈɛstə rˈɛːtɪn , das ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç , ɡəpˈaɪtʃt fɔn mˌaɪnəm dˈɛːmoːn , fˈɔɾtɾɛnən vɔltə , mɪç dɛɾ zˈyːsəstə tsˈaʊbɜ fˈɛstbˌantə . 
ʃˈɑdənfrˌoː tɾˈaxtətə dɛɾ dˈɛːmoːn ˈeːbən das tˈiːfstə ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːʃˈandən tsuː mˈaxən , dɑː rˈyːɾtə dɛɾ mˈɛçtɪɡə ɡˈaɪst dɛɾ tˈɔnkʊnst diː ʃvˈɪŋən , ʊnt fˌɔɾ deːm meːlˈoːdɪʃən rˈaʊʃən ɛɾvˈaxtə dɛɾ tɾˈoːst , diː hˈɔfnʊŋ , jˈɑː zˈɛlpst diː zˈeːnzuːxt , diː diː ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə lˈiːbə zˈɛlpst ɪst ʊnt das ɛnttsˈykən ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt . 
jˈuːliːˌɑː zˈaŋ ! « 
kɾˈaɪslɜ ʃvˈiːk . 
diː bˈɛntsoːn hˈɔɾçtə ˈaʊf , ɡəʃpˈant aʊf das , vˈas nˈuːn nˈaxfɔlɡən vˈyɾdə . 
dɑː dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ zɪç ɪn ʃtˈʊmə ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾlˈiːrən ʃˈiːn , frˈɑːktə ziː mɪt kˈaltɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt : » ziː fˈɪndən deːn ɡəzˈaŋ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈanɡənˌeːm , lˈiːbɜ joːhˈanəs ? « 
kɾˈaɪslɜ fˈuːɾ hˈɛftɪç ˈaʊf , das , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə , ɛɾʃtˈɪktə ˌɑːbɜ aɪn zˈɔøftsɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən bɾˈʊst . 
» nˈuːn , « fˈuːɾ diː rˈɛːtɪn fˈɔɾt , » das ɪst miːɾ rˈɛçt lˈiːp . 
jˈuːliːˌɑː kˌan fɔn ˈiːnən , lˈiːbɜ kɾˈaɪslɜ , vˈas deːn vˈɑːrən ɡəzˈaŋ bətɾˈɪft , rˈɛçt fˈiːl lˈɛɾnən , dɛn das ziː hˈiːɾ blˈaɪbən , zˈeːə ɪç nˈuːn als ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə ˈan . « 
» fɛɾˈeːɾtəstə , « bəɡˈan kɾˈaɪslɜ , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə , ʊnt jˈuːliːˌɑː tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
als ziː deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɡəvˈɑːɾtə , fɛɾklˈɛɾtə iːɾ hˈɔldəs ˈantlˌɪts aɪn zˈyːsəs lˈɛçəln , ʊnt aɪn lˈaɪzəs : 
ˈax ! hˈaʊxtə fɔn ˌiːrən lˈɪpən . 
diː bˈɛntsoːn ʃtˈant ˈaʊf , nˈɑːm deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn jˈuːlɪən ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ziː ʃpɾˈɑːx : 
» nˈuːn maɪn kˈɪnt , dɑː ɪst dɛɾ zˈɛltzɑːmə « ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. dɛɾ jˈʊŋə pˈɔntoː lˈoːs aʊf maɪn nˈɔøəstəs mˈɑnʊskɾˌɪpt , das nˌeːbən miːɾ lˈɑːk , fˈastə ɛs , ˈeːə ɪç ˈɛs fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə ʊnt rˈantə dɑːmˈɪt ʃpˈɔɾnstɾaɪçs aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
ɛɾ ʃtˈiːs dɑːbˈaɪ aɪn ʃˈɑdənfrˌoːəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ʊnt ʃˌoːn diːs hˌɛtə mɪç fɛɾmˈuːtən lˈasən zˌɔlən , das nˈɪçt blˈoːsɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ mˈʊtvɪlə iːn tsuːɾ bˈøːzən tˈɑːt ʃpˈɔɾntə , zˈɔndɜn das nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɪm ʃpˈiːlə vɑːɾ . 
bˈalt vˌ??də ɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾt . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən tɾˈɑːt dɛɾ mˈan , baɪ deːm dɛɾ jˈʊŋə pˈɔntoː ɪn dˈiːnstən , hɪnˈaɪn tsuː mˌaɪnəm mˈaɪstɜ . 
ɛs vɑːɾ , viː ɪç nˈaxhɜ ɛɾfˈɑːrən , hˈɛɾ lˈɔtarˌɪoː , pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk am ɡˈymnazˌɪoː tsuː zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ . 
nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ bəɡɾˈyːsʊŋ ʃˈaʊtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx , als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə : » vɔltət iːɾ nˈɪçt , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , deːn klˈaɪnən dˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɛntfˈɛɾnən ? « » vɑːrˈʊm , « frˈɑːktə dɛɾ mˈaɪstɜ , » vɑːrˈʊm ? 
iːɾ kɔntˈeːt dɔx zˈɔnst diː kˈatsən lˈaɪdən , pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç mˌaɪnən lˈiːblɪŋ , deːn tsˈiːɾlɪçən , ɡəʃˈaɪtən kˈɑːtɜ mˈ?? ! « » 
jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ hˈøːnɪʃ lˈaxtə , » jˈɑː tsˈiːɾlɪç ʊnt ɡəʃˈaɪt , das ɪst vˈɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ tˈuːt miːɾ deːn ɡəfˈalən , mˈaɪstɜ , ʊnt ɛntfˈɛɾnt ˈɔøɜn lˈiːblɪŋ , dɛn ɪç hɑːbə dˈɪŋə mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən , diː ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hˈøːrən dˈaɾf . « 
» vˈeːɾ ? « rˈiːf mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈanʃtˌaɾtə . 
» nˈuːn , « fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt , » ˈɔøɜ kˈɑːtɜ . 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , frˈɑːkt nˈɪçt vˈaɪtɜ , zˈɔndɜn tˈuːt , vɑːrˈʊm ɪç ɔøç bˈɪtə . « 
 » das ɪst dɔx zˈɛltzɑːm , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈyːrə dɛs kˌɑbiːnˈɛts ˈœfnətə ʊnt mɪç hɪnˈaɪnrˌiːf . 
ɪç fˈɔlktə zˌaɪnəm rˈuːf , ˈoːnə das ɛɾ ɛs ɡəvˈɑːɾtə , ʃlˈypftə ɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾbˈaɾk mɪç ɪm ˈʊntˌeːɾstən fˈax dɛs bˈyːçɜʃrˌaŋks , zoː das ɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt das tsˈɪmɜ ˌyːbɜzˈeːən ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . » 
nˈuːn mˈœçtə ɪç , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl zˈɛtstə , » nˈuːn mˈœçtə ɪç dɔx ɪn ˈalɜ vˈɛlt vˈɪsən , vˈɛlç aɪn ɡəhˈaɪmnɪs iːɾ miːɾ tsuː ɛntdˈɛkən hˈɑːpt , das mˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən kˈɑːtɜ mˈ?? fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən zˌɔl . « 
» zˈɑːkt mˈiːɾ , « bəɡˈan dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç , » zˈɑːkt miːɾ tsuːvˈœɾdɜst , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , vˈas hˈaltət iːɾ fɔn deːm ɡɾˈʊndzats , dˈas , nˈuːɾ kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəzˈʊnthaɪt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , zˈɔnst ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˈanɡəbˌɔɾnə ɡˈaɪstɪɡə fˈɛːɪçkˌaɪt , aʊf talˈɛnt , aʊf ɡənˈiː , fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜs ɡərˈeːɡəltən ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaʊs jˈeːdəm kˈɪndə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt , mˈɪthˌɪn nɔx ɪn deːn knˈɑbənjˌɑːrən , aɪn heːrˈoːs ɪn vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst ɡəʃˈafən vˌɛɾdən kˌan ? « 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜ , » vˈas kˌan ɪç fɔn dˌiːzəm ɡɾˈʊndzats ˈandɜs hˈaltən , als das ɛɾ ˈalbɜn ʊnt ˈapɡəʃmˌakt ɪst ? 
mˈøːklɪç , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ lˈaɪçt mˈɑːk ɛs zaɪn , das man ˌaɪnəm kˈɪndə , das diː ˈaʊffˌasʊŋsɡˌɑːbə , viː ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ baɪ deːn ˈafən ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs bəzˈɪtst , ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪŋə zysteːmˈɑːtɪʃ ˈaɪntɾˌɪçtɜn kˌan , diː ɛs dan fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ˈaʊskɾˌamt ; 
nˈuːɾ mˈuːs ɛs dˌiːzəm kˈɪndə dˈ??çˌaʊs an ˈaləm nɑːtˈyːɾlɪçən ɪŋˈeːniːˌʊm fˈeːlən , dɑː zˈɔnst dɛɾ ˈɪnərə bˈɛsərə ɡˈaɪst dɛɾ hˈaɪloːzən pɾoːtseːdˈuːɾ vˈiːdɜstɾˌɛpt . 
vˈeːɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ jˈeːmɑːls zˈɔlç ˌaɪnən ˈaɪnfˌɛltɪɡən , mɪt ˈalɜlˌaɪ fɛɾʃlˈʊkbɑːrən bɾˈɔkən dɛs vˈɪsəns dˈɪk ɡəmˈɛstətən jˈʊŋən ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ɪm ˈɛçtən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts nˈɛnən ? « 
» diː vˈɛlt , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɛftɪç , » diː ɡˈantsə vˈɛlt ! ˈoː , ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç ! 
ˈalɜ ɡlˈaʊbə an diː ˈɪnərə , hˈøːərə , ˈanɡəbˌɔɾnə ɡˈaɪstɛskɾˌaft , diː alˈaɪn nˈuːɾ deːn ɡəlˈeːɾtən , deːn kˈynstlɜ ʃˈaft , ɡˈeːt jˈɑː ˌyːbɜ jˈeːnən hˈaɪloːzən , tˈɔlən ɡɾˈʊndzats tsʊm tˈɔøfəl ! « 
 » ɛɾˈaɪfɜt ɔøç nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ lˈɛçəlnt , » zˈoːviːl viː ɪç vˈaɪs , ɪst bɪs jˌɛtst ɪn ˌʊnzɜm ɡˈuːtən tˈɔøtʃlant nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs pɾoːdˈʊkt jˈeːnɜ ɛɾtsˈiːʊŋsmˌeːtoːdə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , fɔn deːm diː vˈɛlt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃpɾˈɑːx ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən ˈaʊfhˌœɾtə , als ziː ˈaɪnzˌɑː , das das pɾoːdˈʊkt ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡərˈɑːtən . 
tsuːdˈeːm fˈiːl diː blˈyːteːtsˌaɪt jˈeːnəs pɾˌɛːparˈɑːts ɪn diː pˌeːrɪˈoːdə , als ɡərˈɑːdə diː vˈʊndɜkˌɪndɜ ɪn diː mˈoːdə ɡəkˈɔmən , diː , viː zˈɔnst mˈyːzɑːm ˈapɡərˌɪçtətə hˈʊndə ʊnt ˈafən , ɡˌeːɡən aɪn bˈɪlɪɡəs ɛntɾˈeː ˌiːrə kˈyːnstə tsˈaɪktən . « 
» zoː ʃpɾˈɛçt iːɾ nˈuːn , « nˈɑːm dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ das vˈɔɾt , » zoː ʃpɾˈɛçt iːɾ nˈuːn , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ʊnt man vˈyɾdə ɔøç ɡlˈaʊbən , kˈɛntə man nˈɪçt deːn fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈalk ɪn ˈɔøç , vˈystə man nˈɪçt , das ˈɔøɜ ɡˈantsəs lˈeːbən ˌaɪnə rˈaɪə dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən ˌɛkspeːriːmˈɛntə dˈaɾbiːtət . 
ɡəʃtˈeːt ɛs nˈuːɾ , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ɡəʃtˈeːt ɛs nˈuːɾ , iːɾ hˈɑːpt ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən , ɪm ɡəhˈaɪmstən ɡəhˈaɪm , ˌɛkspeːrˌiːməntˈiːɾt nɑːx jˈeːnəm ɡɾˈʊndzats , ˌɑːbɜ ˌyːbɜbˈiːtən vɔltət iːɾ deːn mˈan , deːn fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ jˈeːnəs pɾˌɛːparˈɑːts , fɔn deːm viːɾ ʃpɾˈɑːxən . 
iːɾ vɔltət , vɑːɾt iːɾ ɡˌants fˈɛɾtɪç , hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən mɪt ˈɔørəm tsˈœɡlɪŋ ʊnt ˈalə pɾoːfɛsˈoːrən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾzˈɛtsən ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , iːɾ vɔltət deːn ʃˈøːnən ɡɾˈʊndzats : nˈoːn ˈɛks kvˈoːvɪs lˈɪɡnoː fˈiːt 
mˈɛɾkuːrˌiːʊs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuːʃˈandən mˈaxən ! 
nˈuːn ! kˈ??ts , dɛɾ kvˈoːvɪs ɪst dˈɑː , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛɾkuːrˌiːʊs , zˈɔndɜn aɪn kˈɑːtɜ ! « 
 » vˈas zˈɑːkt iːɾ , « rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə , » vˈas zˈɑːkt iːɾ , aɪn kˈɑːtɜ ? « 
» lˈɔøɡnət ɛs nˈuːɾ nˈɪçt , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , » lˈɔøɡnət ɛs nˈuːɾ nˈɪçt , an deːm klˈaɪnən dˈɔɾt ɪn dɛɾ kˈamɜ hˈɑːpt iːɾ jˈeːnə apstɾˈaktə ɛɾtsˈiːʊŋsmˌeːtoːdə fɛɾzˈuːxt , iːɾ hˈɑːpt iːn lˈeːzən , ʃrˈaɪbən ɡəlˈeːɾt , iːɾ hˈɑːpt iːm diː vˈɪsənʃˌaftən bˈaɪɡəbɾˌaxt , zoː das ɛɾ zɪç ʃˌoːn jˌɛtst ˌʊntɜfˈɛŋt , deːn ˈaʊtoːɾ tsuː ʃpˈiːlən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən . « 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ , » das ɪst dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt das tˈɔlstə , vˈas miːɾ jˈeːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən ! 
ɪç mˌaɪnən kˈɑːtɜ ɛɾtsˈiːən , ɪç iːm diː vˈɪsənʃˌaftən bˈaɪbɾɪŋən ! 
zˈɑːkt , vˈas fyːɾ tɾˈɔømə ruːmˈoːrən ɪn ˈɔørəm zˈɪn , pɾoːfˈɛsoːɾ ? 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈɔøç , das ɪç fɔn mˌaɪnəs kˈɑtɜs bˈɪldʊŋ nˈɪçt das mˈɪndəstə vˈaɪs , diː zˈɛlbə ˌaʊx fyːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç hˈaltə . « 
» zˈoː ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ɡədˈeːntəm tˈoːn , tsˈoːk aɪn hˈɛft ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , das ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç fyːɾ das miːɾ fɔn deːm jˈʊŋən pˈɔntoː ɡərˈaʊptə mˈɑnʊskɾˌɪpt ɛɾkˈantə , ʊnt lˈɑːs : » zˈeːnzuːxt nɑːx deːm hˈøːərən hˈɑː , vˈɛlç ɡəfˈyːl , das mˌaɪnə bɾˈʊst bəvˈɛkət ? 
vˈas zˈɑːkt diːs ˈʊnrˌuː ˈɑːnʊŋsfˌɔlə bˈeːbən , vɪl zɪç tsʊm kˈyːnən ʃpɾˈʊŋ dɛɾ ɡˈaɪst ɛɾhˈeːbən , fɔm ʃpˈɔɾn dɛs mˈɛçtɡən ɡənˈiːʊs ɛɾrˈeːɡət ? 
vˈas ɪst ɛs , vˈas dɛɾ zˈɪn ɪm zˈɪnə tɾˈɛːɡət , vˈas vɪl deːm lˈiːbɛsdɾˌaŋɜfˌyltən lˈeːbən 
diːs rˈastloːs bɾˈɛnənt fˈɔørɪɡzˈyːsə ʃtɾˈeːbən , vˈas ɪst ɛs , das ɪm bˈaŋən hˈɛɾtsən ʃlˈɛːɡət ? 
ɛntɾˈykt vˈeːɾt ɪç nɑːx fˈɛɾnən tsˈaʊbɜlˌandən , kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn lˈaʊt , diː tsˈʊŋə ɪst ɡəbˈʊndən , aɪn zˈeːnlɪç hˈɔfən vˈeːt mɪt fryːlˈɪŋsfrɪʃə , bəfrˈaɪt mɪç bˈalt fɔn dɾˈykənt ʃvˈeːrən bˈandən . 
ɛɾtɾˈɔømt , ɛɾʃpˈyɾt , ɪm ɡɾˈyːnstən lˈaʊp ɡəfˈʊndən ! 
hɪnˈaʊf maɪn hˈɛɾts ! 
baɪm fˈɪtɪç iːn ɛɾvˈɪʃə ! 
« 
ɪç hˈɔfə , das jˈeːdɜ mˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən lˈeːzɜ diː mˈʊstɜhˌaftɪçkˌaɪt dˌiːzəs hˈɛɾlɪçən zoːnˈɛts , das ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə mˌaɪnəs ɡəmˈyːts hɛɾfˈoːɾflˌoːs , ˈaɪnzˌeːən ʊnt mɪç ʊm zoː mˈeːɾ bəvˈʊndɜn vˌɪɾt , vˌɛn ɪç fɛɾzˈɪçərə , das ɛs tsuː deːn ˈeːɾstən ɡəhˈœɾt , diː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾfˈɛɾtɪçt hɑːbə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɑːs ɛs ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ bˈoːshaɪt zoː ˈoːnə ˈalən nˈaxdɾʊk , zoː ˈapʃˌɔølɪç fˈɔɾ , das ɪç mɪç kˈaʊm zˈɛlpst ɛɾkˈantə , ʊnt das ɪç , fɔn plˈœtslɪçəm jˈɛːtsɔɾn , viː ɛɾ jˈʊŋən dˈɪçtɜn vˈoːl ˈaɪɡən , ˌyːbɜmˈant , ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ˌaʊs mˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl hɛɾfˈoːɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː ʃpɾˈɪŋən ʊnt iːn diː ʃˈɛɾfə mˌaɪnɜ kɾˈalən fˈyːlən tsuː lˈasən . 
dɛɾ klˈuːɡə ɡədˈaŋkə , das ɪç dˈɔx , vˌɛn bˈaɪdə , dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , zɪç ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾmaxtən , nˈoːtvɛndˌɪç deːn kˈyɾtsɜn tsˈiːən mˈysə , lˈiːs mɪç mˌaɪnən tsˈɔɾn mɪt ɡəvˈalt nˈiːdɜkˌɛmpfən , jˈeːdɔx ɛntfˈuːɾ miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn knˈʊrəndəs mˈiːaʊ , das mɪç ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fɛɾrˈɑːtən hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə dɛɾ mˈaɪstɜ nˈɪçt , dɑː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt deːm zoːnˈɛt fˈɛɾtɪç , aʊfs nˈɔøə ˌaɪnə dɾˈøːnəndə lˈaxə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , diː mɪç bˈaɪnɑːə nɔx mˈeːɾ kɾˈɛŋktə als dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈʊnɡəʃˌɪk . 
» hˈoːhoː , « rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ , » vˈɑːɾhaftˌɪç , das zoːnˈɛt ɪst ˌaɪnəs kˈɑtɜs fɔlkˈɔmən vˈyɾdɪç , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt ˈɔøɜn ʃpˈɑːs , pɾoːfˈɛsoːɾ , zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ lˈiːbɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː , vˌoː iːɾ hɪnˈaʊsvˌɔlt . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˈoːnə deːm mˈaɪstɜ tsuː ˈantvɔɾtən , blˈɛtɜtə ɪm mˈɑnʊskɾˌɪpt ʊnt lˈɑːs vˈaɪtɜ : » ɡlˈɔsə lˈiːbə ʃvˈɛɾmt aʊf ˈalən vˈeːɡən , 
frˈɔøndʃaft blˈaɪpt fyːɾ zɪç alˈaɪn , 
lˈiːbə kˈɔmt ʊns rˈaʃ ɛntɡˈeːɡən , ˈaʊfɡəzˌuːxt vɪl frˈɔøndʃaft zaɪn . 
ʃmˈaxtənt vˈeːə , bˈaŋə klˈɑːɡən 
hˈøːɾ ɪç ˌyːbɜˈal ɛɾtˈøːnən , ˌɔp deːn zˈɪn tsʊm ʃmˈɛɾts ɡəvˈøːnən , ˌɔp tsuːɾ lˈʊst , ɪç kˈans nˈɪçt zˈɑːɡən , mˈœçtə ˈɔft mɪç zˈɛlbɜ frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç tɾˈɔømə , ˌɔp ɪç vˈaxə . 
dˌiːzəm fˈyːlən , dˌiːzəm rˈeːɡən , lˈaɪ ˈiːm , hˈɛɾts , diː rˈɛçtə ʃpɾˈɑːxə ; 
jˈɑː , ɪm kˈɛlɜ , aʊf deːm dˈaxə , lˈiːbə ʃvˈɛɾmt aʊf ˈalən vˈeːɡən ! 
dɔx ɛs hˈaɪlən ˈalə vˈʊndən , diː dɛɾ lˈiːbɛsçmɜts ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ɪn ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈɪlən tˈɑːɡən mˈɑːk , fɔn ˈalɜ kvˈɑːl ɛntbˈʊndən , ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts vˈoːl bˈalt ɡəzˈʊndən ; 
ˈaɾtɡɜ kˈɛtsçən lˈoːs ɡəhˈuːdəl , dˈaɾf ɛs aʊf diː dˈaʊɜ zaɪn ? 
nˈaɪn ! fˈɔɾt ˌaʊs deːm bˈøːzən ʃtɾˈuːdəl , ˈʊntˌɛɾm ˈoːfən mɪt deːm pˈuːdəl , frˈɔøndʃaft blˈaɪpt fyːɾ zɪç alˈaɪn ! 
vˈoːl ɪç vˈaɪs ɛs « » 
nˈaɪn , « ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ deːn lˈeːzəndən pɾoːfˈɛsoːɾ , » nˈaɪn , maɪn frˈɔønt , iːɾ mˈaxt mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnɡədˌʊldɪç , iːɾ ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ ʃˈalk hat zɪç deːn ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , ɪm ɡˈaɪst ˌaɪnəs kˈɑtɜs , dɛɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə maɪn ɡˈuːtɜ mˈ?? zaɪn zˌɔl , fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən , ʊnt nˈuːn fˈɔpt iːɾ mɪç deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən dɑːmˈɪt hɛrˈʊm . 
dɛɾ ʃpˈɑːs ɪst ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈyːbəl ʊnt vˌɪɾt fˈoːɾtsˌyːklɪç deːm kɾˈaɪslɜ zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈalən , dɛɾ vˈoːl nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən dˈyɾftə , dɑːmˈɪt ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaɾfɔɾkˌeːjɑːkt ˈantsuːʃtˌɛlən , ɪn dɛɾ iːɾ am ˈɛndə zˈɛlpst aɪn ɡˈeːɛtstəs vˈɪlt zaɪn kˈœntət . 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈast ˈɔørə zˈɪnraɪçə ˈaɪnklˌaɪdʊŋ fˈɑːrən ʊnt zˈɑːkt miːɾ ɡˌants ˈeːɾlɪç ʊnt tɾˈɔkən , vˈas ɛs mɪt ˈɔørəm zˈɛltzɑːmən ʃpˈɑːs ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃlˈuːk das mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuːzˈamən , zˈɑː deːm mˈaɪstɜ ˈɛɾnst ɪns ˈaʊɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » dˌiːzə blˈɛtɜ bɾˈaxtə miːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən maɪn pˈuːdəl pˈɔntoː , dɛɾ , viː ɔøç bəkˈant zaɪn vˌɪɾt , mɪt ˈɔørəm kˈɑːtɜ mˈ?? ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈeːpt . 
tsvɑːɾ tɾˈuːk ɛɾ das mˈɑnʊskɾˌɪpt tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , viː ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs tsuː tɾˈɑːɡən ɡəvˈoːnt ɪst , ɪndˈɛsən lˈeːktə ɛɾ ɛs miːɾ dɔx ɡˌants ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪn deːn ʃˈoːs ʊnt ɡˈɑːp miːɾ dɑːbˈaɪ dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ ɛs fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn hɑːbə , als fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə mˈ?? . 
als ɪç nˈuːn ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪnvˌaɾf , fˈiːl miːɾ ɡlˈaɪç diː ɡˌants bəzˈɔndərə , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə hˈantʃrˌɪft ˈaʊf , als ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡəs ɡəlˈeːzən , ʃtˈiːk ɪn mˈiːɾ , zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , aʊf vˈɛlçə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt , dɛɾ zˈɛltzɑːmə ɡədˈaŋkə ˈaʊf , mˈ?? kˈœntə das ˈaləs zˈɛlpst ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
zoː zˈeːɾ miːɾ diː fɛɾnˈʊnft , jˈɑː , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ , dɛɾ viːɾ ˈalə nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœnən , ʊnt diː am ˈɛndə nˈuːn vˈiːdɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪst als diː fɛɾnˈʊnft , zoː zˈeːɾ miːɾ ˈalzoː ˈeːbən dˌiːzə fɛɾnˈʊnft zˈɑːkt , das jˈeːnɜ ɡədˈaŋkə ˈʊnzˌɪnɪç , dɑː kˈɑːtɜ vˈeːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən nɔx fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən ˈɪmstandə , zoː kˈɔntə ɪç iːn dɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən . 
ɪç bəʃlˈoːs , ˈɔøɜn kˈɑːtɜ tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt ʃtˈiːk , dɑː ɪç fɔn mˌaɪnəm pˈɔntoː vˈʊstə , das mˈ?? fˈiːl aʊf ˈɔørəm bˈoːdən haʊzˈiːrə , aʊf mˌaɪnən bˈoːdən , nˈɑːm ˌaɪnɪɡə dˈaxtsiːɡəl hɛrˈap , zoː das ɪç miːɾ diː frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt ɪn ˈɔørə dˈaxluːkən fɛɾʃˈaftə . 
vˈas ɡəvˈɑːɾtə ɪç ! hˈœɾt ɛs ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt ! 
ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmstən vˈɪnkəl dɛs bˈoːdəns zˈɪtst ˈɔøɜ kˈɑːtɜ ! 
zˈɪtst ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃ , aʊf deːm ʃrˈaɪptsɔøk ʊnt papˈiːɾ bəfˈɪntlɪç , zˈɪtst ʊnt rˈaɪpt zɪç bˈalt mɪt dɛɾ pfˈoːtə ʃtˈɪɾn ʊnt nˈakən , fˈɛːɾt zɪç ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt , tˈʊŋkt bˈalt diː fˈeːdɜ ˈaɪn , ʃrˈaɪpt , hˈœɾt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʃrˈaɪpt fɔn nˈɔøəm , ˌyːbɜlˈiːst das ɡəʃrˈiːbənə , knˈ??t ɪç kˈɔntə ɛs hˈøːrən , knˈ??t ʊnt ʃpˈɪnt fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈoːlbəhˌɑːɡən . 
ʊnt ʊm iːn hˈeːɾ lˈiːɡən fɛɾʃˈiːdənə bˈyːçɜ , diː , nɑːx ˌiːrəm ˈaɪnbˌant , ˌaʊs ˈɔørɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ɛntnˈɔmən . « 
 » das vˈɛːrə jˈɑː dɛɾ tˈɔøfəl , « rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ , » nˈuːn zoː vɪl ɪç dan ɡlˈaɪç nˈaxzeːən , ˌɔp miːɾ bˈyːçɜ fˈeːlən . « 
dɑːmˈɪt ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt tɾˈɑːt an deːn bˈyːçɜʃrˌaŋk . 
zoːvˈiː ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , pɾˈaltə ɛɾ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt blˈɪktə mɪç an fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈiːf : » 
zˈeːt iːɾ vˈoːl , mˈaɪstɜ ! 
iːɾ dˈɛŋkt , dɛɾ klˈaɪnə zˈɪtst hˈaɾmloːs ɪn dɛɾ kˈamɜ , ɪn diː iːɾ iːn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ʊnt ɛɾ hat zɪç hɪnˈaɪnɡəʃlˌɪçən ɪn deːn bˈyːçɜʃrˌaŋk , ʊm tsuː ʃtuːdˈiːrən , ˌoːdɜ nɔx vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , ʊm ʊns tsuː bəlˈaʊʃən . 
nˈuːn hat ɛɾ ˈaləs ɡəhˈœɾt , vˈas viːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt kˌan zˌaɪnə mˈasreːɡəln dˈaɾnax nˈeːmən . « 
 » kˈɑːtɜ , « bəɡˈan dɛɾ mˈaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt deːn blˈɪk fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən aʊf mɪç rˈuːən lˈiːs , » kˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç vˈystə , das duː , dˌaɪnə ˈeːɾlɪçə nɑːtˈyːɾlɪçə natˈuːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈɔøɡnənt , dɪç vˈɪɾklɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈɛktəst , zˈɔlçə fɛɾtɾˈaktə fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən , viː ziː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈoːɾɡəlˌeːzən , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbən kˈœntə , das duː vˈɪɾklɪç deːn vˈɪsənʃˌaftən nˈaxʃtɛltəst , ʃtˈat deːn mˈɔøzən , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˈœntə diːɾ diː ˈoːrən vˈʊnt tsvˈɪkən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ « 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈaŋst , ɪç knˈɪf diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt tˈɑːt , als ʃlˈiːfə ɪç fˈɛst . 
 » ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈaɪn , « fˈuːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ fˈɔɾt , » ʃˈaʊt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ , pɾoːfˈɛsoːɾ , viː maɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɑːtɜ zoː zˈɔɾɡloːs ʃlˈɛft , ʊnt zˈɑːkt zˈɛlpst , ˌɔb ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ˈantlˌɪts ˈɛtvɑːs tɾˈɛːkt , das aʊf zˈɔlçə ɡəhˈaɪmə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˌɛlmeːrˈaɪən , viː iːɾ ziː iːm ʃˈʊlt ɡˈeːpt , ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən kˈœntə mˈ?? ! mˈ?? ! 
 « zoː rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ mɪç ˈan , ʊnt ɪç ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt mˌaɪnəm kˌɑːˌɛrˈɛɾ kˌɑːˌɛrˈɛɾ tsuː ˈantvɔɾtən , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , mɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt ˌaɪnən hˈoːən , zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪɡən kˈatsənbˌʊkəl tsuː mˈaxən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɾf miːɾ fˈɔlɜ tsˈɔɾn maɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt an deːn kˈɔpf , ɪç tˈɑːt ˈɑːbɜ , diː miːɾ ˈanɡəbˌɔɾnə ʃlˈaʊhaɪt ɡˈɑːp ɛs miːɾ aɪn als vɔltə ɛɾ mɪt miːɾ ʃpˈiːlən , ʊnt tsˈɛɾtə , ʃpɾˈɪŋənt ʊnt tˈɛntsəlnt , diː papˈiːrə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , zoː das diː ʃtˈykə ˈʊmhɛɾflˌoːɡən . 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ , » nˈuːn ɪst ɛs ˈaʊsɡəmˌaxt , das iːɾ ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˈɑːpt , pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt das ɔøç pˈɔntoː ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌoːk . 
zˈeːt nˈuːɾ hˈɪn , viː mˈ?? diː ɡədˈɪçtə bəˈaɾbaɪtət , vˈɛlçɜ dˈɪçtɜ vˈyɾdə zaɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt hˈanthˌɑːbən aʊf diː vˈaɪzə ? « 
» ɪç hɑːbə ɔøç ɡəvˈaɾnt , mˈaɪstɜ , tˈuːt nˈuːn , vˈas iːɾ vɔlt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə ɪç , dɛɾ ʃtˈ??m zˈaɪ foːrˈyːbɜ , viː zˈeːɾ vɑːɾ ɪç ɪm ˈɪɾtuːm ! 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm hˌatə zɪç , miːɾ tsʊm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs , ɡˌeːɡən mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə bˈɪldʊŋ ɛɾklˈɛɾt , ʊnt dˈeːmuːnˌeːraxtət ɛɾ zoː ɡətˈɑːn , als ɡlˈaʊbə ɛɾ deːn vˈɔɾtən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ɡˌɑːɾnˈɪçt , zoː vˌ??də ɪç dɔx bˈalt ɡəvˈɑːɾ , das ɛɾ miːɾ aʊf ˈalən ɡˈɛŋən nˈaxspyɾtə , miːɾ deːn ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk dɑːdˈ??ç ˈapʃnˌɪt , das ɛɾ deːn ʃrˈaŋk zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃlˈoːs , ʊnt ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪdən vɔltə , das ɪç mɪç , viː zˈɔnst , aʊf zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ˌʊntɜ diː papˈiːrə lˈeːktə . 
zoː kˌɑːm lˈaɪt ʊnt kˈymɜnˌɪs ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈaɪməndə jˈuːɡənt ! 
vˈas kˌan ˌaɪnəm ɡənˈiː mˈeːɾ ʃmˈɛɾts fɛɾˈ??zaxən , als zɪç fɛɾkˈant , jˈɑː fɛɾʃpˈɔtət tsuː zˈeːən , vˈas kˌan ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈaɪst mˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜn , als dɑː aʊf hˈɪndɜnˌɪsə tsuː ʃtˈoːsən , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ ˈalən mˈøːklɪçən fˈoːɾʃˌuːp ɛɾvˈaɾtətə ! 
dˈɔx , jeː ʃtˈɛɾkɜ dɛɾ dɾˈʊk , dˈɛstoː ɡəvˈaltɪɡɜ diː kɾˈaft dɛɾ ɛntlˈastʊŋ , jeː ʃtɾˈafɜ dɛɾ bˈoːɡən ɡəʃpˈant , dˈɛstoː ʃˈɛɾfɜ dɛɾ ʃˈuːs ! 
vɑːɾ miːɾ diː lˈɛktyːrə fɛɾʃpˈɛɾt , zoː ˈaɾbaɪtətə dˈɛstoː frˈaɪɜ maɪn ˈaɪɡnɜ ɡˈaɪst ʊnt ʃˈuːf ˌaʊs zɪç zˈɛlpst . 
ˈʊnmˌuːtɪç , viː ɪç vɑːɾ , bɾˈaxtə ɪç ɪn dˌiːzɜ pˌeːrɪˈoːdə mˈançə nˈɛçtə , mˈançə tˈɑːɡə ɪn deːn kˈɛlɜn dɛs hˈaʊzəs tsˈuː , vˌoː mˈeːrərə mˈɔøzeːfˌalən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən ʊnt zɪç ˌyːbɜdeːm fˈiːlə kˈɑːtɜ fɛɾʃˈiːdənən ˈaltɜs ʊnt ʃtˈandəs fɛɾzˈaməltən . 
ˌaɪnəm tˈapfɜn fˌiːloːzˈoːfɪʃən kˈɔpf ɛntɡˈeːən ˌyːbɜˈal nˈɪçt diː ɡəhˈaɪmstən bətsˈiːʊŋən dɛs lˈeːbəns ɪm lˈeːbən , ʊnt ɛɾ ɛɾkˈɛnt , viː zɪç ˈeːbən ˌaʊs deːnzˈɛlbən das lˈeːbən ɡəʃtˈaltət ɪn ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt tˈɑːt . 
zoː ɡˈɪŋən miːɾ ˌaʊx ɪn deːn kˈɛlɜn diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ mˈɔøzeːfˌalən ʊnt dɛɾ kˈatsən ɪn ˌiːrɜ vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ ˈaʊf . 
ɛs vˌ??də mˈiːɾ , als ˌaɪnəm kˈɑːtɜ fɔn ˈɛdləm ˈɛçtən zˈɪn , vˈaɾm ʊms hˈɛɾts , vˌɛn ɪç ɡəvˈɑːrən mˈʊstə , viː jˈeːnə tˈoːtə mˈaʃiːnən ɪn ˌiːrəm pˈyŋktlɪçən tɾˈaɪbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃlˈafhaɪt ɪn deːn kˈɑtɜjˌyŋlɪŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf diː fˈeːdɜ ʊnt ʃrˈiːp das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə vˈɛɾk , dˈɛsən ɪç ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn ɡədˈaxtə , nˈɛːmlɪç : » ˌyːbɜ mˈɔøzeːfˌalən ʊnt dˌeːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt tˈatkɾaft dɛɾ kˈatshaɪt « . 
ɪn dˌiːzəm bˈyçlaɪn hˈiːlt ɪç deːn fɛɾvˈaɪçlɪçtən kˈɑtɜjˌyŋlɪŋən ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ɪn deːm ziː zɪç zˈɛlpst ɛɾblˈɪkən mˈʊstən , ˈalɜ ˈaɪɡnən kɾˈaft ɛntzˈɑːɡənt , ˌɪndoːlˈɛnt , tɾˈɛːɡə , rˈuːɪç ɛs ɛɾtɾˈɑːɡənt , das diː ʃnˈøːdən mˈɔøzə nɑːx deːm ʃpˈɛk lˈiːfən ! 
ɪç rˈytəltə ziː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə mɪt dˈɔnɛɾndən vˈɔɾtən . 
nˈɛçst deːm nˈʊtsən , deːn das vˈɛɾklaɪn ʃˈafən mˈʊstə , hˌatə das ʃrˈaɪbən dɛszˈɛlbən ˌaʊx nɔx deːn fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ mɪç , das ɪç zˈɛlpst ɪndˈɛsən kˈaɪnə mˈɔøzə fˈaŋən dˈ??ftə , ʊnt ˌaʊx nˈaxhɜ , dɑː ɪç zoː kɾˈɛftɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ɛs vˈoːl kˈaɪnəm ˈaɪnfˌalən kˈɔntə , fɔn miːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən , das ɪç zˈɛlpst aɪn bˈaɪʃpiːl dɛs fɔn miːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən heːroːˈɪsmʊs ɪm hˈandəln ɡˈeːbən zˌɔlə . 
dɑːmˈɪt kˈœntə ɪç nˈuːn mˌaɪnə ˈeːɾstə lˈeːbənspˌeːrɪˌoːdə ʃlˈiːsən ʊnt tsuː mˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən jˌyŋlɪŋsmoːnˈɑːtən , diː an das mˈɛnlɪçə ˈaltɜ ʃtɾˈaɪfən , ˌyːbɜɡˈeːən ; 
ˈʊnmˌøːklɪç kˌan ɪç ˌɑːbɜ deːn ɡˈynstɪɡən lˈeːzɜn diː bˈaɪdən lˈɛtstən ʃtɾˈoːfən dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɡlˈɔsə fˈoːɾɛnthˌaltən , diː maɪn mˈaɪstɜ nˈɪçt hˈøːrən vɔltə . 
hˈiːɾ zɪnt ziː : » vˈoːl , ɪç vˈaɪs ɛs , vˈiːdɜʃtˌeːən mˈɑːk man nˈɪçt deːm zˈyːsən kˈoːzən , vˌɛn ˌaʊs bˈyʃən dˈʊftɡɜ rˈoːzən 
zˈyːsə lˈiːbɛslˌaʊtə vˈeːən . 
vɪl das tɾˈʊŋknə ˈaʊk dan zˈeːən , viː diː hˈɔldə kˈɔmt ɡəʃpɾˈʊŋən , diː dɑː lˈaʊʃt an blˈuːmənvˌeːɡən , kˈaʊm ɪst zˈeːnzuːxtsrˈuːf ɛɾklˈʊŋən , hat zɪç ʃnˈɛl hɪnˈanɡəʃvˌʊŋən . 
lˈiːbə kˈɔmt ʊns rˈaʃ ɛntɡˈeːɡən . 
dˌiːzəs zˈeːnən , dˌiːzəs ʃmˈaxtən kˌan vˈoːl ˈɔft deːn zˈɪn bərˈykən , dɔx viː lˈaŋə kˈans bəɡlˈykən , dˌiːzəs ʃpɾˈɪŋən , rˈɛnən , tɾˈaxtən ! 
hˈɔldɜ frˈɔøndʃaft tɾˈiːp ɛɾvˈaxtən , ʃtɾˈɑːltən aʊf baɪ hˈɛspɜs ʃˈaɪnə . 
ʊnt deːn ˈɛdlən bɾˈɑːf ʊnt rˈaɪn , iːn tsuː fˈɪndən , deːn ɪç mˈaɪnə , klˈɛtɾ ɪç ˌyːbɜ mˈaʊɾ ʊnt tsˈɔønə , ˈaʊfɡəzˌuːxt vɪl frˈɔøndʃaft zaɪn . « 
mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . ɡərˈɑːdə deːn ˈɑːbənt ɪn zˈɔlç hˈaɪtɾɜ ɡəmˈyːtlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ , viː man ziː an iːm nˈɪçt fɛɾʃpˈyɾt hˌatə zaɪt ɡˈɑːɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt . 
ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ɛs , diː das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
dɛn ˈoːnə vˈɪlt ˈaʊftsuːfˌɑːrən ʊnt dɑːfˈɔntsuːrˌɛnən , viː ɛɾ zˈɔnst ɪn ɡlˈaɪçəm fˈal vˈoːl tsuː tˈuːn pflˈeːktə , hˈœɾtə ɛɾ rˈuːɪç ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡəm lˈɛçəln deːn lˈaŋən ʊnt nɔx lˈaŋvˌaɪlɪɡɜn ˈeːɾstən ˈakt ˌaɪnəs ɛntzˈɛtslɪçən tɾˈaʊɜʃpˌiːls ˈan , deːn aɪn jˈʊŋɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ lˌɔøtənˈant mɪt rˈoːtən vˈaŋən ʊnt vˈoːlɡəkɾˌɔøzəltəm hˈaʊptɑːɾ fɛɾfˈast hˌatə ʊnt mɪt ˈalɜ pɾˌɛːtɛnzjˈoːn dɛs ɡlˈyklɪçstən dˈɪçtɜs fˈoːɾtɾˌuːk . 
jˈɑː , als bəzˈɑːɡtɜ lˌɔøtənˈant , dɑː ɛɾ ɡəˈɛndət , iːn hˈɛftɪç frˈɑːktə , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ dˈɪçtʊŋ hˈaltə , bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç , mɪt deːm mˈɪldəstən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈɪnɜn ɛɾɡˈœtsəns ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt deːm jˈʊŋən kɾˈiːɡs ʊnt fɛɾʃˈɛldən tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das dɛɾ ˈaʊshˌɛŋeːˌakt , das ɡˈiːrɪɡən ɛstˈeːtɪʃən lˈɛkɜmˌɔølɜn dˈaɾɡeːbˌoːtənə kˈɔstʃtyk , ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈɛɾlɪçə ɡədˈaŋkən ɛnthˈaltə , fyːɾ dˌeːrən ˌoːrɪɡiːnˈɛlə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ʃˌoːn dɛɾ ˈʊmʃtˌant ʃpɾˈɛçə , das ˌaʊx ˈanɛɾkˌant ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ viː tsˈɛt.bˈeː. kˈaldeːrˌoːn , ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt dɛɾ moːdˈɛɾnə ʃˈɪlɜ dɑːrˈaʊf ɡəfˈalən . 
dɛɾ lˌɔøtənˈant ˈʊmˌaɾmtə iːn zˈeːɾ ʊnt fɛɾrˈiːt mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ mˈiːnə , das ɛɾ ɡədˈɛŋkə , nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən frˈɔølaɪns , ˌʊntɜ deːnən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn bəfˈɪntlɪç , diː ʃpˈɑnɪʃ lˈeːzə ʊnt ɪn ˈøːl mˈɑːlə , mɪt deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ˈalɜ ˈeːɾstən ˈaktə tsuː bəɡlˈykən . 
aʊf diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ dɑːrˈan ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːl tˈuːn vˌɛɾdə , lˈiːf ɛɾ fˈɔlɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɔn dˌanən . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə , « ʃpɾˈɑːx jˌɛtst dɛɾ klˈaɪnə ɡəhˈaɪmə rˈɑːt , » ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt , lˈiːbɜ joːhˈanəs , mɪt dˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən zˈanftmuːt ! 
viː vɑːɾ ɛs diːɾ mˈøːklɪç , das dˈ??çˌaʊs ˈapɡəʃmˌaktə tsˈɔøk zoː rˈuːɪç , zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈantsuːhˌøːrən ! 
ˈaŋst ʊnt bˈaŋə vˌ??də mˈiːɾ , als dɛɾ lˌɔøtənˈant ˈʊns , diː viːɾ , ˈʊnbəvˌaxt , kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ˈɑːntən , ˌyːbɜfˈiːl ʊnt ʊns rˈɛtʊŋslˌoːs ˈaɪnɡˌaɾntə ɪn diː tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən ʃlˈɪŋən zˌaɪnɜ ˈɛntlˌoːzən fɛɾzˈeː ! 
ɪç dˈaxtə , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vˈyɾdəst duː dˈatsvɪʃən fˈɑːrən , viː duː ɛs zˈɔnst vˈoːl tˈʊst baɪ ɡərˈɪŋərəm ˈanlˌɑːs ; 
ˌɑːbɜ duː blˈaɪpst rˈuːɪç , jˈɑː , daɪn blˈɪk ʃpɾˈɪçt vˈoːlɡəfˌalən ˈaʊs , ʊnt am ˈɛndə , naxdˈeːm ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡˌants ʃvˈax ʊnt ˈeːlɛnt vˌɔɾdən , fˈɛɾtɪçst duː deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ap mɪt ˌaɪnɜ ˌiːroːnˈiː , diː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˈasən ˈɪmstandə , ʊnt zˈɑːkst iːm vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsuːɾ vˈaɾnʊŋ fyːɾ kˈynftɪɡə fˈɛlə , das das dˈɪŋ fˈiːl tsuː lˈaŋ zˈaɪ ʊnt mˈɛɾklɪç ˌampuːtˈiːɾt vˌɛɾdən mˈysə . « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ , » ˈax , vˈas hˌɛtə ɪç dɛn ˈaʊsɡərˌɪçtət mɪt dˌiːzəm klˈɛːklɪçən rˈɑːt ! kˌan dɛn aɪn pɾɛɡnˈantɜ dˈɪçtɜ viː ˌʊnzɜ lˈiːbə lˌɔøtənˈant vˈoːl mɪt nˈʊtsən ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌampuːtatsjˈoːn an zˌaɪnən fˈɛɾzən fˈoːɾneːmən , vˈaxzən ziː iːm nˈɪçt nɑːx ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ? 
ʊnt vˈaɪst duː dɛn nˈɪçt , das ˌyːbɜhˈaʊpt diː fɛɾzˈeː ˌʊnzərɜ jˈʊŋən dˈɪçtɜ diː rˈɛpɾoːdʊktsjˌoːnskɾaft dɛɾ ˈaɪdɛksən bəzˈɪtsən , deːnən diː ʃvˈɛntsə mˈʊntɜ viːdɜʊm hɛɾfˈoːɾʃˌiːsən , hat man ziː ˌaʊx an dɛɾ vˈ??tsəl vˈɛɡɛʃnˌɪtən ! 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ mˈaɪnst , das ɪç dɛs lˌɔøtənˈants lˌeːzeːrˈaɪ rˈuːɪç ˈanɡəhˌœɾt , zoː bɪst duː ɪn ɡɾˈoːsəm ˈɪɾtuːm ! 
dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ˈalə ɡɾˈɛːzɜ ʊnt blˈʊmən ɪm klˈaɪnən ɡˈaɾtən ɛɾhˈoːbən ˌiːrə ɡəbˈɔøktən hˈɔøptɜ ʊnt ʃlˈyɾftən bəɡˈiːrɪç deːn hˌɪməlsnɛktˈɑːɾ ˈaɪn , dɛɾ ˌaʊs deːn vˈɔlkənʃlˌaɪɜn ɪn ˈaɪntsˌɛlnən tɾˈɔpfən hɛrˈabfˌiːl . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən blˈyːəndən ˈapfəlbˌaʊm ʊnt hˈɔɾçtə aʊf diː fɛɾhˈaləndə ʃtˈɪmə dɛs dˈɔnɜs ɪn deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən , diː viː ˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ fɔn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən dˈɪŋən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜklˌaŋ , ʊnt ʃˈaʊtə aʊf tsuː deːm blˈaʊ dɛs hˈɪməls , das viː mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən dˈɔɾt ʊnt dˈɔɾt d??ç diː flˈiːəndən vˈɔlkən blˈɪktə ! 
ˌɑːbɜ dˈatsvɪʃən rˈiːf dɛɾ ˈɔnkəl , ɪç zˌɔlə fˈaɪn ɪns tsˈɪmɜ ʊnt miːɾ deːn nˈɔøən ɡəblˈymtən ʃlˈafrɔk nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən d??ç ˈʊnɡətsˌiːmlɪçə nˈɛsə ʊnt miːɾ nˈɪçt deːn ʃnˈʊpfən hˈoːlən ɪm fˈɔøçtən ɡɾˈɑːzə . 
ʊnt dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt dɛɾ ˈɔnkəl , vˈɛlçɜ ʃpɾˈɑːx , zˈɔndɜn ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈiːluː fɔn pˈɑpaɡˌaɪ ˌoːdɜ ʃtˈaɾmats hˈɪntɜm bˈʊʃ ˌoːdɜ ɪm bˈʊʃ ˌoːdɜ ɡˈɔt vˈaɪs vˌoː zˈɔnst mˈaxtə zɪç deːn ˈʊnnˌytsən ʃpˈɑːs , mɪç dɑːmˈɪt tsuː nˈɛkən , das ɛɾ miːɾ ˈalɜlˌaɪ kˈœstlɪçə ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə tsuːrˈiːf nɑːx zˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ . 
ʊnt das vɑːɾ nˈuːn vˈiːdɜ dɛɾ lˌɔøtənˈant ʊnt zaɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl ! 
ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , ɡˈiːp diːɾ diː mˈyːə tsuː mˈɛɾkən , das ɛs ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnə knˈɑbəntsˌaɪt vɑːɾ , diː mɪç diːɾ ʊnt deːm lˌɔøtənˈant ɛntfˈyːɾtə . 
ɪç ʃtˈant vˈɪɾklɪç , aɪn jˈʊŋə fɔn hˈœkstəns tsvˈœlf jˈɑːrən , ɪn dɛs ˈɔnkəls klˈaɪnəm ɡˈaɾtən ʊnt hˌatə deːn ʃˈøːnstən tsˈɪts als ʃlˈafrɔk ˈan , deːn jˈeːmɑːls ˌaɪnə kˈatʊndɾˌʊkɜzˌeːlə ɛɾzˈɔnən , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns hast duː , ˈoː ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , hˈɔøtə daɪn kˈøːnɪçsrˌɔøçɜpˌʊlvɜ fɛɾʃvˈɛndət , dɛn ɪç hɑːbə nˈɪçts fɛɾʃpˈyɾt als das ˈɑroːmˌɑː mˌaɪnəs blˈyːəndən ˈapfəlbˌaʊms , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das hˈɑːrøːl dɛs vˌɛɾziːfiːkˈantən , dɛɾ zaɪn hˈaʊpt zˈalpt , ˈoːnə ɛs jˈeːmɑːls ʃˈytsən tsuː kˌœnən ɡˌeːɡən vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ d??ç ˌaɪnə kɾˈoːnə , fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçts ˈaʊfʃtˌylpən dˈaɾf , als fˈɪlts ʊnt lˈeːdɜ , d??ç das rˌɛɡleːmˈɛnt ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt tsuː ˌaɪnəm tʃˈɑːkoː ! 
ɡənˈuːk , bˈɛstɜ , duː vɑːɾst fɔn ʊns dɾˈaɪən das ˈaɪntsɪɡə ˈɔpfɜlˌam , das zɪç deːm ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃən tɾˈaʊɜʃpˌiːlmɛsɜ dɛs dˈɪçtərˌɪʃən hˈɛldən dˈaɾboːt . 
dɛn vˌɛːrənt ɪç mɪç , ˈalə ˌɛkstɾeːmiːtˈɛːtən zˈɔɾklɪç ˈaɪntsˌiːənt , ɪn das klˈaɪnə ʃlˈafrœkçən ˈaɪnɡəpˌʊpt hˌatə ʊnt mɪt tsvˈœlfjɛːrˌɪɡɜ , tsvˈœlfløːtˌɪɡɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ ɪn mˈeːɾbeːzˌɑːktən ɡˈaɾtən , fɛɾbɾˈaʊxtə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , viː duː zˈiːst , dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ bˈoːɡən dɛs ʃˈøːnstən nˌoːtənpapˈiːɾs , ʊm ˈalɜlˌaɪ ɛɾɡˈœtslɪçə fˈantasmˌɑtɑː tsuːtsuːʃnˈaɪdən . 
ˌaʊx ɛɾ ɪst ˈalzoː deːm lˌɔøtənˈant ɛntvˈɪʃt ! « 
kɾˈaɪslɜ hˌatə rˈɛçt , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm fɛɾʃtˈant zɪç dɑːrˈaʊf , kˈaɾtɔnblˌɛtɜ zoː tsuːtsuːʃnˈaɪdən , dˈas , fˈant man ˌaʊx ˌaʊs deːm ɡəvˈɪrə dˈ??çʃnˌɪtnɜ flˈɛkə nˈɪçt das mˈɪndəstə dˈɔøtlɪç hɛrˈaʊs , dˈɔx , hˈiːlt man aɪn lˈɪçt hˈɪntɜ das blˈat , ɪn deːn aʊf diː vˈant ɡəvˈɔɾfənən ʃˈatən zɪç diː zˈɛltzɑːmstən ɡəʃtˈaltən ɪn ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈʊpən bˈɪldətən . 
hˌatə nˈuːn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən ˈaləs fˈoːɾlˌeːzən , vɑːɾ iːm nɔx bəzˈɔndɜs dɛs lˌɔøtənˈants fɛɾzeːlˈaɪ ɪm ɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns tsuːvˈiːdɜ , zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ɛɾ , kˈaʊm hˌatə dɛɾ lˌɔøtənˈant bəɡˈɔnən , bəɡˈiːrɪç nɑːx deːm ʃtˈaɪfən nˌoːtənpapˈiːɾ ɡɾˈɪf , das tsuːfˈɛlɪç aʊf deːm tˈɪʃə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːts lˈɑːk , ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈeːrə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə lˈaŋtə ʊnt ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ bəɡˈan , diː iːn deːm ˌatɛntˈɑːt dɛs lˌɔøtənˈants ɡˈɛntslɪç ɛnttsˈoːk . 
» hˈøːrə , « bəɡˈan nˈuːn dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt , » hˈøːrə , kɾˈaɪslɜ , ˈalzoː ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌaɪnə knˈɑbəntsˌaɪt vɑːɾ ɛs , diː ɪn dˌaɪnə zˈeːlə kˌɑːm , ʊnt dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˈɑːk ɪç ɛs vˈoːl tsuːʃrˈaɪbən , das duː hˈɔøtə zoː mˈɪlt bɪst , zoː ɡəmˈyːtlɪç , hˈøːrə , maɪn ˈɪnɪçstɡˌɛliːptɜ frˈɔønt ! 
ɛs vˈ??mt mˈiːɾ , viː ˈalən , diː dɪç ˈeːrən ʊnt lˈiːbən , das ɪç fɔn dˌaɪnəm frˈyːɜn lˈeːbən zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈaɪs , das duː dɛɾ lˈaɪzəstən frˈɑːɡə dɑːrˈyːbɜ zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪç ˈaʊsvˌaɪkst , jˈɑː , das duː ˈapzˌɪçtlɪç ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈɪɾfst , diː dɔx tsuːvˌaɪlən tsuː dˈ??çzˌɪçtɪç zɪnt , ʊm nˈɪçt d??ç ˈalɜlˌaɪ ɪn zˈɛltzɑːmɜ fɛɾtsɛɾrˈʊŋ dˈ??çʃˌɪmɛɾndə bˈɪldɜ diː nˈɔøɡiːɾdə tsuː rˈaɪtsən . 
zˈaɪ ˈɔfən ɡˌeːɡən diː , deːnən duː dɔx ʃˌoːn daɪn fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋktəst . « 
kɾˈaɪslɜ blˈɪktə deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt an mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ , ˌaʊs deːm tˈiːfən ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxənt , ˌaɪnə frˈɛmdə ˈʊnbəkˌantə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪkt , ʊnt fˈɪŋ dan zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˈan : 
» am tˈɑːɡə jˈoːanˌɪs kɾˈyːzɔstˌoːmiː , das hˈaɪst am fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən jˈanuːˌɑːɾ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪntˌaʊzəndzˌiːbənhˌʊndɜt ʊnt ˈɛtslɪçə dɑːtsˈuː , ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə , vˌ??də ˌaɪnɜ ɡəbˈoːrən , dɛɾ hˌatə aɪn ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə ʊnt fˈyːsə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɑːs ˈeːbən ɛɾbzˈɛnzʊpə ʊnt ɡˈoːs zɪç fˌɔɾ frˈɔødən ˌaɪnən ɡˈantsən lˈœfəl fˈɔl ˌyːbɜ deːn bˈaɾt , vˈoːryːbɜ diː vˈœçnərˌɪn , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː ɛs nˈɪçt ɡəzˈeːən , dˈɛɾmɑːsən lˈaxtə , das fɔn dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ deːm lˌaʊteːnˈɪstən , dɛɾ deːm zˈɔøɡlɪŋ zˌaɪnən nˈɔøəstən mˈ??kiː fˈoːɾʃpˌiːltə , ˈalə zˈaɪtən ʃpɾˈaŋən ʊnt ɛɾ baɪ dɛɾ ˈatlasnən nˈaxtaʊbə zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃvˈoːɾ , vˈas muːzˈiːk bətɾˈɛfə , vˈyɾdə dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns hˈɑːzə aɪn ˈeːlɛndɜ ʃtˈympɜ blˈaɪbən ˈeːvɪɡlˌɪç ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
dɑːrˈaʊf vˈɪʃtə zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ das kˈɪn rˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx patˈeːtɪʃ : 
joːhˈanəs zˌɔl ɛɾ tsvɑːɾ hˈaɪsən , jˈeːdɔx kˈaɪn hˈɑːzə zaɪn. 
dɛɾ lˌaʊteːnˈɪst « » ɪç bˈɪtə dˈɪç , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ klˈaɪnə ɡəhˈaɪmə rˈɑːt deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ , » ɪç bˈɪtə dˈɪç , kɾˈaɪslɜ , fɛɾfˈalə nˈɪçt ɪn diː fɛɾdˈamtə zˈɔɾtə fɔn huːmˈoːɾ , diː mˈiːɾ , ɪç mˈɑɡs vˈoːl zˈɑːɡən , deːn ˈɑːtəm fɛɾzˈɛtst . 
fɛɾlˈaŋə ɪç dˈɛn , das duː miːɾ ˌaɪnə pɾaɡmˈɑːtɪʃə zˈɛlpstbˌɪoːɡɾafˌiː ɡˈeːbən , vɪl ɪç dɛn mˈeːɾ , als das duː miːɾ fɛɾɡˈœnən zˌɔlst , ˌaɪnɪɡə blˈɪkə ɪn daɪn frˈyːərəs lˈeːbən tsuː tˈuːn , ˈeːə ɪç dɪç kˈantə ? 

ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɑːkst duː ˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , diː kˈaɪnə ˈandərə kvˈɛlə hat als diː ˈɪnɪçstə tsuːnˈaɪɡʊŋ rˈɛçt ˌaʊs deːm tˈiːfstən hˈɛɾtsən . 
ʊnt nˈeːbɛnhɜ mˈʊst duː ɛs dˈiːɾ , dɑː duː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ˈaʊftɾˌɪtst , ɡəfˈalən lˈasən , das jˈeːdɜ ɡlˈaʊpt , nˈuːɾ das bˈʊntəstə lˈeːbən , ˌaɪnə rˈaɪə dɛɾ fˈɑbəlhˌaftəstən ɛɾˈaɪɡnɪsə kˈœnə diː pzˈyçɪʃə fˈɔɾm zoː ˈaʊsknˌeːtən ʊnt bˈɪldən , viː ɛs baɪ diːɾ ɡəʃˈeːən . « 
 » ˈoː dɛs ɡɾˈoːbən ˈɪɾtuːms , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , ɪndˈeːm ɛɾ tˈiːf zˈɔøftstə , » ˈoː dɛs ɡɾˈoːbən ˈɪɾtuːms , mˌaɪnə jˈuːɡənttsˌaɪt ɡlˈaɪçt ˌaɪnɜ dˈyrən hˈaɪdə ˈoːnə blˈyːtən ʊnt blˈʊmən , ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyːt ɛɾʃlˈafənt ɪm tɾˈɔstloːzən ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
 « » nˈaɪn nˈaɪn , « rˈiːf dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt , » deːm ɪst nˈɪçt zˈoː , dɛn ɪç vˈaɪs vˈeːnɪçstəns , das ɪn dˌiːzɜ hˈaɪdə aɪn hˈypʃɜ klˈaɪnɜ ɡˈaɾtən ʃtˈeːt , mɪt ˌaɪnəm blˈyːəndən ˈapfəlbˌaʊm , dɛɾ maɪn fˈaɪnstəs kˈøːnɪçspˌʊlvɜ ˌyːbɜdˈʊftət . 
nˈuːn ! ɪç mˈaɪnə , joːhˈanəs , duː rˈykst hɛɾfˈoːɾ mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs dˌaɪnɜ frˈyːɜn jˈuːɡənttsˌaɪt , diː hˈɔøtə , viː duː ˈeːɾst zˈɑːktəst , dˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə bəfˈɛŋt . « 
» ɪç dˈɛçtə , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ˈeːbən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdənən kˌɑpuːtsˈiːnɜ diː tɔnzˈuːɾ ˈaɪnʃnˌɪt , » ɪç dˈɛçtə ˌaʊx , kɾˈaɪslɜ , das iːɾ ɪn ˈɔørɜ hˈɔøtɪɡən pasˈɑːblən ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn kˈœntət , als ˈɔøɜ hˈɛɾts ˌoːdɜ ˈɔøɜ ɡəmˈyːt , ˌoːdɜ viː iːɾ zˈɔnst ɡərˈɑːdə ˈɔøɜ ˈɪnərəs ʃˈatskɛstlˌaɪn nˈɛnən mˈøːɡət , ˈaʊfʃlˌiːsən ʊnt diːs , jˈeːnəs dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾlˌaŋən . 
das hˈaɪst , dɑː iːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾrˈɑːtən , das iːɾ vˈiːdɜ deːn vˈɪlən dɛs bəzˈɔɾktən ˈoːaɪms ɪm rˈeːɡən hɪnˈaʊslˌiːfət ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ vˈaɪzə aʊf diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋən dɛs ʃtˈɛɾbəndən dˈɔnɜs hˈɔɾçtət , zoː mˈøːɡət iːɾ ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː zɪç dˈɑmɑːls ˈaləs bəɡˈɑːp . 
ˌɑːbɜ lˈyːkt nˈɪçt , joːhˈanəs , dɛn iːɾ vˈɪst , das iːɾ , vˈas vˈeːnɪçstəns diː tsˈaɪt bətɾˈɪft , als iːɾ diː ˈeːɾstən hˈoːzən tɾˈuːɡət ʊnt dan dɛɾ ˈeːɾstə hˈɑːɾtsɔpf ɔøç ˈaɪnɡəflˌɔxtən vˌ??də , ˌʊntɜ mˌaɪnɜ kɔntɾˈɔlə ʃtˈeːət . « 
kɾˈaɪslɜ vɔltə ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn , ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm vˈantə zɪç ʃnˈɛl tsʊm klˈaɪnən ɡəhˈaɪmən rˈɑːt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ , viː ˌʊnzɜ joːhˈanəs zɪç deːm bˈøːzən ɡˈaɪst dɛs lˈyːɡəns ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ hˈɪŋiːpt , vˌɛn ɛɾ , viː ɛs jˈeːdɔx ɡˈɑːɾ zˈɛltən ɡəʃˈiːt , fɔn zˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənttsˌaɪt ɛɾtsˈɛːlt . 
ɡərˈɑːdə , vˌɛn diː kˈɪndɜ nɔx zˈɑːɡən : pˈɛː 
pˈɛː ʊnt mˈɛː mˈɛː!ʊnt mɪt deːn fˈɪŋɜn ɪns lˈɪçt fˈɑːrən , ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt vɪl ɛɾ ʃˌoːn ˈaləs bəˈaxtət ʊnt tˈiːfə blˈɪkə ɡətˈɑːn hˌɑːbən ɪns mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts . « 
» iːɾ tˈuːt miːɾ ˈʊnrˌɛçt , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , mˈɪlt lˈɛçəlnt , mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə , » iːɾ tˈuːt miːɾ ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt , mˈaɪstɜ ! 
zˈɔlt ɛs miːɾ dɛn mˈøːklɪç zaɪn , ɔøç vˈas vˈaɪsmaxən tsuː vɔlən fɔn frˈyːraɪfəm ɡˈaɪstɛsfɜmˌøːɡən , viː ɛs vˈoːl ˈaɪtlə ɡˈɛkən tˈuːn ? 
ʊnt ɪç frˈɑːɡə dˈɪç , ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , ˌɔp ɛs diːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜfˌɛːɾt , das ˈɔft moːmˈɛntə lˈɪçtfɔl fˌɔɾ dˌaɪnə zˈeːlə tɾˈeːtən ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː mˈançə ɛɾʃtˈaʊnlɪç klˈuːɡə lˈɔøtə aɪn blˈoːsəs vˌeːɡeːtˈiːrən nˈɛnən ʊnt nˈɪçts ʃtˌɑtuːˈiːrən vɔlən als blˈoːsən ˈɪnstɪŋkt , dˈɛsən hˈøːərə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt viːɾ deːn tˈiːrən ˈaɪnrˌɔømən mˈysən ? 
ɪç mˈaɪnə , das ɛs dɑːmˈɪt ˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈantnɪs hat ! 
ˈeːvɪç ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç blˈaɪpt ʊns das ˈeːɾstə ɛɾvˈaxən tsʊm klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn ! 
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das diːz mɪt ˌaɪnəm rˈʊk ɡəʃˈeːən kˈœntə , ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ ʃrˈɛk dɑːrˈyːbɜ mˈystə ʊns tˈøːtən . 
vˈeːɾ hat nˈɪçt ʃˌoːn diː ˈaŋst dɛɾ ˈeːɾstən moːmˈɛntə ɪm ɛɾvˈaxən ˌaʊs tˈiːfəm tɾˈaʊm , bəvˈʊstloːzəm ʃlˈɑːf ɛmpfˈʊndən , vˌɛn ɛɾ , zɪç zˈɛlpst fˈyːlənt , zɪç aʊf zɪç zˈɛlpst bəzˈɪnən mˈʊstə ? 
dˈɔx , ʊm mɪç nˈɪçt tsuː vˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , ɪç mˈaɪnə , jˈeːdɜ ʃtˈaɾkə pzˈyçɪʃə ˈaɪndɾˌʊk ɪn jˈeːnɜ ɛntvˈɪklʊŋstsˌaɪt lˈɛst vˈoːl aɪn zˈɑmənkˌɔɾn tsuːrˈyk , das ˈeːbən mɪt deːm ɛmpˈɔɾʃpɾɔsən dɛs ɡˈaɪstɪɡən fɛɾmˈøːɡəns fˈɔɾtɡeːdˌaɪht , ʊnt zoː lˈeːpt ˈalɜ ʃmˈɛɾts , ˈalə lˈʊst jˈeːnɜ ʃtˈʊndən dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ɪn ʊns fˈɔɾt , ʊnt ɛs zɪnt vˈɪɾklɪç diː zˈyːsən vˈeːmʊtsfˌɔlən ʃtˈɪmən dɛɾ lˈiːbən , diː viːɾ , als ziː ʊns ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə vˈɛktən , nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptən , ʊnt diː nɔx ɪn ʊns fˈɔɾtalən ! 
ɪç vˈaɪs ˈɑːbɜ , voːrˈaʊf dɛɾ mˈaɪstɜ ˈanʃpˌiːlt . 
aʊf nˈɪçts ˈandɜs als aʊf diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən tˈantə , diː ɛɾ miːɾ vˈɛkstɾaɪtən vɪl , ʊnt diː ɪç , ʊm iːn ɛɾklˈɛklɪç tsuː ˈɛɾɡɜn , nˈuːɾ ɡərˈɑːdə dˈiːɾ , ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə , vˌɛn duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɪkst , miːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs ɛmpfˈɪndəlndə kˌɪndeːrˈaɪ tsˈuːɡuːtə tsuː hˈaltən . 
vˈas ɪç diːɾ fɔn dɛɾ ɛɾpsˈʊpə ʊnt deːm lˌaʊteːnˈɪstən « » ˈoː , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ , » ˈoː ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , nˈuːn mˈɛɾk ɪç vˈoːl , duː vɪlst mɪç fˈɔpən , ʊnt das ɪst dɛn dɔx vˈiːdɜ ˈalə zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ . « 
» kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , « fˈuːɾ kɾˈaɪslɜ fˈɔɾt , » kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , maɪn hˈɛɾts ! 
ˌɑːbɜ fɔn deːm lˌaʊteːnˈɪstən mˈuːs ɪç ˈanfˌaŋən , dɛn ɛɾ bˈɪldət deːn nɑːtˈyːɾlɪçstən ˌyːbɜɡˈaŋ tsuːɾ lˈaʊtə , dˌeːrən hˈɪməlʃtˌøːnə das kˈɪnt ɪn zˈyːsə tɾˈɔømə vˈiːktən . 
diː jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ vˌɪɾtuːoːzˈiːn aʊf dˌiːzəm tsuːɾtsˈaɪt ɪn diː muːziːkˈɑlɪʃə pˈɔltɜkˌamɜ fɛɾvˈiːzənən ˌɪnstɾuːmˈɛnt . 
ɡəzˈɛtstə mˈɛnɜ , diː ʃrˈaɪbən ʊnt rˈɛçnən kˌœnən ʊnt vˈoːl nɔx mˈeːɾ als das , hˌɑːbən ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən , vˌɛn ziː blˈoːs dˈaxtən an das lˈaʊtənʃpˌiːl dɛɾ zˈeːlɪɡən mamzˈɛl zoːfˈiː , miːɾ ɪst ɛs dɛshˈalp ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɪç , aɪn dˈ??stɪç kˈɪnt , mˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˈɛçtɪç , nɔx ˈoːnə ɪn vˈɔɾt ʊnt rˈeːdə ˈaʊfɡəkˌaɪmtəs bəvˈʊstzaɪn , ˈalə vˈeːmuːt dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən tˈɔntsaʊbɜs , deːn diː lˈaʊteːnˌɪstɪn ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜstən ʃtɾˈøːmən lˈiːs , ɪn bəɡˈiːrɪɡən tsˈyːɡən ˈaɪnʃlˌyɾftə . 
jˈeːnɜ lˌaʊteːnˈɪst an dɛɾ vˈiːɡə vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːrɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən , klˈaɪn fɔn pɛɾzˈoːn , mɪt hˈɪnlɛŋlˌɪç kɾˈʊmən bˈaɪnən , hˈiːs mˌɔnziːˈuːɾ tˈ??təl ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnə zˈeːɾ zˈaʊbərə vˈaɪsə pˈeːrykə mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən hˈɑːɾbɔøtəl , zoːvˈiː ˌaɪnən rˈoːtən mˈantəl . 
ɪç zˈɑːɡə das nˈuːɾ , ʊm tsuː bəvˈaɪzən , viː dˈɔøtlɪç miːɾ diː ɡəʃtˈaltən ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈaʊfɡˌeːən , ʊnt das vˈeːdɜ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm nɔx zˈɔnst jˈeːmant dɑːrˈan tsvˈaɪfəln dˈaɾf , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptə , das ɪç , aɪn kˈɪnt fɔn nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪ jˈɑːrən , mɪç fˈɪndə aʊf deːm ʃˈoːs ˌaɪnəs mˈɛtçəns , dˌeːrən mˈɪldblɪkəndə ˈaʊɡən miːɾ rˈɛçt ɪn diː zˈeːlə lˈɔøçtətən , das ɪç nɔx diː zˈyːsə ʃtˈɪmə hˈøːrə , diː tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx , tsuː miːɾ zˈaŋ , das ɪç ɛs nɔx rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , viː ɪç dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən pɛɾzˈoːn ˈal mˌaɪnə lˈiːbə , ˈal mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuːvˈantə . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈeːbən tˈantə zoːfˈiː , diː ɪn zˈɛltzɑːmɜ fɛɾkˈyɾtsʊŋ fˈyːsçən ɡərˈuːfən vˌ??də . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs lˌɑməntˈiːɾtə ɪç zˈeːɾ , vˌaɪl ɪç tˈantə fˈyːsçən nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː vˈɛɾtərˌɪn bɾˈaxtə mɪç ɪn aɪn tsˈɪmɜ , vˌoː tˈantə fˈyːsçən ɪm bˈɛtə lˈɑːk , ˌɑːbɜ aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ nˌeːbən iːɾ ɡəzˈɛsən , ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl aʊf ʊnt fˈyːɾtə , hˈɛftɪç ʃˈɛltənt , diː vˈɛɾtərˌɪn , diː mɪç aʊf deːm ˈaɾm hˌatə , hɪnˈaʊs . 
bˈalt dɑːrˈaʊf klˈaɪdətə man mɪç ˈan , hˈyltə man mɪç aɪn ɪn dˈɪkə tˈyçɜ , bɾˈaxtə man mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn aɪn ˈandərəs hˈaʊs tsuː ˈandɜn pɛɾzˈoːnən , diː zˈɛmtlɪç ˈɔnkəl ʊnt tˈantən fɔn miːɾ zaɪn vɔltən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən , das tˈantə fˈyːsçən zˈeːɾ kɾˈaŋk zˈaɪ ʊnt ɪç , vˈɛːrə ɪç baɪ iːɾ ɡəblˈiːbən , ˈeːbənzˌoː kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən zaɪn vˈyɾdə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən bɾˈaxtə man mɪç tsuːrˈyk nɑːx mˌaɪnəm fˈoːrɪɡən ˈaʊfənthˌalt . 
ɪç vˈaɪntə , ɪç ʃrˈiː , ɪç vɔltə tsuː tˈantə fˈyːsçən . 
zoːvˈiː ɪç ɪn jˈeːnəs tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , tɾˈɪpəltə ɪç hˈɪn an das bˈɛtə , ɪn deːm tˈantə fˈyːsçən ɡəlˈeːɡən , ʊnt tsˈoːk diː ɡˈaɾdiːnən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
das bˈɛtə vɑːɾ lˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnə tˈantə fɔn miːɾ vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən : 
duː fˈɪndəst ziː nˌɪçt mˈeːɾ , joːhˈanəs , ziː ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt lˈiːkt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə.ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɪç deːn zˈɪn dˌiːzɜ vˈɔɾtə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , ˌɑːbɜ nɔx jˈɛtst , jˈeːnəs ˈaʊɡənblˌɪks ɡədˈɛŋkənt , ˈɛɾbeːbə ɪç ɪn deːm nˈɑmənlˌoːzən ɡəfˈyːl , das mɪç dˈɑmɑːls ɛɾfˈastə . 
dɛɾ tˈoːt zˈɛlpst pɾˈɛstə mɪç hɪnˈaɪn ɪn zˌaɪnən ˈaɪʃpantsɜ , zˌaɪnə ʃˈaʊɜ dɾˈaŋən ɪn maɪn ˈɪnɜstəs , ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾʃtˈaɾtə ˈalə lˈʊst dɛɾ ˈeːɾstən knˈɑbənjˌɑːrə . 
vˈas ɪç bəɡˈan , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˈystə ɛs fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls , ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlt hat man miːɾ ˈɔft ɡənˈuːk , das ɪç lˈaŋzɑːm diː ɡˈaɾdiːnən fˈɑːrən lˈiːs , ɡˌants ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɪl ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈeːən blˈiːp , dan ˈɑːbɜ , viː tˈiːf ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt ʊnt dɑːrˈyːbɜ nˈaxzɪnənt , vˈas man miːɾ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt , mɪç aʊf aɪn klˈaɪnəs rˈoːɾʃtyːlçən zˈɛtstə , das miːɾ ˈeːbən tsuːɾ hˈant . 
man fˈyːktə hɪntsˈuː , das dˌiːzə ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ dɛs zˈɔnst tsuː deːn lˈeːphaftəstən ˈaʊsbɾˌyçən ɡənˈaɪktən kˈɪndəs ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈyːrəndəs ɡəhˈɑːpt , ʊnt das man zˈɛlpst ˌaɪnən nˈaxtaɪlˌɪɡən pzˈyçɪʃən ˈaɪnflˌuːs ɡəfˈyɾçtət , dɑː ɪç mˈeːrərə vˈɔxən ɪn deːmzˈɛlbən tsuːʃtˈandə ɡəblˈiːbən , nˈɪçt vˈaɪnənt , nˈɪçt lˈaxənt , tsuː kˈaɪnəm ʃpˈiːl ˈaʊfɡəlˌeːkt , kˈaɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt ɛɾvˈiːdɛɾnt , nˈɪçts ʊm mɪç hˈeːɾ bəˈaxtənt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm aɪn ɪn kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾtsyːɡən vˈʊndɜlˌɪç dˈ??çʃnˌɪtənəs blˈat tsuːɾ hˈant , hˈiːlt ɛs fˌɔɾ diː bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən , ʊnt aʊf dɛɾ vˈant rˌɛflɛktˈiːɾtə zɪç aɪn ɡˈantsɜ kˈoːɾ fɔn nˈɔnən , diː aʊf zˈɛltzɑːmən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ʃpˈiːltən . 
» hˈoːhoː ! « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡˌants ˈaɾtɪç ɡəˈɔɾdnətə ɡɾˈʊpə dɛɾ ʃvˈɛstɜn ɛɾblˈɪktə , » hˈoːhoː , mˈaɪstɜ , ɪç vˈaɪs vˈoːl , voːrˈan iːɾ mɪç ɛɾˈɪnɜn vɔlt ! 
ʊnt nɔx jˌɛtst bəhˈaʊptə ɪç kˈɛk , das iːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈɑːtət , mɪç ˈaʊstsuːʃˌɛltən , mɪç ˌaɪnən ʃtˈœrɪɡən , ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən bˈ??ʃən tsuː nˈɛnən , dɛɾ d??ç diː dˌɪsoːnˈiːrəndə ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ˌaɪnən ɡˈantsən zˈɪŋəndən ʊnt ʃpˈiːləndən kɔnvˈɛnt ˌaʊs tˈoːn ʊnt tˈakt bɾˈɪŋən kˈœnə . 
hˌatə ɪç nˈɪçt tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als iːɾ mɪç , tsvˈantsɪç ˌoːdɜ dɾˈaɪsɪç mˈaɪlən vˈaɪt fɔn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , ɪn das klˈɑrɪsˌɛnklɔstɜ fˈyːɾtət , ʊm diː ˈeːɾstə vˈɑːɾhaft katˈoːlɪʃə kˈɪɾçənmuːzˌiːk tsuː hˈøːrən ; 
hˌatə ɪç , zˈɑːk ɪç , dˈɑmɑːls nˈɪçt deːn ɡərˈɛçtəstən ˈanʃpɾˌʊx aʊf diː bɾɪlˈantəstə lˈyməlhˌaftɪçkˌaɪt , dɑː ɪç ɡərˈɑːdə mˈɪtən ɪn deːn lˈyməljˌɑːrən ʃtˈant ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt dˈɛstoː ʃˈøːnɜ , das dˈeːmuːnˌeːraxtət dɛɾ lˈɛŋst fɛɾvˈʊndənə ʃmˈɛɾts dɛs dɾˈaɪjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən ɛɾvˈaxtə mɪt nˈɔøɜ kɾˈaft ʊnt ˌaɪnən vˈɑːn ɡəbˈɑːɾ , dɛɾ mˌaɪnə bɾˈʊst mɪt ˈaləm tˈøːtəndən ɛnttsˈykən dɛɾ hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndstən vˈeːmuːt ɛɾfˈyltə ? 
mˈʊstə ɪç nˈɪçt bəhˈaʊptən ʊnt ˈaləs ˈaɪnrˌeːdəns ˈʊnɛɾˌaxtət dɑːbˈaɪ blˈaɪbən , das nˈiːmant ˈandɜs das vˈʊndɜlˌɪçə ˌɪnstɾuːmˈɛnt , diː tɾˈɔmpɛtə mɑːrˈiːnə ɡəhˈaɪsən , ʃpˈiːlə als tˈantə fˈyːsçən , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbən ? 
vɑːrˈʊm hˈiːltət iːɾ mɪç ˈap , ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ɪn deːn kˈoːɾ , vˌoː ɪç ziː viːdɜɡəfˈʊndən hˌɛtə ɪn ˌiːrəm ɡɾˈyːnən klˈaɪdə mɪt rˈɔsfaɾbnən ʃlˈaɪfən ! « 
nˈuːn ʃtˈaɾtə kɾˈaɪslɜ hˈɪn nɑːx dɛɾ vˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt bəvˈeːktɜ , tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » vˈɑːɾhaftˌɪç ! 

tˈantə fˈyːsçən rˈɑːkt hɛɾfˈoːɾ ˌʊntɜ deːn nˈɔnən ! 
ziː ɪst aʊf ˌaɪnə fˈʊsbaŋk ɡətɾˈeːtən , ʊm das ʃvˈiːrɪɡə ˌɪnstɾuːmˈɛnt bˈɛsɜ hˈanthˌɑːbən tsuː kˈœnən . « 
dɔx dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt tɾˈɑːt fˌɔɾ iːn hˈɪn , zoː das ɛɾ iːm deːn ˈanblˌɪk dɛs ʃˈatənbˌɪldəs ɛnttsˈoːk , fˈastə iːn baɪ bˈaɪdən ʃˈʊltɜn ʊnt bəɡˈan : » ɪn dɛɾ tˈɑːt , joːhˈanəs , ɛs vˈɛːrə ɡəʃˈaɪtɜ , duː ˌyːbɜlˈiːsəst dɪç nˈɪçt dˌaɪnən zˈɛltzɑːmən tɾˌɔømeːrˈaɪən ʊnt ʃpɾˈɛçəst nˈɪçt fɔn ˌɪnstɾuːmˈɛntən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən , dɛn ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hɑːbə ɪç nˈɪçts ɡəhˈœɾt fɔn ˌaɪnɜ tɾˈɔmpɛtə mɑːrˈiːnə ! « 
 » ˈoː , « rˈiːf mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm lˈaxənt , ɪndˈeːm ɛɾ , das blˈat ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ vˈɛɾfənt , deːn ɡˈantsən nˌɔnənkɔnvˈɛnt zˈamt dɛɾ çiːmˈɛːrɪʃən tˈantə fˈyːsçən mɪt ˌiːrɜ tɾˈɔmpɛtə mɑːrˈiːnə ʃnˈɛl fɛɾʃvˈɪndən lˈiːs , » ˈoː maɪn vˈyɾdɪçstɜ ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , dɛɾ hˈɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɪst ˌaʊx jˈɛtst , viː ˈɪmɜ , aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ , rˈuːɪɡɜ mˈan ʊnt kˈaɪn fˈantast ˌoːdɜ hˌɑzəlˈant , vˈoːfyːɾ iːn ɡˈɛɾn fˈiːlə ˈaʊsɡˌeːbən mˈœçtən . 
ɪst ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , das diː lˈaʊteːnˌɪstɪn , naxdˈeːm ziː tˈoːdəs fɛɾblˈɪçən , zɪç mɪt ɛfˈɛkt aʊf das vˈʊndɜbˌɑːrə ˌɪnstɾuːmˈɛnt fɛɾlˈeːktə , vˈɛlçəs ziː fɪlˈaɪçt nɔx jˌɛtst hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɪn nˈɔnənklˌøːstɜn vˈɑːɾneːmən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈɑːtən kˈœnən ? 
viː ! diː tɾˈɔmpɛtə mɑːrˈiːnə zˌɔl nˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən ? 
ʃlˈɑːɡən ziː dɔx nˈuːɾ dˌiːzən aɾtˈiːkəl ɡəfˈɛlɪçst ɪn kˈɔxs " muːziːkˈɑlɪʃəm lˈɛksiːkˌoːn " nˈɑːx , das ziː jˈɑː zˈɛlpst bəzˈɪtsən . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt tˈɑːt ɛs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt lˈɑːs lˈaʊt : » dˌiːzəs ˈaltə , ɡˌants ˈaɪnfˌaxə bˌoːɡeːnˌɪnstɾuːmˈɛnt bəʃtˈeːət ˌaʊs dɾˈaɪ dˈynən , zˈiːbən ʃˈuː lˈaŋən bɾˈɛtɜn , diː ˈʊntən , vˌoː das ˌɪnstɾuːmˈɛnt aʊf deːm fˈʊsboːdən ˈaʊfʃtˌeːət , zˈɛks bɪs zˈiːbən tsˈɔl , ˈoːbən ˌɑːbɜ kˈaʊm tsvˈaɪ tsˈɔl bɾˈaɪt ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔɾm ˌaɪnəs tɾˈiːaŋəls tsuːzˈamənɡəlˌaɪmt zɪnt , zoː das das kˈɔɾpʊs , vˈɛlçəs ˈoːbən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɪɾbəlkˌastən hat , fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən fɛɾjˈyŋt tsuːlˈɔøft . 
aɪns fɔn dˌiːzən dɾˈaɪ bɾˈɛtɜn mˈaxt deːn zˈaŋboːdən ˈaʊs , dɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ʃˈalœçɜn fɛɾzˈeːən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən , ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾkən dˈaɾmzaɪtə bətsˈoːɡən ɪst . 
baɪ deːm ʃpˈiːlən ʃtˈɛlt man das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʃˈiːf fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃtˈɛmt deːn ˈoːbɜn tˈaɪl dɛszˈɛlbən ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst . 
mɪt deːm dˈaʊmən dɛɾ lˈɪŋkən hˈant bərˈyːɾt dɛɾ ʃpˈiːlɜ diː zˈaɪtə dˈɑː , vˌoː diː tsuː ɡɾˈaɪfəndən tˈøːnə lˈiːɡən , ɡˌants ɡəlˈɪndə ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbənzˌoː viː baɪ deːm flaʊtˈiːnoː ˌoːdɜ flˌɑɡeːˈoːlət aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə , vˌɛːrənt mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant diː zˈaɪtə mɪt deːm bˈoːɡən ˈanɡəʃtɾˌɪçən vˌɪɾt . 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə tˈoːn dˌiːzəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts , dɛɾ deːm tˈoːnə ˌaɪnɜ ɡədˈɛmpftən tɾˈɔmpətə ɡlˈaɪçt , vˌɪɾt d??ç deːn bəzˈɔndɜn ʃtˈeːk hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , aʊf vˈɛlçəm diː zˈaɪtə ˈʊntən aʊf deːm rˈeːzoːnˌantsboːdən rˈuːət . 
dˌiːzɜ ʃtˈeːk hat bˈaɪnɑːə diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs klˈaɪnən ʃˈuːəs , dɛɾ fˈɔɾn ɡˌants nˈiːdɾɪç ʊnt dˈynə , hˈɪntən hɪnɡˈeːɡən hˈøːɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ɪst . 
aʊf deːm hˈɪntɜn tˈaɪlə dɛszˈɛlbən lˈiːkt diː zˈaɪtə aʊf ʊnt fɛɾˈ??zaxt , vˌɛn ziː ˈanɡəʃtɾˌɪçən vˌɪɾt , d??ç ˌiːrə ʃvˈɪŋʊŋən , das zɪç dɛɾ fˈɔɾdɜə ʊnt lˈaɪçtə tˈaɪl dɛs ʃtˈeːɡəs aʊf deːm zˈaŋboːdən aʊf ʊnt nˈiːdɜ bəvˈeːkt , vˈoːd??ç dɛɾ ʃnˈarəndə ʊnt dɛɾ ɡədˈɛmpftən tɾˈɔmpətə ˈɛːnlɪçə tˈoːn hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾt ! « 
 » bˈaʊt miːɾ aɪn zˈɔlçəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , « rˈiːf dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , » bˈaʊt miːɾ aɪn zˈɔlçəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ɪç vˈɛɾfə mˌaɪnə nˈɑɡəlɡˌaɪɡə ɪn deːn vˈɪnkəl , bərˈyːrə nˈɪçt mˌeːɾ deːn ˈɔøfoːn , zˈɔndɜn zˈɛtsə hˈoːf ʊnt ʃtˈat ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , aʊf dɛɾ tɾˈɔmpɛtə mɑːrˈiːnə diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən lˈiːdɜ ʃpˈiːlənt ! « 
 » ɪç tˈuːə das « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » ʊnt mˈøːɡə , bˈɛstɜ ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , dɛɾ ɡˈaɪst fɔn tˈantə fˈyːsçən ɪm ɡɾˈyntaftnən klˈaɪdə ˌyːbɜ ziː kˈɔmən ʊnt ziː ˈeːbən als ɡˈaɪst bəɡˈaɪstɜn ! « 

dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ˈʊmˌaɾmtə ɛnttsˈykt deːn mˈaɪstɜ , ˌɑːbɜ kɾˈaɪslɜ tɾˈɑːt tsvˈɪʃən bˈaɪdə , ɪndˈeːm ɛɾ bˈaɪnɑːə ˈɛɾɡɜlˌɪç ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ ! 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ˈɛɾɡərə hˌɑzəlˈantən , als ɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnɜ ɡəvˈeːzən bɪn , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən deːn , deːn iːɾ tsuː lˈiːbən fˈoːɾɡˌeːpt ! 
bəɡənˈyːkt ɔøç dɔx dɑːmˈɪt , das iːɾ mɪt jˈeːnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts , dˈɛsən tˈoːn maɪn ˈɪnɜstəs d??çbˈeːptə , miːɾ ˈaɪsvasɜ ˌyːbɜ diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn ɡəɡˈɔsən , ʊnt ʃvˈaɪkt fɔn dɛɾ lˈaʊteːnˌɪstɪn ! 
nˈuːn ! 
duː vɔltəst jˈɑː , ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , ɪç zˌɔltə fɔn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃpɾˈɛçən , ʊnt ʃnˈɪt dɛɾ mˈaɪstɜ dɑːtsˈuː ʃˈatənbˌɪldɜ , diː tsuː moːmˈɛntən ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt pˈastən , zoː kɔntˈɛst duː mɪt dɛɾ ʃˈøːnən , mɪt kˈʊpfɜstˌɪçən fɛɾtsˈiːɾtən ˈaʊsɡˌɑːbə mˌaɪnɜ bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən skˈɪtsən tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
als duː ˌɑːbɜ deːn aɾtˈiːkəl ˌaʊs deːm kˈɔx lˈɑːzəst , fˈiːl miːɾ zaɪn lˌɛksiːkˈɑlɪʃɜ kɔlˈeːɡə ɡˈɛɾbɜ ˈaɪn , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə mɪç , aɪn lˈaɪçnɑːm , ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf dɛɾ tˈɑfəl lˈiːɡənt , bərˈaɪt tsuːɾ bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən zɛktsjˈoːn . 
dɛɾ pɾoːzˈɛktoːɾ kˈœntə zˈɑːɡən : ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɪn deːm ˈɪnɜn dˌiːzəs jˈʊŋən mˈanəs d??ç tˈaʊzənt ˈɑdɜn ʊnt ˈɛːdɜçən lˈaʊtɜ muːziːkˈɑlɪʃəs blˈuːt lˈɔøft , dɛn das vɑːɾ dɛɾ fˈal baɪ fˈiːlən zˌaɪnɜ blˈʊtsfɜvˌantən , dˌeːrən blˈʊtsfɜvˌantɜ ɛɾ ˈeːbən dɛshˈalp ɪst.ɪç vɪl nˈɛːmlɪç zˈɑːɡən , das diː mˈeːɾstən fɔn mˌaɪnən tˈantən ʊnt ˈɔnkəls , dˌeːrən ɛs , viː dɛɾ mˈaɪstɜ vˈaɪs ʊnt duː ˈeːbən ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən hast , ˌaɪnə nˈɪçt ɡərˈɪŋə ˈantsˌɑːl ɡˈɑːp , muːzˈiːk tɾˈiːbən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mˈaɪstɛntˌaɪls ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʃpˈiːltən , diː ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˈeːɾ zˈɛltən vɑːrən , jˌɛtst ˌɑːbɜ tsʊm tˈaɪl fɛɾʃvˈʊndən zɪnt , zoː das ɪç nˈuːɾ nɔx ɪm tɾˈaʊm diː ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾ klˈɪŋəndən kɔntsˈɛɾtə fɛɾnˈeːmə , diː ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ bɪs tsuː mˌaɪnəm tsˈeːntən , ˈaɪlftˌeːn jˈɑːɾ hˈœɾtə . 
mˈɑːk ɛs zaɪn , das dɛshˈalp maɪn muːziːkˈɑlɪʃəs talˈɛnt ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən ˈaʊfkˌaɪmən diː rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən hat , diː ɪn mˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː ˌɪnstɾuːməntˈiːrən zɪç kˈʊntuːn zˌɔl , ʊnt diː man als tsuː fantˈastɪʃ fɛɾvˈɪɾft . 
kˌanst duː dˈɪç , ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , dɛɾ tɾˈɛːnən ɛnthˈaltən , vˌɛn duː rˈɛçt ʃˈøːn aʊf deːm ˈuːraltən ˌɪnstɾuːmˈɛnt , aʊf dɛɾ vˈiːoːlˌɑː dˈeːˈɑmoːrə , ʃpˈiːlən hˈøːɾst , zoː dˈaŋkə deːm ʃˈœpfɜ fyːɾ dˌaɪnə rˈoːbʊstə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn ; 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl flˈɛntə bətɾˈɛçtlɪç , als dɛɾ rˈɪtɜ ˈeːsɜ zɪç dɑːrˈaʊf hˈøːrən lˈiːs , frˈyːɜ ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ , vˌɛn aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈan , deːm diː ɡˈaɪstlɪçə klˈaɪdʊŋ ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈuːt ʃtˈant , ʊnt dɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ maɪn ˈɔnkəl vɑːɾ , miːɾ dɑːrˈaʊf fˈoːɾʃpˌiːltə . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnəs ˈandɜn fɛɾvˈantən ʃpˈiːl aʊf dɛɾ vˈiːoːlˌɑː dˈiː ɡˈambɑː ɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt fɛɾlˈɔkənt , vˈiːvoːl dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˈɔnkəl , dɛɾ mɪç ɛɾtsˈoːk ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt ɛɾtsˈoːk , ʊnt dɛɾ das ʃpiːnˈɛt mɪt baɾbˈɑrɪʃɜ vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt tsuː hantˈiːrən vˈʊstə , iːm mɪt rˈɛçt mˈaŋəl an tˈakt fˈoːɾvˌaɾf . 
dɛɾ ˈaɾmə ɡərˈiːt ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾˈaxtʊŋ , als man ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ ɪn ˈalɜ frˈøːlɪçkˌaɪt nɑːx dɛɾ muːzˈiːk ˌaɪnɜ zˈɑrabˌandə ˌaɪnə mˌeːnuːˈɛt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː pˈɔmpadˌuːɾ ɡətˈantst . 
ɪç kˈœntə ɔøç ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl ɛɾtsˈɛːlən fɔn deːn muːziːkˈɑlɪʃən bəlˈʊstɪɡˌʊŋən mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː ˈɔft ˈaɪntsɪç ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt zaɪn mˈɔxtən , ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə mˈançəs ɡɾˈoːtɛskə mɪt ˌʊntɜlˈaʊfən , vˈoːryːbɜ iːɾ lˈaxən mˈystət , ʊnt mˌaɪnə vˈɛɾtən fɛɾvˈantən ˈɔørəm ɡəlˈɛçtɜ pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , das fɛɾbˈiːtət dɛɾ rˈɛspɛktˌʊs pˈɑrəntˌɛlɛː . « 
» joːhˈanəs , « bəɡˈan dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt , » joːhˈanəs ! 
duː vˌɪɾst ɛs miːɾ ɪn dˌaɪnɜ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ɪç ˌaɪnə zˈaɪtə ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈanʃlˌɑːɡə , dˌeːrən bərˈyːrʊŋ dɪç fɪlˈaɪçt ʃmˈɛɾtst . 
ˈɪmɜ ʃpɾˈɪkst duː fɔn ˈɔnkəln , fɔn tˈantən , nˈɪçt ɡədˈɛŋkst duː dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! « » ˈoː maɪn frˈɔønt , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tˈiːfstən bəvˈeːɡʊŋ , » ˈoː maɪn frˈɔønt , ˈeːbən hˈɔøtə ɡədˈaxtə ɪç , dɔx nˈaɪn , nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋən , fɔn tɾˈɔømən , nˈɪçts fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ hˈɔøtə ˈaləs nˈuːɾ ɡəfˈyːltə , nˈɪçt fɛɾʃtˈandənə vˈeː mˌaɪnɜ frˈyːən knˈɑbəntsˌaɪt vˈɛktə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈuːə kˌɑːm dan ɪn maɪn ɡəmˈyːt , diː dɛɾ ˈɑːnʊŋsfˌɔlən ʃtˈɪlə dɛs vˈaldəs ɡlˈaɪçt , vˌɛn dɛɾ ɡəvˈɪtɜstˌ??m foːrˈyːbɜ ! 
jˈɑː , mˈaɪstɜ , iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , ɪç ʃtˈant ˌʊntɜ deːm ˈapfəlbˌaʊm ʊnt hˈɔɾçtə aʊf diː vˈaɪsɑːɡəndə ʃtˈɪmə dɛs hˈɪnstɜbəndən dˈɔnɜs ! 
duː kˌanst diːɾ dˈɔøtlɪçɜ diː dˈʊmpfə bətˈɔøbʊŋ dˈɛŋkən , ɪn dɛɾ ɪç vˈoːl aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə fˈɔɾtleːbən mˈɔxtə , als ɪç tˈantə fˈyːsçən fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das dɛɾ tˈoːt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzə tsˈaɪt fˈɛlt , kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxtə . 
vˈɛshalp ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ mɪç ɡˌants deːm bɾˈuːdɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜlˈiːs ˌoːdɜ ˌyːbɜlˈasən mˈʊstə , dˈaɾf ɪç diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , dɑː duː ˈɛːnlɪçəs ɪn mˈançəm fɛɾbɾˈaʊxtən famˈiːlɪənroːmˈɑːn ˌoːdɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɪflantʃən hˈaʊskɾˌɔøtskoːmøːdˌiː nˈaxleːzən kˌanst . 
ɛs ɡənˈyːkt , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , dˈas , vˌɛn ɪç mˌaɪnə knˈɑːbən , jˈɑː ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl mˌaɪnɜ jˈyŋlɪŋsjˌɑːrə ɪm tɾˈɔstloːzən ˈaɪnɜlˌaɪ fɛɾlˈeːptə , diːs vˈoːl ˈeːbən deːm ˈʊmʃtˌandə tsuːtsuːʃrˈaɪbən , das ɪç ˈɛltɛɾnlˌoːs vɑːɾ . 
dɛɾ ʃlˈɛçtə fˈɑːtɜ ɪst nɔx ˈɪmɜ fˈiːl bˈɛsɜ als jˈeːdɜ ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːɜ , maɪn ɪç , ʊnt miːɾ ʃˈaʊɜt diː hˈaʊt , vˌɛn ˈɛltɜn ɪn lˈiːbloːzəm ˈʊnfɛɾʃtˌandə ˌiːrə kˈɪndɜ fɔn zɪç lˈasən ʊnt fɛɾvˈaɪzən ɪn dˌiːzə , jˈeːnə ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt , vˌoː diː ˈaɾmən ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˌiːrə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt , diː jˈɑː nˈiːmandən ˈandɜs als ˈeːbən deːn ˈɛltɜn rˈɛçt klˈɑːɾ ˈaʊfɡˌeːən kˌan , nɑːx bəʃtˈɪmtɜ nˈɔɾm tsˈuːɡɛʃnˌɪtən ʊnt ˌapɾeːtˈiːɾt vˌɛɾdən . 

vˈas nˈuːn ˈeːbən diː ɛɾtsˈiːʊŋ bətɾˈɪft , zoː dˈaɾf zɪç kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜn , das ɪç ˈʊnɡətsˌoːɡən bɪn , dɛn dɛɾ ˈoːaɪm tsˈoːk ˌoːdɜ ɛɾtsˈoːk mɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn ˌyːbɜlˈiːs mɪç dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛɾ lˈeːrɜ , diː ɪns hˈaʊs kˌɑːmən , dɑː ɪç kˈaɪnə ʃˈuːlə bəzˈuːxən ʊnt ˌaʊx d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt ˌaɪnəm knˈɑːbən mˌaɪnəs ˈaltɜs diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs hˈaʊzəs , das dɛɾ ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə ˈoːaɪm mɪt ˌaɪnəm ˈaltən tɾˈybzɪnˌɪɡən bədˈiːntən alˈaɪn bəvˈoːntə , nˈɪçt ʃtˈøːrən dˈ??ftə . 
ɪç bəzˈɪnə mɪç nˈuːɾ aʊf dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə fˈɛlə , ɪn deːnən dɛɾ bˈaɪnɑːə bɪs tsʊm ʃtˈʊmpfzɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə , rˈuːɪɡə ˈoːaɪm ˌaɪnən kˈ??tsən ˈakt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ fˈɔɾnɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə tsuːtˈaɪltə , zoː das ɪç vˈɪɾklɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt dɾˈaɪ ˈoːɾfaɪɡən ɛmpfˈaŋən . 
ɪç kˈœntə dˈiːɾ , maɪn ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , dɑː ɪç ˈeːbən tsʊm ʃvˈatsən zoː ˈaʊfɡəlˌeːkt , diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn dɾˈaɪ ˈoːɾfaɪɡən als aɪn roːmˈantɪʃəs klˈeːblat ˈaʊftˌɪʃən , dɔx hˈeːbə ɪç nˈuːɾ diː mˈɪtəlstə hɛrˈaʊs , dɑː ɪç vˈaɪs , das duː aʊf nˈɪçts zoː ɛɾpˈɪçt bɪst als aʊf mˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃən ʃtˈuːdɪən ʊnt ɛs diːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn kˌan , tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl kɔmpoːnˈiːɾtə . 

dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾkə bˌɪblɪoːtˈeːk , ɪn dɛɾ ɪç nɑːx ɡəfˈalən ʃtˈøːbɜn ʊnt lˈeːzən dˈ??ftə , vˈas ɪç vɔltə ; 
miːɾ fˈiːlən rˈuːseːˌaʊs bəkˈɛntnɪsə ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ɪn diː hˈɛndə . 
ɪç fɛɾʃlˈaŋ das bˈuːx , das ˈeːbən nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən tsvˈœlfjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən ɡəʃrˈiːbən , ʊnt das deːn zˈɑːmən mˈançəs ˈʊnhˌaɪls ɪn maɪn ˈɪnərəs hˌɛtə ʃtɾˈɔøən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ moːmˈɛnt ˌaʊs ˈalən , tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ fɛɾfˈɛŋlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾfˈyltə maɪn ɡəmˈyːt zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , das ɪç ˈaləs ˈyːbɾɪɡə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs . 
ɡlˈaɪç eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɛːɡən tɾˈɑːf mɪç nˈɛːmlɪç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , viː dɛɾ knˈɑːbə ruːsˈoː , fɔn deːm mˈɛçtɪɡən ɡˈaɪst zˌaɪnɜ ˈɪnɜn muːzˈiːk ɡətɾˈiːbən , zˈɔnst ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈalə kˈɛntnɪs dɛɾ hˈaɾmoːnˌɪk , dɛs kɔntɾˈɑpʊŋkts , ˈalɜ pɾˈaktɪʃən hˈɪlfsmˌɪtəl , zɪç ɛntʃlˈiːst , ˌaɪnə ˈoːpɜ tsuː kɔmpoːnˈiːrən , viː ɛɾ diː fˈoːɾhˌɛŋə dɛs tsˈɪmɜs hɛrˈablˌɛst , viː ɛɾ zɪç aʊfs bˈɛtə vˈɪɾft , ʊm zɪç ɡˌants dɛɾ ˌɪnspiːratsjˈoːn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hɪntsˈuːɡˌeːbən , viː iːm nˈuːn zaɪn vˈɛɾk ˈaʊfɡˌeːt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən tɾˈaʊm ! 
tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fɛɾlˈiːs mɪç nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə an dˌiːzən moːmˈɛnt , mɪt deːm miːɾ diː hˈœkstə zˈeːlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ deːn knˈɑːbən ruːsˈoː ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn ʃˈiːn ! 
ˈɔft vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ ɪç ˌaʊx ʃˌoːn dˌiːzɜ zˈeːlɪçkˌaɪt tˈaɪlhaftˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dan , nˈuːɾ fɔn mˌaɪnəm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs hˈɪŋə ɛs ˈap , mɪç ˌaʊx ɪn diːs pˌaradˈiːs hɪnˈaʊftsuːʃvˌɪŋən , dɑː dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ muːzˈiːk ɪn miːɾ ˈeːbənzˌoː mˈɛçtɪç bəʃvˈɪŋt . 
ɡənˈuːk , ɪç kˌɑːm dɑːhˈɪn , ɛs mˌaɪnəm fˈoːɾbˌɪldə nˈaxmaxən tsuː vɔlən . 
als nˈɛːmlɪç an ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən hˈɛɾpstɑːbənt dɛɾ ˈoːaɪm vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt das hˈaʊs fɛɾlˈasən , lˈiːs ɪç zoːfˈɔɾt diː fˈoːɾhˌɛŋə hɛrˈab ʊnt vˈaɾf mɪç aʊf dɛs ˈoːaɪms bˈɛtə , ˈʊm , viː ruːsˈoː , ˌaɪnə ˈoːpɜ ɪm ɡˈaɪstə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˌɑːbɜ diː ˈanʃtˌaltən vɑːrən , zoː zˈeːɾ ɪç mɪç ˈapmˌyːtə , deːn dˈɪçtərˌɪʃən ɡˈaɪst hɪnˈantsuːlˌɔkən , dɔx blˈiːp ɛɾ ɪn ʃtˈœrɪʃəm ˈaɪɡɛnzˌɪn dɑːfˈɔn ! dˈ??çˌaʊs zˈʊmtə mˈiːɾ , ʃtˈat ˈalɜ hˈɛɾlɪçən ɡədˈaŋkən , diː miːɾ ˈaʊfɡˌeːən zˌɔltən , aɪn ˈaltəs ɛɾbˈɛɾmlɪçəs lˈiːt fˌɔɾ deːn ˈoːrən , dˈɛsən vˈaɪnɜlˌɪçɜ tˈɛkst bəɡˈan : ɪç lˈiːptə nˈuːɾ ˈɪsmənən , ˈɪsmənə lˈiːpt nˈuːɾ mɪç,ʊnt lˈiːs , zoː zˈeːɾ ɪç mɪç daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə , nˈɪçt nˈɑːx . 
jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ ɛɾhˈɑbənə pɾˈiːstɜkˌoːɾ : 
hˈoːx fɔn ˈoːlympˌoːs hˈøːn,rˈiːf ɪç miːɾ tsˈuː , ˈɑːbɜ : 
ɪç lˈiːptə nˈuːɾ ˈɪsmənən,zˈʊmtə diː mˌeːloːdˈiː fˈɔɾt ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈɔɾt , bɪs ɪç tsuːlˈɛtst fˈɛst ˈaɪnʃlˌiːf . 
mɪç vˈɛktən lˈaʊtə ʃtˈɪmən , ɪndˈeːm aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ɡərˈʊx miːɾ ɪn diː nˈɑːzə fˈuːɾ ʊnt deːn ˈɑːtəm fɛɾzˈɛtstə ! 
das ɡˈantsə tsˈɪmɜ vɑːɾ fɔn dˈɪkəm rˈaʊx ɛɾfˈylt , ʊnt ɪn deːm ɡəvˈœlk ʃtˈant dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt tɾˈɑːt diː rˈɛstə dɛɾ flˈaməndən ɡaɾdˈiːnə , diː deːn klˈaɪdɜʃrˌaŋk fɛɾbˈaɾk , nˈiːdɜ ʊnt rˈiːf : vˈasɜ hˈeːɾ vˈasɜ hˈeːɾ!bɪs dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ vˈasɜ ɪn rˈaɪçlɪçɜ fˈylə hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə , ˌyːbɜ deːn bˈoːdən ˈaʊsɡˌoːs ʊnt zoː das fˈɔøɜ lˈœʃtə . 
dɛɾ rˈaʊx tsˈoːk lˈaŋzɑːm d??ç diː fˈɛnstɜ . 
vˌoː ɪst nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyksfoːɡəl?frˈɑːktə dɛɾ ˈoːaɪm , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾlɔøçtətə . 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , vˈɛlçən fˈoːɡəl ɛɾ mˈaɪntə , ʊnt blˈiːp mˈɔøsçənstˌɪl ɪm bˈɛtə , bɪs dɛɾ ˈoːaɪm hɪnˈantɾˌɑːt ʊnt miːɾ mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾnɪɡən : 
vɪl 
ɛɾ vˈoːl ɡlˈaɪç hɛrˈaʊs!aʊf diː bˈaɪnə hˈalf . 
ʃtˈɛkt miːɾ dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt das hˈaʊs ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə ˈan!fˈuːɾ dɛɾ ˈɔnkəl fˈɔɾt . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə aʊf vˈaɪtərəs bəfrˈɑːɡən ɡˌants rˈuːɪç , das ɪç aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə viː dɛɾ knˈɑːbə ruːsˈoː nɑːx deːm ˈɪnhalt zˌaɪnɜ bəkˈɛntnɪsə ɛs ɡətˈɑːn , ˌaɪnə ˈoːpeːrˌɑː zˈeːriːˌɑː ɪm bˈɛt kɔmpoːnˈiːɾt hˌɛtə , ʊnt das ɪç dˈ??çˌaʊs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsə , viː dɛɾ bɾˈant ɛntʃtˈandən . 
ruːsˈoː ? 
kɔmpoːnˈiːɾt ? 
ˈoːpeːrˌɑː zˈeːriːˌɑː ? 
pˈɪnzəl!zoː ʃtˈɔtɜtə dɛɾ ˈoːaɪm fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt tˈaɪltə miːɾ diː kɾˈɛftɪɡə ˈoːɾfaɪɡə tsˈuː , diː ɪç als diː tsvˈaɪtə ɛmpfˈɪŋ , zoː das ɪç , fˌɔɾ ʃrˈɛk ɛɾʃtˈaɾt , ʃpɾˈɑːxloːs ʃtˈeːən blˈiːp , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə ɪç viː ˌaɪnən nˈaxklaŋ dɛs ʃlˈɑːɡəs ɡˌants dˈɔøtlɪç : 
ɪç lˈiːptə nˈuːɾ ˈɪsmənən ˈɛtk. ˈɛtk.. zoːvˈoːl ɡˌeːɡən dˌiːzəs lˈiːt als ɡˌeːɡən diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs kɔmpoːnˈiːrəns ˌyːbɜhˈaʊpt ɛmpfˈant ɪç fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ˌaɪnən lˈeːphaftən vˈiːdɜvˌɪlən . « 
» ˌɑːbɜ viː vɑːɾ nˈuːɾ das fˈɔøɜ ɛntʃtˈandən ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt . 
» nɔx , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ , » nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ɛs miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , d??ç vˈɛlçən tsuːfˈal diː ɡaɾdˈiːnə ɪn bɾˈant ɡərˈiːt ʊnt ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃlˈafrɔk dɛs ˈoːaɪms zoːvˈiː dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ʃˈøːn friːzˈiːɾtə tˈuːpəts , diː dɛɾ ˈoːaɪm als pˌaɾtɪˈɛlə pˌeːrykənstˈuːdɪən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəzˌamtfriːzˈuːɾ ˈaʊftsuːzˌɛtsən pflˈeːktə , mɪt ɪn iːɾ fɛɾdˈɛɾbən rˈiːs . 
miːɾ ɪst ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ zoː fˈoːɾɡəkˌɔmən , als hɑːbə ɪç nˈɪçt dɛs ˈʊnfɛɾʃˌʊldətən fˈɔøɜs , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ ˌʊntɜnˈɔmənən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn hˈalbɜ diː ˈoːɾfaɪɡə ɛɾhˈaltən . 
zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs diː muːzˈiːk alˈaɪn , diː tsuː tɾˈaɪbən mɪç dɛɾ ˈoːaɪm mɪt ʃtɾˈɛŋə ˈanhˌiːlt , ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ lˈeːrɜ , ɡətˈɔøʃt fɔn deːm nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːnən vˈiːdɜvˌɪlən , deːn ɪç daɡˈeːɡən ˈɔøsɜtə , mɪç fyːɾ aɪn dˈ??çˌaʊs ˈʊnmuːziːkˌɑlɪʃəs pɾɪntsˈiːp hˈiːlt . 
vˈas ɪç ˈyːbɾɪɡəns lˈɛɾnən ˌoːdɜ nˈɪçt lˈɛɾnən mˈɔxtə , das vɑːɾ deːm ˈoːaɪm fˈœlɪç ɡlˈaɪç . 
ˈɔøsɜtə ɛɾ mˈançmɑːl lˈeːphaftən ˈʊnvˌɪlən , das ɛs zoː ʃvˈeːɾ hˈiːlt , mɪç tsuːɾ muːzˈiːk ˈantsuːhˌaltən , zoː hˌɛtə man dˈɛŋkən zˌɔlən , das ɛɾ fɔn frˈɔødə hˌɛtə dˈ??çdɾˌʊŋən zaɪn mˈysən , als nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃə ɡˈaɪst zɪç zoː mˈɛçtɪç ɪn miːɾ rˈeːktə , das ɛɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ˌyːbɜflˈyːɡəltə ; 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn vˈiːdɜ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ fˈal . 
dɛɾ ˈoːaɪm lˈɛçəltə blˈoːs aɪn vˈeːnɪç , vˌɛn ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɪç bˈalt mˈeːrərə ˌɪnstɾuːmˈɛntə mɪt ˈaɪnɪɡɜ vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ʃpˈiːltə , jˈɑː , das ɪç mˈançəs klˈaɪnə ʃtˈyk ˈaʊfzˌɛtstə tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt kˈɛnɜ . 
jˈɑː , ɛɾ lˈɛçəltə blˈoːs aɪn vˈeːnɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx , vˌɛn man iːn mɪt lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ˈanfˌuːɾ , mɪt ʃlˈaʊɜ mˈiːnə : jˈɑː , dɛɾ klˈaɪnə nˈeːvɔø ɪst nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk. « » zoː ɪst , « nˈɑːm dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt das vˈɔɾt , » zoː ɪst ɛs miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das dɛɾ ˈoːaɪm dˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt frˈaɪhaɪt lˈiːs , zˈɔndɜn dɪç hɪnˈaɪntsvˌaŋ ɪn ˌaɪnə ˈandərə lˈaʊfhɑːn . 
zˈoːviːl ɪç nˈɛːmlɪç vˈaɪs , ɪst dˌaɪnə kˈɑpəlmˌaɪstɜʃˌaft ˈeːbən nˈɪçt fɔn lˈaŋə hˈeːɾ . « 
» ʊnt ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ , « rˈiːf mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm lˈaxənt ʊnt fˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ das bˈɪldnɪs ˌaɪnəs klˈaɪnən , vˈʊndɜlˌɪç ɡəbˈaʊtən mˈanəs an diː vˈant vˈaɾf , vˈaɪtɜ fˈɔɾt : » 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈuːs ɪç mɪç dɛs vˈakɜn ˈoːaɪms , deːn mˈançɜ fɛɾrˈʊxtə nˈɛfə deːn ˈoːvˈeːˈɔnkəl nˈantə , vˌaɪl ɛɾ zɪç mɪt fˈɔɾnɑːmən ˈɔtfriːt vˈɛntsəl ʃrˈiːp , jˈɑː , nˈuːn mˈuːs ɪç mɪç zˌaɪnɜ ˈaneːmən ʊnt dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈɪçɜn , dˈas , vˌɛn dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ ɛs zɪç ˈaɪnfˌalən lˈiːs , lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt tsuː zaɪn ʊnt zɪç ˈaptsuːkvˌɛːlən mɪt zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən natˈuːɾ ɡˌants vˈɪdɾɪɡən dˈɪŋən , nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈan ʃˈʊlt ɪst als ˈeːbən dɛɾ ˈoːvˈeːˈɔnkəl . « » ˈoː ʃtˈɪl , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , » ˈoː ʃtˈɪl dɑːfˈɔn , mˈaɪstɜ , ʊnt nˈeːmt miːɾ dˈɔɾt deːn ˈoːaɪm fɔn dɛɾ vˈant , dɛn mˈaxt ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç lˈɛçɜlˌɪç ɡənˈuːk ˈaʊszˌeːən , zoː mˈɑːk ɪç dɔx ˈeːbən hˈɔøtə ˌyːbɜ deːn ˈaltən , dɛɾ lˈaŋə ɪm ɡɾˈɑːbə rˈuːt , nˈɪçt lˈaxən ! « 
 » iːɾ ˌyːbɜnˈeːmt ɔøç hˈɔøtə jˈɑː ɡˌants ɪn ɡətsˈiːmlɪçɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜ ; 
kɾˈaɪslɜ ˈaxtətə ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx , zɪç tsʊm klˈaɪnən ɡəhˈaɪmən rˈɑːt vˈɛndənt : 
» duː vˌɪɾst ɛs bədˈaʊɜn , mɪç tsʊm ʃvˈatsən ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , dɑː ɪç dˈiːɾ , dɛɾ fɪlˈaɪçt das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɛɾvˈaɾtətə , nˈuːɾ ɡəmˈaɪnəs , viː ɛs zɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ɪm lˈeːbən viːdɜhˈɔlt , ˈaʊftˌɪʃən kˌan . 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx ɡəvˈiːs , das ɛs nˈɪçt ɛɾtsˈiːʊŋstsvˌaŋ , nˈɪçt bəzˈɔndərɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛs ʃˈɪkzɑːls , nˈaɪn , das ɛs dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçstə lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə vɑːɾ , dɛɾ mɪç fˈɔɾtʃoːp , zoː das ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈɔɾt hˈɪnkɑːm , vˌoː ɪç ˈeːbən nˈɪçt hˈɪn vɔltə . 
hast duː nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das ɛs ɪn jˈeːdɜ famˈiːlɪə ˌaɪnən ɡˈiːpt , dɛɾ zɪç , zˈaɪ ɛs d??ç bəzˈɔndərəs ɡənˈiː ˌoːdɜ d??ç das ɡlˈyklɪçə tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɡˈynstɪɡɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə , tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈøːə hɪnˈaʊfʃvˌaŋ , ʊnt dɛɾ nˈuːn , aɪn heːrˈoːs , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs ʃtˈeːt , tsuː deːm diː lˈiːbən fɛɾvˈantən dˈeːmyːtˌɪç hɪnˈaʊfblˌɪkən , dˈɛsən ɡəbˈiːtəndə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɔmən vˌɪɾd ɪn ɛntʃˈaɪdəndən ʃpɾˈyçən , fɔn deːnən kˈaɪnə ˌapɛlatsjˈoːn mˈøːklɪç ? 
zoː ɡˈɪŋ ɛs mɪt deːm jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs ˈoːaɪms , dɛɾ deːm muːziːkˈɑlɪʃən famˈiːlɪənəst ɛntflˈoːən vɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts als ɡəhˈaɪmɜ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈyːɾstən ˌaɪnə tsˈiːmlɪç vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈoːn fˈoːɾʃtˌɛltə . 
zaɪn ɛmpˈɔɾstaɪɡən hˌatə diː famˈiːlɪə ɪn ˌaɪnə ʃtˈaʊnəndə bəvˈʊndərˌʊŋ ɡəzˈɛtst , diː nˈɪçt nˈaxliːs . 
man nˈantə deːn lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ˈɛɾnst , ʊnt vˌɛn ɛs hˈiːs : dɛɾ ɡəhˈaɪmə lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt hat ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ ɡəhˈaɪmə lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt hat das ʊnt das ɡəˈɔøsɜt , zoː hˈɔɾçtə ˈaləs ɪn ʃtˈʊmɜ ˈeːɾf??çt ˈaʊf . 
dɑːdˈ??ç ʃˌoːn zaɪt mˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , deːn ˈoːaɪm ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts als ˌaɪnən mˈan ˈantsuːzˌeːən , dɛɾ das hˈœkstə tsˈiːl ˈaləs mˈɛnʃlɪçən ʃtɾˈeːbəns ɛɾrˈaɪçt , mˈʊstə ɪç ɛs nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən , das ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs tˈuːn kˈɔntə , als ɪn zˌaɪnə fˈʊstapfən tɾˈeːtən . 
das bˈɪldnɪs dɛs fˈoːɾneːmən ˈoːaɪms hˈɪŋ ɪn deːm pɾˈʊŋktsɪmɜ , ʊnt kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn vˈʊnʃ hˈeːktə ɪç , als zoː friːzˈiːɾt , zoː ɡəklˈaɪdət ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːən viː dɛɾ ˈoːaɪm aʊf deːm bˈɪldə . 
dˌiːzən vˈʊnʃ ɡəvˈɛːɾtə maɪn ɛɾtsˈiːɜ , ʊnt ɪç mˈuːs vˈɪɾklɪç als tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə ˈanmˌuːtɪç ɡənˈuːk ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən , ɪm hˈɪməlhˌoːx friːzˈiːɾtən tˈuːpət ʊnt klˈaɪnən tsˈɪɾkəlrˌʊndən hˈɑːɾbɔøtəl , ɪm tsˈaɪzɪɡɡɾˌyːnən rˈɔk mɪt ʃmˈɑːlɜ zˈɪlbɜnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ , zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən ʊnt klˈaɪnəm dˈeːɡən . 
diːs kˈɪndɪʃə ʃtɾˈeːbən ɡˈɪŋ tˈiːfɜ ˈaɪn , als ɪç ˈɛltɜ vˌɔɾdən , dˈɑː , ʊm miːɾ lˈʊst tsuːɾ tɾˈɔkənstən vˈɪsənʃˌaft ˈaɪntsuːflˌøːsən , ɛs ɡənˈyːktə , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , diːs ʃtˈuːdiːˌʊm zˈaɪ miːɾ nˈøːtɪç , dɑːmˈɪt ɪç , deːm ˈoːaɪm ɡlˈaɪç , dˈeːraɪnst lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt vˌɛɾdən kˈœnə . 
das diː kˈʊnst , vˈɛlçə maɪn ˈɪnərəs ɛɾfˈyltə , maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ʃtɾˈeːbən , diː vˈɑːrə ˈaɪntsɪɡə tɛndˈɛnts mˌaɪnəs lˈeːbəns zaɪn dˈyɾfə , fˈiːl miːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈaɪn , als ɪç ɡəvˈoːnt vɑːɾ , fɔn muːzˈiːk , mˌɑleːrˈaɪ , pˌoːeːzˈiː nˈɪçt ˈandɜs rˈeːdən tsuː hˈøːrən als fɔn ɡˌants ˈanɡənˌeːmən dˈɪŋən , diː tsuːɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ ʊnt bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dˈiːnən kˈœntən . 
diː ʃnˈɛlə , mɪt dɛɾ ɪç , ˈoːnə das zɪç jˈeːmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈɪndɜnˌɪs ˈɔfənbˌaɾt hˌɛtə , d??ç maɪn ɛɾlˈaŋtəs vˈɪsən ʊnt d??ç deːn fˈoːɾʃˌuːp dɛs ˈoːaɪms ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ɪn dɛɾ lˈaʊfbɑːn , diː ɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈɛlpst ɡəvˈɛːlt , fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈɪt , lˈiːs miːɾ kˈaɪnən moːmˈɛnt ˈyːbɾɪç , mɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən ʊnt diː ʃˈiːfə rˈɪçtʊŋ dɛs vˈeːɡəs , deːn ɪç ɡənˈɔmən , vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
das tsˈiːl vɑːɾ ɛɾrˈaɪçt , ˈʊmtsuːkˌeːrən nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , als ɪn ˌaɪnəm nˈɪçt ɡəˈɑːntən moːmˈɛnt diː kˈʊnst zɪç rˈɛçtə , dɛɾ ɪç ˈaptɾˌynɪç vˌɔɾdən , als dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaɪnəs ɡˈantsən fɛɾlˈɔɾnən lˈeːbəns mɪç mɪt tɾˈɔstloːzəm vˈeː ɛɾfˈastə , als ɪç mɪç ɪn kˈɛtən ɡəʃlˈɑːɡən zˈɑː , diː miːɾ ˈʊntsɛɾbɾˌɛçlɪç dˈyŋktən ! « 
 » ɡlˈykzeːlˌɪç , « rˈiːf dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt , » ɡlˈykzeːlˌɪç , hˈaɪlbɾɪŋənt ˈalzoː diː kˈɑtastɾˌoːfə , diː dɪç ˌaʊs deːn fˈɛsəln bəfrˈaɪtə ! « 
» zˈɑːɡə das nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ , » tsuː ʃpˈɛːt tɾˈɑːt diː bəfrˈaɪʊŋ ˈaɪn . 
miːɾ ɡˈeːt ɛs viː jˈeːnəm ɡəfˈaŋənən , dɛɾ , als ɛɾ ˈɛntlɪç bəfrˈaɪt vˌ??də , deːm ɡətˈyməl dɛɾ vˈɛlt , jˈɑː deːm lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs zoː ɛntvˈøːnt vɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt , dɛɾ ɡˈɔldnən frˈaɪhaɪt tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykzˌeːntə ɪn deːn kˈɛɾkɜ . « 
» das ɪst , « nˈɑːm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm das vˈɔɾt , » das ɪst nˈuːn ˌaɪnə fɔn ˈɔøɜn kɔnfˈʊsən iːdˈeːən , joːhˈanəs , mɪt deːnən iːɾ ɔøç ʊnt ˈandərə plˈɑːkt ! 
ɡˈeːt ! ɡˈeːt ! 
ˈɪmɜ hat ɛs das ʃˈɪkzɑːl mɪt ɔøç ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , ˌɑːbɜ das iːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɪm ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈɔt blˈaɪbən kˌœnt , das iːɾ rˈɛçts , lˈɪŋks hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋt ˌaʊs deːm vˈeːɡə , dɑːrˈan ɪst nˈiːmant ʃˈʊlt als iːɾ zˈɛlpst . 
rˈɛçt hˈɑːpt iːɾ ɪndˈɛsən vˈoːl , dˈas , vˈas ˈɔørə knˈɑbənjˌɑːrə bətɾˈɪft , ˈɔøɜ ʃtˈɛɾn bəzˈɔndɜs vˈaltətə , ˈʊnt « lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋən dɛs jˈyŋlɪŋs 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ ɪn aɾkˈɑdɪən ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. » nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌʊnɡəmˌaɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˈɛːɾ ɛs dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs maɪn mˈaɪstɜ tsuː zɪç zˈɛlpst , » vˌɛn dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈaʊə mˈan dˈɔɾt ˌʊntɜ deːm ˈoːfən vˈɪɾklɪç diː ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɪtsən zˌɔltə , diː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ iːm ˈandˌɪçtən vɪl ! həm ! 
ɪç dˈɛçtə , ɛɾ kˈœntə mɪç dan rˈaɪç mˈaxən , mˈeːɾ als maɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs mˈɛːdçən ɛs ɡətˈɑːn . 
ɪç ʃpˈɛɾt iːn aɪn ɪn ˌaɪnən kˈɛːfɪçt , ɛɾ mˈystə zˌaɪnə kˈyːnstə mˈaxən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , diː rˈaɪçlɪçən tɾˈiːbuːt dɑːfˈyːɾ ɡˈɛɾn tsˈɑːlən vˈyɾdə . 
aɪn vˈɪsənʃˌaftlɪç ɡəbˈɪldətɜ kˈɑːtɜ vɪl dɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ zˈɑːɡən als aɪn frˈyːraɪfɜ jˈʊŋə , deːm man diː ˈɛksɜtsˌiːtiːˌɑː ˈaɪnɡətɾˌɪçtɜt . 
ˌyːbɜdeːm ɛɾʃpˈaɾt ɪç miːɾ ˌaɪnən ʃrˈaɪbɜ ! 
ɪç mˈuːs deːm dˈɪŋə nˈɛːɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən ! 
« ɪç ɡədˈaxtə , als ɪç dɛs mˈaɪstɜs fɛɾfˈɛŋlɪçə vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm , dɛɾ vˈaɾnʊŋ mˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən mˈʊtɜ mˈiːnɑː , ʊnt vˈoːl mɪç hˈyːtənt , ˌaʊx nˈuːɾ d??ç das ɡərˈɪŋstə tsˈaɪçən tsuː fɛɾrˈɑːtən , das ɪç deːn mˈaɪstɜ fɛɾʃtˈandən , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɛst fˈɔɾ , aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə mˌaɪnə bˈɪldʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç lˈɑːs ʊnt ʃrˈiːp dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ das nˈaxts ʊnt ɛɾkˈantə ˌaʊx dɑːbˈaɪ mɪt dˈaŋk diː ɡˈyːtə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ , diː mˌaɪnəm fɛɾˈaxtətən ɡəʃlˈɛçt mˈançən fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ deːn tsvˈaɪbaɪnˌɪçtən ɡəʃˈœpfən , diː zɪç , ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm , diː hˈɛrən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ nˈɛnən , ɡəɡˈeːbən hat . 
fɛɾzˈɪçɜn kˌan ɪç nˈɛːmlɪç , das ɪç baɪ mˌaɪnən ʃtˈuːdɪən vˈeːdɜ dɛs lˈɪçtsiːɜs nɔx dɛs ˌœlfabɾiːkˈantən bədˈ??ftə , dɑː dɛɾ fˈɔsfoːɾ mˌaɪnɜ ˈaʊɡən hˈɛl lˈɔøçtət ɪn dɛɾ fˈɪnstɜstən nˈaxt . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs dɑːhˈɛɾ ˌaʊx , das mˌaɪnə vˈɛɾkə ɛɾhˈɑːbən zɪnt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾvˌ??f , dɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaltən vˈɛlt ɡəmˈaxt vˌ??də , das nˈɛːmlɪç diː ɛɾtsˈɔøɡnɪsə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs nɑːx dɛɾ lˈampə rˈœçən . 
dɔx ˈɪnɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt fɔn dɛɾ hˈoːən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ mɪç diː natˈuːɾ bəɡˈɑːpt hat , mˈuːs ɪç dɔx ɡəʃtˈeːən , das ˈaləs hˈiːniːdən ɡəvˈɪsə ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪtən ɪn zɪç tɾˈɛːkt , diː vˈiːdɜ aɪn ɡəvˈɪsəs ˈaphˌɛŋɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs fɛɾrˈɑːtən . 
fɔn deːn lˈaɪplɪçən dˈɪŋən , diː diː ˈɛɾtstə nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç nˈɛnən , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː miːɾ ˈeːbən rˈɛçt nɑːtˈyːɾlɪç dˈyŋkən , vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən , zˈɔndɜn nˈuːɾ rˈyksɪçts ˌʊnzɜs pzˈyçɪʃən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs bəmˈɛɾkən , das zɪç ˌaʊx dɑːrˈɪn jˈeːnə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt rˈɛçt dˈɔøtlɪç ˈɔfənbˌɑːrət . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˈeːvɪç vˈɑːɾ , das ˈʊnzˌɛɾn flˈuːk ˈɔft blˈaɪɡeːvˌɪçtə hˈɛmən , fɔn deːnən viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː zɪnt , voːhˈeːɾ ziː kˈɔmən , vˈeːɾ ziː ʊns ˈanɡəhˌɛŋt ? 
dɔx bˈɛsɜ ʊnt rˈɪçtɪɡɜ ɪst ɛs vˈoːl , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptə , das ˈaləs ˈyːbəl fɔm bˈøːzən bˈaɪʃpiːl hˈɛryːɾt , ʊnt das diː ʃvˈɛçə ˌʊnzərɜ natˈuːɾ lˈeːdɪɡlˌɪç dɑːrˈɪn lˈiːkt , das viːɾ deːm bˈøːzən bˈaɪʃpiːl tsuː fˈɔlɡən ɡətsvˈʊŋən zɪnt . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn ɪç ˌaʊx , das das mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt ɪst , diːs bˈøːzə bˈaɪʃpiːl tsuː ɡˈeːbən . 
bɪst duː , ɡəlˈiːptɜ kˈɑtɜjˌyŋlɪŋ , dɛɾ duː dˌiːzəs lˈiːzəst , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant ɡərˈɑːtən , dɛɾ diːɾ zˈɛlpst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , diːɾ ˌyːbɜˈal diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnɪɡə tˈyçtɪɡə bˈɪsə dˌaɪnɜ kʊmpˈɑːnə tsuːtsˈoːk ? 
duː vɑːɾst tɾˈɛːɡə , tsˈɛnkɪʃ , ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç , ɡəfrˈɛːsɪç , fˈandəst an nˈɪçts ɡəfˈalən , vɑːɾst ˈɪmɜ dˈɑː , vˌoː duː nˈɪçt zaɪn zˈɔltəst , fˈiːlst ˈalən tsuːɾ lˈast , kˈ??ts , vɑːɾst aɪn ɡˌants ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ bˈ??ʃə ! 
tɾˈœstə dˈɪç , ˈoː kˈɑːtɜ ! 
nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən , tˈiːfˌɛɾn ˈɪnɜn fˈɔɾmtə zɪç dˌiːzə hˈaɪloːzə pˌeːrɪˈoːdə dˌaɪnəs lˈeːbəns , nˈaɪn , ɛs vɑːɾ dɛɾ tsˈɔl , deːn duː deːm ˌyːbɜ ʊns vˈaltəndən pɾɪntsˈiːp dɑːdˈ??ç dˈaɾbɾaxtəst , das ˌaʊx duː deːm bˈøːzən bˈaɪʃpiːl dɛɾ mˈɛnʃən , diː dˌiːzən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən tsˈuːʃtant ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , fˈɔlktəst . 
tɾˈœstə 
dˈɪç , ˈoː kˈɑːtɜ ! 
dɛn ˌaʊx miːɾ ɪst ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾɡˈaŋən ! 
mˈɪtən ɪn mˌaɪnən lˌuːkʊbɾatsjˈoːnən ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌaɪnə ˈʊnlˌʊst ˌaɪnə ˈʊnlˌʊst ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtɪɡˌʊŋ fɔn ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçən dˈɪŋən , zoː das ɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf deːmzˈɛlbən bˈuːx , voːrˈɪn ɪç ɡəlˈeːzən , aʊf deːmzˈɛlbən mˈɑnʊskɾˌɪpt , voːrˈan ɪç ɡəʃrˈiːbən , mɪç tsuːzˈamənkɾˌymtə ʊnt ˈaɪnʃlˌiːf . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ nˈɑːm dˌiːzə tɾˈɛkhaɪt tsˈuː , zoː das ɪç tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən , nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːzən , nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɪŋən , nˈɪçt mˌeːɾ lˈaʊfən , nˈɪçt mˌeːɾ mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən ɪm kˈɛlɜ , aʊf deːm dˈaxə mɪç ˌʊntɜhˈaltən mˈɔxtə . 
ʃtˈat dˈɛsən fˈyːltə ɪç ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːp , ˈaləs das tsuː tˈuːn , vˈas deːm mˈaɪstɜ , vˈas deːn frˈɔøndən nˈiː ˈanɡənˌeːm zaɪn , voːmˈɪt ɪç ˌiːnən bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən mˈʊstə . 
vˈas deːn mˈaɪstɜ ˈanlˌaŋt , zoː bəɡənˈyːktə ɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç zɪç dɑːmˈɪt , mɪç fˈɔɾtsuːjˌɑːɡən , vˌɛn ɪç tsuː mˌaɪnɜ lˈɑɡɜʃtˌɛtə ˈɪmɜ plˈɛtsə ɛɾkˈoːɾ , vˌoː ɛɾ mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɡənˈøːtɪçt vˌ??də , mɪç ˈɛtvɑːs tsuː pɾˈyːɡəln . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf dɛs mˈaɪstɜs ʃrˈaɪptɪʃ ɡəʃpɾˈʊŋən , hˈat ɪç nˈɛːmlɪç zoː lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃvˈɛntsəlt , bɪs diː ʃpˈɪtsə mˌaɪnəs ʃvˈaɪfs ɪn das ɡɾˈoːsə tˈɪntənfˌɑːs ɡərˈɑːtən , mɪt dɛɾ ɪç nˈuːn aʊf bˈoːdən ʊnt kˈɑnapˌeː diː ʃˈøːnstən mˌɑleːrˈaɪən ˈaʊsfˌyːɾtə . 
das bɾˈaxtə deːn mˈaɪstɜ , dɛɾ kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ dˌiːzəs ɡˈɛnrə dɛɾ kˈʊnst tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ɪn hˈaɾnɪʃ . 
ɪç flˈyçtətə aʊf deːn hˈoːf , ˌɑːbɜ bˈaɪnɑː nɔx ʃlˈɪmɜ ɡˈɪŋ ɛs miːɾ dˈɔɾt . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɑːtɜ fɔn ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndəm ˈanzˌeːən hˌatə lˈɛŋst zaɪn mˈɪsfalən ˌyːbɜ maɪn bətɾˈɑːɡən ɡəˈɔøsɜt ; 
jˈɛtst , dɑː ɪç , frˈaɪlɪç tˈœlpɪʃɜvˌaɪzə , ˌaɪnən ɡˈuːtən bˈɪsən , deːn ɛɾ tsuː fɛɾtsˈeːrən ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , fˌɔɾ deːm mˈaʊlə vˈɛkʃnapən vɔltə , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɛŋə ˈoːɾfaɪɡən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən , das ɪç ɡˌants bətˈɔøpt vˌ??də ʊnt miːɾ bˈaɪdə ˈoːrən blˈuːtətən . 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː vɑːɾ dɛɾ vˈyɾdɪɡə hˈɛɾ maɪn ˈoːaɪm , dɛn mˈiːnɑːs tsˈyːɡə ʃtɾˈɑːltən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈantlˌɪts , ʊnt diː famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt dɛs bˈaɾts ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ . 
kˈ??ts , ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn ˈʊnˌɑːɾtən ɛɾʃˈœpftə , zoː das dɛɾ mˈaɪstɜ ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas diːɾ ɪst , mˈ?? , ɪç ɡlˈaʊbə am ˈɛndə , duː bɪst jˌɛtst ɪn diː lˈyməljˌɑːrə ɡətɾˈeːtən ! « 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə rˈɛçt , ɛs vɑːɾ mˌaɪnə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə lˈyməltsˌaɪt , diː ɪç ˌyːbɜʃtˈeːən mˈʊstə , nɑːx deːm bˈøːzən bˈaɪʃpiːl dɛɾ mˈɛnʃən , diː , viː ɡəzˈɑːkt , dˌiːzən hˈaɪloːzən tsˈuːʃtant , als d??ç ˌiːrə tˈiːfstə natˈuːɾ bədˈɪŋt , ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˈɑːbən . 
lˈyməljˌɑːrə nˈɛnən ziː dˌiːzə pˌeːrɪˈoːdə , ˈʊnɛɾˌaxtət mˈançɜ tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɔmt , ˈʊnzˌeːraɪns kˌan nˈuːɾ fɔn lˈyməlvˌɔxən rˈeːdən , ʊnt ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts kˌɑːm nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs mˈɪtəlst ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən rˈʊks , dɛɾ miːɾ aɪn bˈaɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ rˈɪpən hˌɛtə kˈɔstən kˈœnən . 
ˈaɪɡəntlɪç ʃpɾˈaŋ ɪç hɛrˈaʊs ˌaʊs deːn lˈyməlvˌɔxən aʊf vˌeːheːmˈɛntə vˈaɪzə . 
ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , viː das zɪç bəɡˈɑːp : 
aʊf deːm hˈoːfə dɛɾ vˈoːnʊŋ mˌaɪnəs mˈaɪstɜs ʃtˈant ˌaɪnə ˈɪnvəndˌɪç rˈaɪç ˈaʊsɡəpˌɔlstɜtə maʃˈiːnə aʊf fˈiːɾ rˈɛːdɜn , viː ɪç nˈaxhɜ ˈaɪnzˌeːən lˈɛɾntə , aɪn ˈɛŋlɪʃɜ hˈalbvɑːɡən . 
nˈɪçts vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das miːɾ diː lˈʊst ˈankˌɑːm , mɪt mˈyːə hɪnˈaʊftsuːklˌɛtɜn ʊnt hɪnˈaɪntsuːkɾˌiːçən ɪn dˌiːzə maʃˈiːnə . 
ɪç fˈant diː dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪçən kˈɪsən zoː ˈanɡənˌeːm , zoː ˈanlˌɔkənt , das ɪç nˈuːn diː mˈeːɾstə tsˈaɪt ɪn deːn plˈɔstɜn dɛs vˈɑɡəns fɛɾʃlˈiːf , fɛɾtɾˈɔømtə . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtˈoːs , deːm aɪn knˈatɜn , klˈɪrən , bɾˈaʊzən , vˈɪrəs lˈɛɾmən fˈɔlktə , vˈɛktə mɪç , als ˈeːbən zˈyːsə bˈɪldɜ fɔn hˌɑzənbɾˈɑːtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜɡˌɪŋən . 
vˈeːɾ ʃˈɪldɜt mˌaɪnən jˈɛːən ʃrˈɛk , als ɪç vˈɑːɾnɑːm , das diː ɡˈantsə maʃˈiːnə zɪç mɪt ˈoːɾbeːtˌɔøbəndəm ɡətˈøːzə fˈɔɾtbeːvˌeːktə , mɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈɔødɛɾnt aʊf mˌaɪnən pˈɔlstɜn . 
diː ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndə ʊnt ʃtˈaɪɡəndə ˈaŋst vˌ??də fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪç vˈɑːktə deːn ɛntzˈɛtslɪçən ʃpɾˈʊŋ hɛrˈaʊs ˌaʊs dɛɾ maʃˈiːnə , ɪç hˈœɾtə das vˈiːɛɾndə hˈoːŋəlˌɛçtɜ hˈœlɪʃɜ dɛːmˈoːnən , ɪç hˈœɾtə ˌiːrə baɾbˈɑrɪʃən ʃtˈɪmən : » kˈats kˈats , hˈuːts hˈuːts ! « 
hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ kɾˈaɪʃən , zˈɪnloːs rˈantə ɪç ɪn fˈɔlɜ fˈuːrɪə fɔn dˌanən , ʃtˈaɪnə flˈoːɡən miːɾ nˈɑːx , bɪs ɪç ˈɛntlɪç hɪnˈaɪnɡərˌiːt ɪn aɪn fˈɪnstɾəs ɡəvˈœlbə ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜzˌaŋk . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˈøːrə ɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə , ʊnt ʃlˈoːs ˌaʊs deːm ʃˈal dɛɾ tɾˈɪtə , dɑː ɪç vˈoːl ʃˌoːn ˈɛːnlɪçəs ɛɾfˈɑːrən , das ɪç mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ tɾˈɛpə bəfˈɪndən mˈysə . 
ɛs vɑːɾ deːm zˈoː ! als ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ hɛrˈaʊsʃlˌɪç , hˈɪməl ! 
dɑː dˈeːntən zɪç ˌyːbɜˈal ˌʊnapzˈeːbɑːrə ʃtɾˈɑːsən fˌɔɾ miːɾ ˈaʊs , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən , fɔn deːnən ɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən kˈantə , vˈoːktə foːrˈyːbɜ . 
kˌɑːm nɔx hɪntsˈuː , das vˈɑːɡən rˈasəltən , hˈʊndə lˈaʊt bˈɛltən , jˈɑː , das tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ , dˌeːrən vˈafən ɪn dɛɾ zˈɔnə blˈɪtstən , diː ʃtɾˈɑːsə ˈaɪnˌɛŋtə ; 
das dˈɪçt baɪ miːɾ ˌaɪnɜ ˈ??plœtslˌɪç zoː ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈɔməl ʃlˈuːk , das ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɾˈaɪ ˈɛlən hˈoːx ˈaʊfʃpɾˌaŋ , jˈɑː , zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaŋst mˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾfˈyltə ! 
ɪç mˈɛɾktə nˈuːn vˈoːl , das ɪç mɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt bəfˈant ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː ɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɔn mˌaɪnəm dˈaxə ɛɾblˈɪkt , ˈɔft nˈɪçt ˈoːnə zˈeːnzuːxt , ˈoːnə nˈɔøɡiːɾdə , jˈɑː , mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ʃtˈant ɪç nˈuːn , aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ frˈɛmdlɪŋ . 
bəhˈʊtzɑːm ʃpatsˈiːɾtə ɪç dˈɪçt an deːn hˈɔøzɜn diː ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ ʊnt bəɡˈeːɡnətə ˈɛntlɪç aɪn pˈɑːɾ jˈyŋlɪŋən mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən , ɪç fɛɾzˈuːxtə aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːnən ˈantsuːknˌypfən , ˌɑːbɜ ziː bəɡənˈyːktən zɪç , mɪç mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈantsˌuːɡlɔtsən , ʊnt ʃpɾˈaŋən dan vˈaɪtɜ . 
» lˈaɪçtsɪnˌɪɡə jˈuːɡənt , « dˈaxt ɪç , » duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ diːɾ ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt ! zoː ɡˈeːən ɡɾˈoːsə ɡˈaɪstɜ d??ç diː vˈɛlt , ˈʊnɛɾkˌant , ˈʊnbəˌaxtət . 
das ɪst das lˈoːs ʃtˈɛɾplɪçɜ vˈaɪshaɪt ! « 
ɪç rˈɛçnətə aʊf ɡɾˈøːsərə tˈaɪlnɑːmə baɪ deːn mˈɛnʃən , ʃpɾˈaŋ aʊf ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən kˈɛlɜhˌɑːls ʊnt ʃtˈiːs mˈançəs frˈøːlɪçə , viː ɪç ɡlˈaʊptə , ˈanlˌɔkəndə mˈiːaʊ ˈaʊs , ˌɑːbɜ kˈalt , ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə , kˈaʊm zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmblˌɪkənt , ɡˈɪŋən ˈalə foːrˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˌaɪnən hˈypʃən blˈɔnt ɡəlˈɔktən knˈɑːbən , dɛɾ mɪç frˈɔøntlɪç ˈanzˌɑː ʊnt ˈɛntlɪç , mɪt deːn fˈɪŋɜn ʃnˈɑːltsənt , rˈiːf : » mˈiːs mˈiːs ! « 
 » ʃˈøːnə zˈeːlə , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç , « dˈaxt ɪç , ʃpɾˈaŋ hɛrˈab ʊnt nˈɑːtə mɪç ˈiːm , frˈɔøntlɪç ʃnˈʊrənt . 
ɛɾ fˈɪŋ mɪç an tsuː ʃtɾˈaɪçəln , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç ɡlˈaʊptə , mɪç deːm frˈɔøntlɪçən ɡəmˈyːt ɡˌants hˈɪŋeːbən tsuː kˈœnən , knˈɪf ɛɾ mɪç dˈɛɾmɑːsən ɪn deːn ʃvˈants , das ɪç fˌɔɾ rˈɑːzəndəm ʃmˈɛɾts ˈaʊfʃrˌiː . 
das ˈeːbən ʃˈiːn deːm tˈykɪʃən bˈøːzeːvˌɪçt rˈɛçtə frˈɔødə tsuː mˈaxən , dɛn ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt , hˈiːlt mɪç fˈɛst ʊnt fɛɾzˈuːxtə das hˈœlɪʃə mˈɑnøːvɜ tsuː viːdɜhˈoːlən . 
dɑː fˈastə mɪç dɛɾ tˈiːfstə ˈɪŋɡɾɪm , fɔn deːm ɡədˈaŋkən dɛɾ rˈaxə d??çflˈamt , ɡɾˈuːp ɪç mˌaɪnə kɾˈalən tˈiːf ɪn zˌaɪnə hˈɛndə , ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt , zoː das ɛɾ ˈaʊfkɾˌaɪʃənt mɪç fˈɑːrən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə ɪç ˌaʊx rˈuːfən : » tˈyːrɑːs kˈaɾtʊʃ hˈeːts , hˈeːts ! « 
ʊnt lˈaʊt blˈafənt zˈɛtstən tsvˈaɪ hˈʊndə hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ . 
ɪç rˈantə , bɪs miːɾ dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾɡˈɪŋ , ziː vɑːrən miːɾ aʊf deːn fˈɛɾzən kˈaɪnə rˈɛtʊŋ . 
blˈɪnt fˌɔɾ ˈaŋst fˈuːɾ ɪç hɪnˈaɪn ɪn das fˈɛnstɜ ˌaɪnəs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs , das diː ʃˈaɪbən tsuːzˈamənklˌɪɾtən ʊnt aɪn pˈɑːɾ blˈuːməntˌœpfə , diː aʊf dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk ɡəʃtˈandən , kɾˈaxənt hɪnˈaɪnfˌiːlən ɪn das ʃtˈyːbçən . 
ɛɾʃrˈɔkən fˈuːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , diː an ˌaɪnəm tˈɪʃ zˈɪtsənt ˈaɾbaɪtətə , ɪn diː hˈøːə , rˈiːf dan : » zˈeːt diː ˈapʃˌɔølɪçə bˈɛstɪə , « ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən ʃtˈɔk ʊnt ɡˈɪŋ aʊf mɪç lˈoːs . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə tsˈɔɾŋlyːəndən ˈaʊɡən , mˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən kɾˈalən , das ɡəhˈɔøl dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ɪç ˈaʊsʃtˌiːs , hˈiːltən ziː tsuːrˈyk , zoː dˈas , viː ɛs ɪn jˈeːnəm tɾˈaʊɜʃpˌiːl hˈaɪst , dɛɾ tsʊm ʃlˈɑːɡən ˈaʊfɡəhˌoːbənə ʃtˈɔk ɪn dɛɾ lˈʊft ɡˈeːɛmt ʃˈiːn ʊnt ziː dˈastant , aɪn ɡəmˈɑːlltɜ vˈytɾɪç , paɾtˈaɪloːs tsvˈɪʃən kɾˈaft ʊnt vˈɪlən ! 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʃnˈɛlən ɛntʃlˈuːs fˈasənt , ʃlˈypftə ɪç deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən mˈan tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən d??ç ʊnt vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
ɡˌants ɛɾʃˈœpft , ɡˌants ɛntkɾˈɛftət , ɡəlˈaŋtə ɪç ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən plˈɛtsçən , vˌoː ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç nˈiːdɜlˌasən kˈɔntə . 
dɑː fˈɪŋ ˌɑːbɜ dɛɾ vˈyːtəndstə hˈʊŋɜ ˈan , mɪç tsuː pˈaɪnɪɡən , ʊnt ɪç ɡədˈaxtə nˈuːn ˈeːɾst mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts dɛs ɡˈuːtən mˈaɪstɜs ˈapɾˌɑːɑːm , fɔn deːm mɪç aɪn hˈaɾtəs ʃˈɪkzɑːl ɡətɾˈɛnt . 
ˌɑːbɜ viː iːn viːdɜfˈɪndən ! 
ɪç blˈɪktə vˈeːmyːtˌɪç ʊmhˈɛɾ , ʊnt als ɪç kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt zˈɑː , deːn vˈeːɡ tsuːɾ rˈykeːɾ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , tɾˈɑːtən miːɾ diː blˈaŋkən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
dɔx nˈɔøə hˈɔfnʊŋ ɡˈɪŋ miːɾ ˈaʊf , als ɪç an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aɪn jˈʊŋəs frˈɔøntlɪçəs mˈɛːdçən vˈɑːɾnɑːm , diː fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə zˈɑːs , aʊf deːm diː ˈapeːtˌiːtlɪçstən bɾˈøːtə ʊnt vˈyːɾstə lˈɑːɡən . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç lˈaŋzɑːm , ziː lˈɛçəltə mɪç ˈan , ʊnt ʊm mɪç iːɾ ɡlˈaɪç als ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ fɔn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , fɔn ɡalˈantən zˈɪtən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , mˈaxtə ɪç ˌaɪnən hˈøːərən , ʃˈøːnərən kˈatsənbˌʊkəl als jˈeːmɑːls . 
iːɾ lˈɛçəln vˌ??də lˈaʊtəs lˈaxən . 
» ˈɛntlɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə , aɪn tˈaɪlneːməndəs hˈɛɾts ɡəfˈʊndən ! 
ˈoː hˈɪməl , viː tˈuːt das vˈoːl dɛɾ vˈʊndən bɾˈʊst ! « 
zoː dˈaxtə ɪç ʊnt lˈaŋtə miːɾ ˌaɪnə fɔn deːn vˈyːɾstən hɛrˈap , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən nˈuː ʃrˈiː ˌaʊx das mˈɛːdçən lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt hˌɛtə mɪç dɛɾ ʃlˈɑːk , deːn ziː mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən ʃtˈyk hˈɔlts nɑːx miːɾ fˈyːɾtə , ɡətɾˈɔfən , ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˈeːdɜ diː vˈuːɾst , diː ɪç miːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː loːjˈɑːliːtˈɛːt , aʊf diː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə tˈuːɡənt dɛs mˈɛtçəns hɛrˈabɡəlˌaŋt , nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə hˌɛtə ɪç jˈeːmɑːls mˈeːɾ ɡənˈɔsən . 
mˌaɪnə lˈɛtstə kɾˈaft zˈɛtstə ɪç dɑːrˈan , dɛɾ ˈʊnhˌɔldɪn , diː mɪç fɛɾfˈɔlktə , tsuː ɛntɾˈɪnən . 
das ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , ʊnt ɪç ɛɾrˈaɪçtə ˈɛntlɪç ˌaɪnən plˈats , vˌoː ɪç diː vˈuːɾst ɪn rˈuːə fɛɾtsˈeːrən kˈɔntə . 
nɑːx deːm fruːɡˈɑːlən mˈɑːlə kˌɑːm fˈiːl hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn maɪn ɡəmˈyːt , ʊnt dɑː ˈeːbən diː zˈɔnə miːɾ vˈaɾm aʊf deːn pˈɛlts ʃˈiːn , zoː fˈyːltə ɪç lˈeːphaft , das ɛs dɔx ʃˈøːn zˈaɪ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
als ˌɑːbɜ dan diː kˈaltə fˈɔøçtə nˈaxt ˈaɪnbɾˌax , als ɪç kˈaɪn vˈaɪçəs lˈɑːɡɜ fˈant viː baɪ mˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈaɪstɜ , als ɪç , fˌɔɾ frˈɔst ʃtˈarənt , fɔm hˈʊŋɜ aʊfs nˈɔøə ɡəpˈaɪnɪçt , am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , dɑː ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌaɪnə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , diː an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡɾˈɛntstə . 
» das ɪst « zoː bɾˈax ɪç ˌaʊs ɪn lˈaʊtə klˈɑːɡən , » das ɪst ˈalzoː diː vˈɛlt , ɪn diː duː dɪç hɪnˈaɪnzˌeːntəst fɔn deːm hˈaɪmɑːtlˌɪçən dˈaxə ? 
diː vˈɛlt , vˌoː duː tˈuːɡənt tsuː fˈɪndən hˈɔftəst ʊnt vˈaɪshaɪt ʊnt diː zˈɪtlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈøːɜn ˈaʊsbˌɪldʊŋ ! 
ˈoː dˌiːzə hˈɛɾtsloːzən bˈɑːɾbɑːrən ! 
voːrˈɪn bəʃtˈeːt ˌiːrə kɾˈaft als ɪm pɾˈyːɡəln ? 
voːrˈɪn iːɾ fɛɾʃtˈant als ɪn hˈoːnlaxəndɜ fɛɾʃpˈɔtʊŋ ? 
voːrˈɪn iːɾ ɡˈantsəs tɾˈaɪbən als ɪn ʃˈeːlzyçtˌɪɡɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ tˈiːffˌyːləndɜ ɡəmˈyːtɜ ? 
ˈoː , fˈɔɾt fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt fˈɔl ɡlˌaɪsneːrˈaɪ ʊnt tɾˈuːk ! 
nˈɪm mɪç aʊf ɪn dˌaɪnə kˈyːlən ʃˈatən , zˈyːsɜ hˈaɪmɑːtlˌɪçɜ kˈɛlɜ ! 
ˈoː bˈoːdən ! 
ˈoːfən ˈoː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː mɪç ɛɾfrˈɔøt , nɑːx diːɾ maɪn hˈɛɾts zɪç zˈeːnt mɪt ʃmˈɛɾts ! 
« dɛɾ ɡədˈaŋkə mˌaɪnəs ˈeːlɛnts , mˌaɪnəs hˈɔfnʊŋslˌoːzən tsuːʃtˈandəs ˌyːbɜmˈantə mɪç . 
ɪç knˈɪf diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt vˈaɪntə zˈeːɾ . 
bəkˈantə tˈøːnə ʃlˈuːɡən an maɪn ˈoːɾ . 
» mˈ?? mˈ?? ! ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? 
vˈas ɪst mɪt diːɾ ɡəʃˈeːən ? 
« ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , dɛɾ jˈʊŋə pˈɔntoː ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
zoː zˈeːɾ mɪç pˈɔntoː ˌaʊx ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə , dɔx vɑːɾ miːɾ zˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌɔftə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tɾˈœstlɪç . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs diː ˈʊnbˌɪl , diː ɛɾ miːɾ ˈanɡətˌɑːn , ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː zɪç ˈaləs mɪt miːɾ bəɡˈeːbən , ʃtˈɛltə iːm ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə , hˈɪlflˌoːzə lˈɑːɡə fˈɔɾ , ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , iːm tsuː klˈɑːɡən , das mɪç aɪn tˈøːtəndɜ hˈʊŋɜ kvˈɛːlə . 
ʃtˈat mˈiːɾ , viː ɪç ɡəɡlˈaʊpt , zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə tsuː bətsˈɔøɡən , bɾˈax dɛɾ jˈʊŋə pˈɔntoː ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» bɪst duː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » bɪst duː nˈɪçt aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ tˈøːrɪçtɜ ɡˈɛk , lˈiːbɜ mˈ?? ? 

ˈeːɾst zˈɛtst zɪç dɛɾ hˈɑːzə ɪn ˌaɪnə hˈalpçaɪzə hɪnˈaɪn , vˌoː ɛɾ nˈɪçt hˈɪnɡəhˌœɾt , ʃlˈɛft ˈaɪn , ɛɾʃrˈɪkt , als ɛɾ vˈɛɡeːfˌɑːrən vˌɪɾt , ʃpɾˈɪŋt hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt , vˈʊndɜt zɪç ɡˈɑːɾ mˈɛçtɪç , das ˈiːn , dɛɾ kˈaʊm fˌɔɾ diː tˈyːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəɡˈʊkt , nˈiːmant kˈɛnt , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪçən ˌyːbɜˈal ʃlˈɛçt ˈankˌɔmt , ʊnt ɪst dan zoː ˈaɪnfˌɛltɪç , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn rˈykveːk fˈɪndən tsuː kˌœnən tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn . 
zˈiː , frˈɔønt mˈ?? , ˈɪmɜ hast duː ɡəpɾˈɑːlt mɪt dˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft , mɪt dˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ , ˈɪmɜ hast duː fˈoːɾneːm ɡətˈɑːn ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt nˈuːn zˈɪtsəst duː dˈɑː , fɛɾlˈasən , tɾˈɔstloːs , ʊnt ˈal diː ɡɾˈoːsən ˈaɪɡənʃˌaftən dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs rˈaɪçən nˈɪçt hˈɪn , dɪç tsuː bəlˈeːrən , viː duː ɛs ˈanfˌaŋən mˈʊst , dˌaɪnən hˈʊŋɜ tsuː ʃtˈɪlən ʊnt nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyktsuːfˌɪndən tsuː dˌaɪnəm mˈaɪstɜ ! 
ʊnt vˌɛn zɪç nˈuːn dɛɾ , deːn duː tˈiːf ˌʊntɜ diːɾ ɡlˈaʊptəst , nˈɪçt dˌaɪnɜ ˈanɪmt , zoː ʃtˈɪɾpst duː tsuːlˈɛtst ˌaɪnəs ˈeːlɛndˌɪɡlɪçən tˈoːdəs , ʊnt kˈaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə zˈeːlə frˈɛːkt vˈas nɑːx dˌaɪnəm vˈɪsən , nɑːx dˌaɪnəm talˈɛnt , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn deːn dˈɪçtɜn , deːnən duː dɪç bəfrˈɔøndət ɡlˈaʊptəst , zˈɛtst aɪn frˈɔøntlɪçəs : hˈiːk jˈɑːkət ! 
an diː ʃtˈɛlə , vˌoː duː ˌaʊs lˈaʊtɜ kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt fɛɾʃmˈaxtətəst ! 
zˈiːst duː , das ɪç vˈoːl ˌaʊx d??ç diː ʃˈuːlən ɡəlˈaʊfən bɪn ʊnt latˈaɪnɪʃə bɾˈɔkən ˈaɪnmˌɪʃən kˌan , tɾˈɔts ˌaɪnəm ? 
ˌɑːbɜ duː hˈʊŋɜst , ˈaɾmɜ kˈɑːtɜ , ʊnt dˌiːzəm bədˈyɾfnɪs mˈuːs tsuː ˈeːɾst ˈapɡəhˌɔlfən vˌɛɾdən , kˈɔm nˈuːɾ mɪt mˈiːɾ . « 
dɛɾ jˈʊŋə pˈɔntoː hˈypftə frˈøːlɪç fˈoːɾˌaʊf , ɪç fˈɔlktə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ɡˌants tsɛɾknˈɪɾʃt ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈeːdən , diː miːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈʊŋɡɾɪɡən ʃtˈɪmʊŋ fˈiːl vˈɑːrəs tsuː ɛnthˈaltən ʃˈiːnən . 
dɔx viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç , ˈals mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . fyːɾ deːn hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dˌiːzɜ blˈɛtɜ das ˈanɡənˌeːmstə ɛɾˈaɪɡnɪs fɔn dɛɾ vˈɛlt , das ɛɾ das ɡˈantsə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃpɾˈɛç kɾˈaɪslɜs mɪt deːm klˈaɪnən ɡəhˈaɪmən rˈɑːt bɾˈyːvaɾm vˈiːdɜ ɛɾfˈuːɾ . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ɛɾ ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ frˈyːɜn jˈuːɡənttsˌaɪt dɛs zˈɛltnən mˈanəs , dˈɛsən bˌɪoːɡɾafˈiː ɛɾ ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡənˈøːtɪçt , fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɛɾ fɛɾmˈaɪnt , dˈas , vˈas tsˈaɪçnʊŋ ʊnt kˌoːloːrˈɪt bətɾˈɪft , dˌiːzə bˈɪldɜ vˈoːl fyːɾ karˌakteːrˈɪstɪʃ ʊnt bədˈɔøtzɑːm ɡənˈuːk ɡˈɛltən kˈœnən . 
vˈeːnɪçstəns mˈɑːk man nɑːx deːm , vˈas kɾˈaɪslɜ fɔn tˈantə fˈyːsçən ʊnt ˌiːrɜ lˈaʊtə ɛɾtsˈɛːlt , nˈɪçt dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , das diː muːzˈiːk mɪt ˈal ˌiːrɜ vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːmuːt , mɪt ˈal ˌiːrəm hˈɪməlzˌɛntsykən rˈɛçt ɪn diː bɾˈʊst dɛs knˈɑːbən mɪt tˈaʊzənt ˈɑdɜn fɛɾvˈʊxs , ʊnt nˈɪçt tsʊm fɛɾvˈʊndɜn mˈɑɡs dɑːrˈʊm ˌaʊx zaɪn , das ˈeːbən dˌiːzɜ bɾˈʊst , vˌɪɾt ziː nˈuːɾ lˈaɪzə fɛɾvˈʊndət , ɡlˈaɪç hˈaɪsəs hˈɛɾtsbluːt ɛntkvˈɪlt . 
aʊf tsvˈaɪ moːmˈɛntə ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛs ɡəlˈiːptən kˈɑpəlmˌaɪstɜs vɑːɾ bəmˈɛldətɜ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ bəzˈɔndɜs bəɡˈiːrɪç , jˈɑː , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ɡˌants fɛɾzˈɛsən . 
nˈɛːmlɪç , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɪn diː famˈiːlɪə ɡərˈiːt ʊnt ˈaɪnvˌɪɾktə aʊf deːn klˈaɪnən joːhˈanəs , ʊnt vˈɛlçə kˈɑtastɾˌoːfə deːn ˈeːɾlɪçən kɾˈaɪslɜ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vˈaɾf ʊnt ˈʊmʃtˌɛmpəltə tsʊm kˈɑpəlmˌaɪstɜ , vˈɛlçəs ɛɾ hˌɛtə fɔn hˈaʊs ˌaʊs zaɪn zˌɔlən , vˈiːvoːl man dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt tɾˈaʊən dˈaɾf , diː jˈeːdən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt an diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə zˈɛtst . 
mˈançəs ɪst dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəmˌɪtəlt vˌɔɾdən , vˈɛlçəs duː , ˈoː lˈeːzɜ , zˈɔɡlaɪç ɛɾfˈɑːrən zˌɔlst . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln , das tsuː ɡˈøːniːˌøːnɛsmˌyːl , vˌoː joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , ɛs ˌaɪnən mˈan ɡˈɑːp , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən , ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm , zˈɛltzɑːm ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɛɾʃˈiːn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst das ʃtˈɛtlaɪn ɡˈøːniːˌøːnɛsmˌyːl zaɪt jˈeːɜ das vˈɑːrə pˌaradˈiːs ˈalɜ zˈɔndɜlˌɪŋə ɡəvˈeːzən , ʊnt kɾˈaɪslɜ vˈʊxs ˈaʊf , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn zˈɛltzɑːmstən fiːɡˈuːrən , diː ˌaɪnən dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜn ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxən mˈʊstən , als ɛɾ vˈeːnɪçstəns vˌɛːrənt dɛɾ knˈɑbəntsˌaɪt mɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən kˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ pflˈeːktə . 
jˈeːnɜ mˈan tɾˈuːk ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm bəkˈantən hˌuːmoːrˈɪstən ɡlˈaɪçən nˈɑːmən , dɛn ɛɾ hˈiːs ˈapɾˌɑːɑːm lˈɪskoːf ʊnt vɑːɾ aɪn ˈɔɾɡəlbˌaʊɜ , vˈɛlçəs meːtˈiːɾ ɛɾ bˈɪsvaɪlən tˈiːf fɛɾˈaxtətə , tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ hˈoːx ɪn deːn hˈɪməl ɛɾhˈoːp , zoː das man nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vɔltə . 
zoː viː kɾˈaɪslɜ ɛɾtsˈɛːlt , vˌ??də ɪn dɛɾ famˈiːlɪə fɔn deːm hˈɛɾn lˈɪskoːf ˈɪmɜ mɪt hˈoːɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən . 
man nˈantə iːn deːn ɡəʃˈɪktəstən kˈynstlɜ , deːn ɛs ɡˈeːbən kˈœnə , ʊnt bədˈaʊɜtə nˈuːɾ , das zˌaɪnə tˈɔlən ɡɾˈɪlən , zˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌasənən ˈaɪnfˌɛlə iːn fɔn jˈeːdɜmˌan ɛntfˈɛɾnt hˈiːltən . 
als ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡlˈyksfal rˈyːmtə dˌiːzɜ , jˈeːnɜ , das hˈɛɾ lˈɪskoːf vˈɪɾklɪç dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt zˌaɪnən flˈyːɡəl nˈɔø bəfˈiːdɜt ʊnt ɡəʃtˈɪmt hɑːbə . 
ˈeːbən fɔn lˈɪskoːfs fantˈastɪʃən ʃtɾˈaɪçən vˌ??də dan ˌaʊx mˈançəs ɛɾtsˈɛːlt , vˈɛlçəs aʊf deːn klˈaɪnən joːhˈanəs ɡˌants bəzˈɔndɜs vˈɪɾktə , zoː das ɛɾ zɪç fɔn deːm mˈan , ˈoːnə iːn tsuː kˈɛnən , aɪn ɡˌants bəʃtˈɪmtəs bˈɪlt ɛntvˈaɾf , zɪç nɑːx iːm zˈeːntə ˈʊnt , als dɛɾ ˈoːaɪm fɛɾzˈɪçɜtə , hˈɛɾ lˈɪskoːf vˈyɾdə fɪlˈaɪçt kˈɔmən ʊnt deːn ʃˈathaftən flˈyːɡəl rˌeːparˈiːrən , jˈeːdən mˈɔɾɡən frˈɑːktə , ˌɔp hˈɛɾ lˈɪskoːf dɛn nˈɪçt ˈɛntlɪç ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə . 
dˌiːzəs ˌɪntərˈɛsə dɛs knˈɑːbən fyːɾ deːn ˈʊnbəkˌantən hˈɛɾn lˈɪskoːf ʃtˈaɪɡɜtə zɪç ˌɑːbɜ bɪs tsuːɾ hˈœkstən ˈʊnʃtˌaʊnəndən ˈeːɾf??çt , als ɛɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptkɪɾçə , diː dɛɾ ˈoːaɪm ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈɪçt tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː mˈɛçtɪɡən tˈøːnə dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈøːnən ˈɔɾɡəl fɛɾnˈɑːm , ʊnt als dɛɾ ˈoːaɪm iːm zˈɑːɡtə , nˈiːmant ˈandɜs als ˈeːbən hˈɛɾ ˈapɾˌɑːɑːm lˈɪskoːf hɑːbə diːs hˈɛɾlɪçə vˈɛɾk fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an fɛɾʃvˈant ˌaʊx das bˈɪlt , das joːhˈanəs zɪç fɔn hˈɛɾn lˈɪskoːf ɛntvˈɔɾfən , ʊnt aɪn ɡˌants ˈandərəs tɾˈɑːt an zˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
hˈɛɾ lˈɪskoːf mˈʊstə nɑːx dɛs knˈɑːbən mˈaɪnʊŋ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈøːnɜ mˈan zaɪn , fɔn ʃtˈatlɪçəm ˈanzˌeːən , hˈɛl ʊnt ʃtˈaɾk ʃpɾˈɛçən ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌaɪnən pflˈaʊmfaɾbnən rˈɔk tɾˈɑːɡən mɪt bɾˈaɪtən ɡˈɔldnən tɾˈɛsən viː dɛɾ pˈɑːtə kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , dɛɾ zoː ɡəklˈaɪdət ɡˈɪŋ , ʊnt fˌɔɾ dˈɛsən rˈaɪçɜ tɾˈaxt dɛɾ klˈaɪnə joːhˈanəs deːn tˈiːfstən rɛspˈɛkt hˈeːktə . 
als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ ˈoːaɪm mɪt joːhˈanəs am ˈɔfnən fˈɛnstɜ ʃtˈant , kˌɑːm aɪn klˈaɪnɜ hˈɑːɡərɜ mˈan diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈap ɡəʃˈɔsən , ɪn ˌaɪnəm rˈoːkvəlˌaʊɾ fɔn hˈɛlɡɾyːnəm bɛɾkˈɑːn , dˈɛsən ˈɔfnə ˈɛɾməlklˌapən zˈɛltzɑːm ɪm vˈɪndə aʊf ʊnt nˈiːdɜ flˈatɜtən . 
dɑːtsˈuː hˌatə ɛɾ aɪn klˈaɪnəs dɾˈaɪɛkˌɪɡəs hˈyːtçən mˌaɾtiːˈɑlɪʃ aʊf diː vˈaɪsɡeːpˌuːdɜtə friːzˈuːɾ ɡədɾˈykt , ʊnt aɪn tsuː lˈaŋɜ hˈɑːɾtsɔpf ʃlˈɛŋəltə zɪç hɛrˈab ˌyːbɜ deːn rˈykən . 
ɛɾ tɾˈɑːt hˈaɾt ˈaʊf , das das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ dɾˈøːntə , ʊnt ʃtˈiːs ˌaʊx baɪ jˈeːdəm tsvˈaɪtən ʃrˈɪt mɪt deːm lˈaŋən ʃpˈɑnɪʃən rˈoːɾ , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , hˈɛftɪç aʊf deːn bˈoːdən . 
als dɛɾ mˈan fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪkˌɑːm , vˈaɾf ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən fˈʊŋkəlndən pˈɛksçvaɾtsən ˈaʊɡən deːm ˈoːaɪm ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən blˈɪk tsˈuː , ˈoːnə zˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
deːm klˈaɪnən joːhˈanəs bˈeːptə ɛs ˈaɪskalt d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ɛs iːm tsuːmˈuːtə , als mˈysə ɛɾ ˌyːbɜ deːn mˈan ɛntzˈɛtslɪç lˈaxən ʊnt kˈœnə nˈuːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən , vˌaɪl iːm diː bɾˈʊst zoː bəˈɛŋt . 
» das vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ lˈɪskoːf , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm . 
» das vˈʊstə ɪç jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə joːhˈanəs , ʊnt ɛɾ mˈɔxtə rˈɛçt hˈɑːbən . 
vˈeːdɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈatlɪçɜ mˈan vɑːɾ hˈɛɾ lˈɪskoːf , nɔx tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən pflˈaʊmfaɾbnən rˈɔk mɪt ɡˈɔldnən tɾˈɛsən , viː dɛɾ pˈɑːtə kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , zˈɛltzɑːm , jˈɑː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk bəɡˈɑːp ɛs zɪç ˈɑːbɜ , das hˈɛɾ lˈɪskoːf ɡˌants ɡənˈaʊ zoː ˈaʊszˌɑː , viː dɛɾ knˈɑːbə zɪç iːn frˈyːɜ ɡədˈaxt hˌatə , ˈeːə ɛɾ das ˈɔɾɡəlvˌɛɾk fɛɾnˈɔmən . 
nɔx hˌatə zɪç joːhˈanəs nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ɡəfˈyːl ɛɾhˈɔlt , das deːm ˌaɪnəs jˈɛːən ʃrˈɛks tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , als hˈɛɾ lˈɪskoːf plˈœtslɪç ʃtˈɪlstant , zɪç ˈʊmdɾˌeːtə , diː ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ hɪnˈanpˌɔltɜtə , bɪs fˌɔɾ das fˈɛnstɜ , deːm ˈoːaɪm ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtə , dɑːfˈɔnrˌantə ˌʊntɜ lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ . 
» ɪst das , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm , » ɪst das vˈoːl aɪn bətɾˈɑːɡən fyːɾ ˌaɪnən ɡəzˈɛtstən mˈan , dɛɾ ɪn deːn ʃtˈuːdiːˌɪs nˈɪçt ˈʊnɛɾfˌɑːrən , dɛɾ als pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtɜ ˈɔɾɡəlbˌaʊɜ tsuː deːn kˈynstlɜn tsuː rˈɛçnən , ʊnt deːm diː ɡəzˈɛtsə dɛs lˈandəs fɛɾʃtˈatən , ˌaɪnən dˈeːɡən tsuː tɾˈɑːɡən ? 
zˌɔltə man nˈɪçt fɛɾmˈaɪnən , ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn am lˈiːbən frˈyːən mˈɔɾɡən tsuː tˈiːf ɪns ɡlˈɑːs ɡəɡˈʊkt ˌoːdɜ zˈaɪ deːm tˈɔlhaʊzə ɛntʃpɾˈʊŋən ? 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , nˈuːn vˌɪɾd ɛɾ hˈɛɾkɔmən ʊnt deːn flˈyːɡəl ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən . « 
dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə rˈɛçt . 
ʃˌoːn ˈandɜn tˈɑːɡəs vɑːɾ hˈɛɾ lˈɪskoːf dˈɑː , ˌɑːbɜ ʃtˈat diː rˌeːparatˈuːɾ dɛs flˈyːɡəls fˈoːɾtsuːnˌeːmən , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ , dɛɾ klˈaɪnə joːhˈanəs zˌɔltə iːm fˈoːɾʃpˌiːlən . 
dˌiːzɜ vˌ??də aʊf deːn mɪt bˈyːçɜn bəpˈaktən ʃtˈuːl ɡəzˈɛtst , hˈɛɾ lˈɪskoːf iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ am ʃmˈɑːlən ˈɛndə dɛs flˈyːɡəls ʃtˈytstə bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʊnt zˈɑː deːm klˈaɪnən ʃtˈaɾ ɪns ˈantlˌɪts , vˈɛlçəs iːn dˈɛɾmɑːsən ˈaʊsɜ fˈasʊŋ bɾˈaxtə , das diː mˌeːnuːˈɛts , diː ˈɑriːən , diː ɛɾ ˌaʊs deːm ˈaltən nˈoːtənbˌʊxə ˈapʃpˌiːltə , hˈɔlpɾɪçt ɡənˈuːk ɡˈɪŋən . 
hˈɛɾ lˈɪskoːf blˈiːp ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç rˈʊtʃtə dɛɾ knˈɑːbə hɛrˈab ʊnt fɛɾzˈaŋk ˌʊntɜ dɛs flˈyːɡəls ɡəʃtˈɛl , vˈoːryːbɜ dɛɾ ˈɔɾɡəlbˌaʊɜ , dɛɾ iːm mɪt ˌaɪnəm rˈʊk diː fˈʊsbaŋk ˌʊntɜ deːn fˈyːsən vˌɛɡeːtsˈoːɡən , ˌaɪnə ˈʊnmˌɛːsɪɡə lˈaxə ˈaʊfʃlˌuːk . 
bəʃˈɛmt rˈapəltə zɪç dɛɾ knˈɑːbə hɛɾfˈoːɾ , dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːs hˈɛɾ lˈɪskoːf ˌaʊx ʃˌoːn fˌɔɾ deːm flˈyːɡəl , hˌatə ˌaɪnən hˈamɜ hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt hˈɛmɜtə aʊf das ˈaɾmə ˌɪnstɾuːmˈɛnt zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç lˈoːs , als vˈɔlə ɛɾ ˈaləs ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykən ʃlˈɑːɡən . 
» hˈɛɾ lˈɪskoːf , zɪnt ziː fɔn zˈɪnən ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈɔnkəl , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə joːhˈanəs , ɡˌants ɛntɾˈystət , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ dɛs ˈɔɾɡəlbˌaʊɜs bəɡˈɪnən , ʃtˈɛmtə zɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ɡˌeːɡən deːn dˈɛkəl dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts , zˈoː , das ɛɾ mɪt lˈaʊtəm kɾˈaxən tsuːʃlˈuːk , ʊnt hˈɛɾ lˈɪskoːf ʃnˈɛl deːn kˈɔpf tsuːrˈyktsˌiːən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt ɡətɾˈɔfən tsuː vˌɛɾdən . 
dan rˈiːf ɛɾ : » ˈaɪ , lˈiːbɜ ˈɔnkəl , das ɪst nˈɪçt dɛɾ ɡəʃˈɪktə kˈynstlɜ , dɛɾ diː ʃˈøːnə ˈɔɾɡəl ɡəbˈaʊt hat , ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn , dɛn dˌiːzɜ hˈiːɾ ɪst jˈɑː aɪn ˈalbɜnɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç bətɾˈɛːkt viː aɪn ˈʊnɡətsˌɔɡnɜ bˈuːbə ! « dɛɾ ˈoːaɪm fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː dɾˈaɪstɪçkˌaɪt dɛs knˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ lˈɪskoːf zˈɑː iːn lˈaŋə ʃtˈaɾ ˈan , ʃpɾˈɑːx : 
» ɛɾ ɪst vˈoːl aɪn kˈuːrɪˌoːzɜ mˌɔnziːˈuːɾ ! « 
ˈœfnətə lˈaɪzə ʊnt bəhˈʊtzɑːm deːn flˈyːɡəl , tsˈoːk ˌɪnstɾuːmˈɛntə hɛɾfˈoːɾ , bəɡˈan zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , diː ɛɾ ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən bəˈɛndətə , ˈoːnə aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zaɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪktə zɪç dɛs ˈɔɾɡəlbˌaʊɜs ɛntʃˈiːdənə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ deːn knˈɑːbən . 
bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç kˌɑːm ɛɾ ɪns hˈaʊs ʊnt vˈʊstə deːn knˈɑːbən bˈalt fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə bˈʊntə vˈɛlt ɛɾʃlˈoːs , ɪn dɛɾ zɪç zaɪn rˈeːɡɜ ɡˈaɪst mˈuːtɪɡɜ ʊnt frˈaɪɜ bəvˌeːɡən kˈɔntə . 
ˈeːbən nˈɪçt lˈøːplɪç vɑːɾ ɛs , das lˈɪskoːf , fˈoːɾtsˌyːklɪç als joːhˈanəs ʃˌoːn ɪn jˈɑːrən mˈeːɾ fˈoːɾɡərˌykt , deːn knˈɑːbən ˈanrˌeːktə tsuː deːn zˈɛltzɑːmstən fˌɔpeːrˈaɪən , diː ˈɔft ɡˌeːɡən deːn ˈoːaɪm zˈɛlpst ɡərˈɪçtət vɑːrən , dɛɾ frˈaɪlɪç , bəʃrˈɛŋktən fɛɾʃtˈandəs ʊnt fˈɔl dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstən ˈaɪɡənhˌaɪtən , dɑːtsˈuː rˈaɪçən ˈanlˌɑːs bˈoːt . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˈɑːbɜ , dˈas , vˌɛn kɾˈaɪslɜ ˌyːbɜ diː tɾˈɔstloːzə fɛɾlˈasənhˌaɪt ɪn zˌaɪnən knˈɑbənjˌɑːrən klˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ das tsɛɾrˈɪsənə vˈeːzən , das iːn ˈɔft ɪn zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən natˈuːɾ fɛɾʃtˈœɾt , jˈeːnɜ tsˈaɪt tsuːʃrˈaɪpt , vˈoːl das fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːm ˈoːaɪm ɪn ˈanʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən ɪst . 
ɛɾ kˈɔntə deːn mˈan , dɛɾ fˈɑːtɜʃtˌɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən bərˈuːfən , ʊnt dɛɾ iːm mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən tˈuːn ʊnt vˈeːzən lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə , nˈɪçt ˈaxtən . 
lˈɪskoːf vɔltə deːn joːhˈanəs ɡˌants an zɪç rˈaɪsən , ʊnt ɛs vˈɛːrə iːm ɡəlˈʊŋən , hˌɛtə zɪç nˈɪçt dɛs knˈɑːbən ˈɛdlərə natˈuːɾ daɡˈeːɡən ɡəʃtɾˈɔøpt . 
aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ fɛɾʃtˈant , aɪn tˈiːfəs ɡəmˈyːt , ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɛɾrˈɛɡbaɾkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , ˈaləs das vɑːrən ˈanɛɾkˌantə fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs ˈɔɾɡəlbˌaʊɜs . 
vˈas man ˌɑːbɜ huːmˈoːɾ tsuː nˈɛnən bəlˈiːptə , vɑːɾ nˈɪçt jˈeːnə zˈɛltnə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡəmˈyːts , diː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfərən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs lˈeːbəns ɪn ˈal zˌaɪnən bədˈɪŋnɪsən , ˌaʊs deːm kˈampf dɛɾ fˈaɪntlɪçstən pɾɪntsˈiːpə zɪç ɛɾtsˈɔøkt , zˈɔndɜn nˈuːɾ das ɛntʃˈiːdənə ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnɡəhˌøːrɪɡən , ɡəpˈɑːɾt mɪt deːm talˈɛnt , ɛs ɪns lˈeːbən tsuː ʃˈafən , ʊnt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ ˈaɪɡnən biːtsˈarən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
diːs vɑːɾ diː ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛs fɛɾhˈøːnəndən ʃpˈɔtəs , deːn lˈɪskoːf ˌyːbɜˈal ˈaʊsʃtɾˌøːmən lˈiːs , dɛɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈaləs als ˈʊnɡəhˌøːrɪç ɛɾkˈantə rˈastloːs fɛɾfˈɔlktə bɪs ɪn diː ɡəhˈaɪmstən vˈɪnkəl . 
ˈeːbən dˌiːzə ʃˈɑdənfrˌoːə fɛɾʃpˈɔtʊŋ fɛɾvˈʊndətə dɛs knˈɑːbən tsˈaɾtəs ɡəmˈyːt ʊnt ʃtˈant deːm ˈɪnɪçstən fɛɾhˈɛltnɪs , viː ɛs dɛɾ ɪn vˈɑːɾhaftɜ ˈɪnərɜ ɡəzˈɪnʊŋ fˈɛːtɜlˌɪçə frˈɔønt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə , ɛntɡˈeːɡən . 
tsuː lˈɔøɡnən ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , das dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈɔɾɡəlbˌaʊɜ rˈɛçt dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ , deːn kˈaɪm dɛs tˈiːfəm huːmˈoːɾs , dɛɾ ɪn dɛs knˈɑːbən ˈɪnɜn lˈɑːk , tsuː hˈeːɡən ʊnt tsuː pflˈeːɡən , dɛɾ dɛn ˌaʊx zˈatzɑːm ɡədˈaɪhtə ʊnt ɛmpˈɔɾvʊxs . 
hˈɛɾ lˈɪskoːf pflˈeːktə fˈiːl fɔn joːhˈanəs fˈɑːtɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dˈɛsən fɛɾtɾˈaʊtəstɜ frˈɔønt ɛɾ ɪn zˌaɪnən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən ɡəvˈeːzən , tsʊm nˈaxtaɪl dɛs ɛɾtsˈiːəndən ˈoːaɪms , dɛɾ mˈɛɾklɪç ɪn deːn ʃˈatən tɾˈɑːt , vˌɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ ɪn hˈɛləm zˈɔnənlˌɪçt ɛɾʃˈiːn . 
zoː rˈyːmtə ˌaʊx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ ˈɔɾɡəlbˌaʊɜ deːn tˈiːfən muːziːkˈɑlɪʃən zˈɪn dɛs fˈɑːtɜs ʊnt fɛɾʃpˈɔtətə diː fɛɾkˈeːɾtə ˈɑːɾt , viː dɛɾ ˈoːaɪm deːm knˈɑːbən diː ˈeːɾstən ˌeːleːmˈɛntə dɛɾ muːzˈiːk bˈaɪɡəbɾˌaxt . 
joːhˈanəs , dˈɛsən ɡˈantsə zˈeːlə dˈ??çdɾˌʊŋən vɑːɾ fɔn deːm ɡədˈaŋkən an deːn , dɛɾ iːm dɛɾ nˈɛçstə ɡəvˈeːzən , ʊnt deːn ɛɾ nˈiː ɡəkˈant , vɔltə ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ hˈøːrən . 
dɑː fɛɾʃtˈʊmtə ˌɑːbɜ lˈɪskoːf plˈœtslɪç ʊnt zˈɑː viː ˌaɪnɜ , deːm ˈɪɾɡəndˌaɪn das lˈeːbən ɛɾfˈasəndɜ ɡədˈaŋkə fˌɔɾ diː zˈeːlə tɾˈɪt , ʃtˈaɾ tsʊm bˈoːdən nˈiːdɜ . 
» vˈas ɪst ˈɔøç , mˈaɪstɜ , « frˈɑːktə joːhˈanəs , » vˈas bəvˈeːkt ɔøç zˈoː ? « 
lˈɪskoːf fˈuːɾ aʊf viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt : 
» vˈaɪst duː nɔx , joːhˈanəs , viː ɪç diːɾ diː fˈʊsbaŋk vɛktsˈoːk ˌʊntɜ deːn bˈaɪnən ʊnt duː hɪnˈabʃˌoːbst ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəl , dɑː duː miːɾ dɛs ˈoːaɪms ˈapʃˌɔølɪçə mˈ??kɪs ʊnt mˌeːnuːˈɛtən fˈoːɾʃpˌiːlən mˈʊstəst ? « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə joːhˈanəs , » viː ɪç ɔøç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , dɑːrˈan mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən . 
ɛs mˈaxtə ɔøç ɡərˈɑːdə ʃpˈɑːs , aɪn kˈɪnt tsuː bətɾˈyːbən . « 
» ʊnt das kˈɪnt , « nˈɑːm lˈɪskoːf das vˈɔɾt , » vɑːɾ dɑːfˈyːɾ tˈyçtɪç ɡɾˈoːp . 
dɔx nˈɪmɜmˌeːɾ hˈɛt ɪç dˈɑmɑːls ɡəɡlˈaʊpt , das ɪn ɔøç aɪn zˈɔlç tˈyçtɪɡɜ muːzˈiːkɜ fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt dɑːrˈʊm , zˈøːnlaɪn , tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt ʃpˈiːlə miːɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən koːrˈɑːl fˌɔɾ aʊf deːm papˈiːɾnən pˌoːziːtˈiːf . 
ɪç vɪl deːn bˈalk tɾˈeːtən . « 
ɛsɪst hˈiːɾ nˌaxtsuːˈoːlən , das lˈɪskoːf ɡɾˈoːsən ɡəʃmˈak fˈant an ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən ʃpˌiːleːrˈaɪən ʊnt deːn joːhˈanəs dɑːmˈɪt zˈeːɾ ɛɾɡˈœtstə . 
ʃˌoːn als jˈoː hˈanəs nɔx aɪn kˈɪnt , pflˈeːktə lˈɪskoːf baɪ jˈeːdəm bəzˈuːx iːm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
ɛmpfˈɪŋ das kˈɪnt bˈalt ˌaɪnən ˈapfəl , dɛɾ ɪn hˈʊndɜt ʃtˈykə tsɛɾfˈiːl , vˌɛn ɛɾ ˈapɡəʃˌɛlt vˌ??də , ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn zˈɛltzɑːm ɡəfˈɔɾmtəs bˈakvɛɾk , zoː vˌ??də dɛɾ ɛɾvˈaxzənə knˈɑːbə bˈalt mɪt dˌiːzəm , bˈalt mɪt jˈeːnəm ˌyːbɜrˈaʃəndən kˈʊnstʃtyk ˌaʊs dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən maɡˈiː ɛɾfrˈɔøt , zoː hˈalf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈɔptɪʃə mˈaʃiːnən bˈaʊən , zˌympatˈeːtɪʃə tˈɪntən kˈɔxən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ mɛçˈɑnɪʃən kˌynstəlˈaɪən , diː dɛɾ ˈɔɾɡəlbˌaʊɜ fyːɾ deːn joːhˈanəs fɛɾfˈɛɾtɪçtə , ʃtˈant ˌɑːbɜ aɪn pˌoːziːtˈiːf mɪt ˈaxtfyːsˌɪɡəm ɡədˈakt , dˈɛsən pfˈaɪfən fɔn papˈiːɾ ɡəfˈɔɾmt , das mˈɪthˌɪn jˈeːnəm kˈʊnstvɛɾk dɛs ˈaltən ˈɔɾɡəlbˌaʊɜs ˌaʊs deːm zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , ˈɔøɡeːnˌiːʊs kˈasparˌiːniː ɡəhˈaɪsən , ɡlˈɪç , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən kˈʊnstkamɜ ɪn vˈiːn tsuː zˈeːən . 
lˈɪskoːfs zˈɛltzɑːməs ˌɪnstɾuːmˈɛnt hˌatə ˌaɪnən tˈoːn , dˈɛsən ʃtˈɛɾkə ʊnt ˈanmˌuːt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnriːs , ʊnt joːhˈanəs fɛɾzˈɪçɜt nɔx , das ɛɾ nˈiːmɑːls dɑːrˈaʊf ʃpˈiːlən kˈœnən , ˈoːnə ɪn diː tˈiːfstə bəvˈeːɡʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən , ʊnt das iːm dɑːbˈaɪ mˈançə vˈɑːɾhaft frˈɔmə kˌɪɾçənmˌɛloːdˈiː hˈɛl ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
aʊf dˌiːzəm pˌoːziːtˈiːf mˈʊstə joːhˈanəs nˈuːn deːm ˈɔɾɡəlbˌaʊɜ fˈoːɾʃpˌiːlən . 
naxdˈeːm ɛɾ , viː lˈɪskoːf fɛɾlˈaŋt , aɪn pˈɑːɾ kˈoːrɛːlə ɡəʃpˈiːlt , fˈiːl ɛɾ ɪn deːn hˈymnʊs : » mˈiːzeːrˌiːkɔɾdˌiːɑːs dˈoːmiːnˌiː kantˈɑːboː , « deːn ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡəzˈɛtst . 
dɑː joːhˈanəs ɡəˈɛndət , zoː ʃpɾˈaŋ lˈɪskoːf ˈaʊf , dɾˈyktə iːn ʃtˈyɾmɪʃ an diː bɾˈʊst , rˈiːf lˈaʊt lˈaxənt : » hˈɑzənfˌuːs , vˈas fˈɔpst duː mɪç mɪt dˌaɪnɜ lˌɑməntˈɑːblən kˈantiːlˌɛnɑː ? 
vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç daɪn kalkˈant ɡəvˈeːzən , nˈɪçts fɛɾnˈynftɪɡəs hˌɛtəst duː jˈeːmɑːls hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn rˈɛnə ɪç fˈɔɾt ʊnt lˈasə dɪç ɪm ʃtˈɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ʊnt duː mˈɑːkst diːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən ˈandɜn kalkˈantən zˈuːxən , dɛɾ ɛs mɪt diːɾ zoː ɡˈuːt mˈaɪnt als ɪç ! « dɑːbˈaɪ ʃtˈandən iːm diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊs , diː ɛɾ zˈeːɾ hˈɛftɪç tsuːʃlˈuːk . 
dan ʃtˈɛktə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɔxmɑːls deːn kˈɔpf hɪnˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ vˈaɪç : 
» ɛs kˌan nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
ˈɑdiːˌuː , joːhˈanəs ! vˌɛn dɛɾ ˈoːaɪm zˌaɪnə rˈɔtɡɛblˌymtə ɡɾˈoːsdˈeːtˈuːɾvəstə fɛɾmˈɪst , zoː zˈɑːɡə nˈuːɾ , ɪç hˌɛtə ziː ɡəʃtˈoːlən ʊnt lˈiːsə miːɾ dɑːrˈaʊs ˌaɪnən t??bˈɑːn mˈaxən , ʊm deːm ɡɾˌoːszʊltˈɑːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən ! 
ˈɑdiːˌuː , joːhˈanəs ! « 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɔntə bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm hˈɛɾ lˈɪskoːf zoː plˈœtslɪç diː ˈanɡənˌeːmə ʃtˈat ɡˈøːniːˌøːnɛsmˌyːl fɛɾlˈasən , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈiːmandən ɛntdˈɛkt , voːhˈiːn ɛɾ zɪç tsuː vˈɛndən ɛntʃlˈɔsən . 
dɛɾ ˈoːaɪm ʃpɾˈɑːx : » lˈɛŋst hˈɑːp ɪç fɛɾmˈuːtət , das dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə ɡˈaɪst zɪç aʊf ʊnt dɑːfˈɔn mˈaxən vˈyɾdə , dɛn ɛɾ hˈɛlt ɛs , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ ʃˈøːnə ˈɔɾɡəln fɛɾfˈɛɾtɪçt , dɔx nˈɪçt mɪt deːm ʃpɾˈʊx : 
blˈaɪbə ɪm lˈandə ʊnt nˈɛːrə dɪç rˈeːtlɪç ! 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , das ˌʊnzɜ flˈyːɡəl ˈɪmstandə ; 
nɑːx deːm ˌyːbɜʃpˈantən mˈɛnʃən zˈɛlpst frˈɑːk ɪç nˈɪçt fˈiːl ! « 
ˈandɜs dˈaxtə vˈoːl joːhˈanəs , deːm lˈɪskoːf ˌyːbɜˈal fˈeːltə , ʊnt deːm nˈuːn ɡˌants ɡˈøːniːˌøːnɛsmˌyːl aɪn tˈoːtəs dˈystɾəs ɡəfˈɛŋnɪs dˈyŋktə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ deːn rˈɑːt dɛs ˈɔɾɡəlbˌaʊɜs bəfˈɔlɡən ʊnt zɪç , ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən ˈandɜn kalkˈantən zˈuːxən vɔltə . 
dɛɾ ˈoːaɪm mˈaɪntə , dɑː ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən fɔlˈɛndət , kˈœnə ɛɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zɪç ˌʊntɜ deːn fˈɪtɪç dɛs ɡəhˈaɪmən lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːtəs bəɡˈeːbən ʊnt fɔlˈɛnts ˈaʊsbɾˌyːtən lˈasən . 
ɛs ɡəʃˈɑː zˈoː ! 

ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾɡɜt zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ bˌɪoːɡɾˈɑːf ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən , dɛn ɪndˈeːm ɛɾ an deːn tsvˈaɪtən moːmˈɛnt ˌaʊs kɾˈaɪslɜs lˈeːbən kˈɔmt , fɔn deːm ɛɾ dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾʃpɾˈɔxən , nˈɛːmlɪç viː joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ deːn vˈoːlɛɾvˌɔɾbnən pˈɔstən ˌaɪnəs lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːtəs fɛɾlˈoːɾ ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts fɛɾvˈiːzən vˌ??də , vˌɪɾd ɛɾ ɡəvˈɑːɾ , das ˈalə nˈaxrɪçtən , diː iːm dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , ˈɛɾmlɪç , dˈyɾftɪç , zˈaɪçt , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt zɪnt . 
ɛs ɡənˈyːkt ɪndˈɛsən am ˈɛndə vˈoːl , tsuː zˈɑːɡən , das bˈalt , naxdˈeːm kɾˈaɪslɜ ɪn diː ʃtˈɛlə zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈoːaɪms ɡətɾˈeːtən ʊnt lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ɡəvˌɔɾdən , ˈeːə man zˈɪçs fɛɾzˈɑː , aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ɡəkɾˈœntɜ kˈoːloːs deːn fˈyːɾstən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts hˈaɪmzuːxtə ʊnt iːn als zˌaɪnən bˈɛstən frˈɔønt zoː ˈɪnɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɪzɜnə ˈaɾmə ʃlˈoːs , das dɛɾ fˈyːɾst dɑːrˈyːbɜ deːn bˈɛstən tˈaɪl zˌaɪnəs lˌeːbənzatˈeːms fɛɾlˈoːɾ . 
dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə hˌatə ɪn zˌaɪnəm tˈuːn ʊnt vˈeːzən ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das zˌaɪnə vˈynʃə bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən mˈʊstən , zˌɔltə ˌaʊx , viː ɛs vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɑː , dɑːrˈyːbɜ ˈaləs ɪn nˈoːt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈɑːtən . 
mˈançə fˈandən diː frˈɔøndʃaft dɛs ɡəvˈaltɪɡən ˈɛtvɑːs fɛɾfˈɛŋlɪç , vɔltən zɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ daɡˈeːɡən ˈaʊflˌeːnən , ɡərˈiːtən ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ɪn das fɛɾfˈɛŋlɪçə diːlˈɛmɑː , ɛntvˈeːdɜ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt jˈeːnɜ frˈɔøndʃaft ˈantsuːɛɾkˌɛnən ˌoːdɜ ˈaʊsɜhˌalp lˈandəs ˌaɪnən ˈandɜn ʃtˈantpʊŋkt tsuː zˈuːxən , ʊm fɪlˈaɪçt deːn ɡəvˈaltɪɡən ɪm rˈɪçtɪɡərən lˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən . 
kɾˈaɪslɜ bəfˈant zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən . 
tɾˈɔts zˌaɪnəs dˌɪploːmˈɑːtɪʃən karˈaktɜs hˌatə kɾˈaɪslɜ ɡətsˈiːmlɪçə ˈʊnʃˌʊlt kɔnzɛɾvˈiːɾt , ʊnt ˈeːbəndˌɛshalp ɡˈɑːp ɛs ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈoːtsuː zɪç ɛntʃlˈiːsən . 
ˈeːbən ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç baɪ ˌaɪnɜ hˈypʃən frˈaʊ ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ , vˈas ziː ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn lˈeːɡatsjˌoːnsrɛːtən hˈaltə . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə fˈiːləs ɪn tsˈiːɾlɪçən ˈaɾtɪɡən vˈɔɾtən , am ˈɛndə kˌɑːm ˌɑːbɜ zoː fˈiːl hɛrˈaʊs , das ziː fɔn ˌaɪnəm lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl hˈaltən kˈœnə , zˈoːbalt ɛɾ zɪç aʊf ɛnthˌuːziːˈastɪʃə vˈaɪzə mɪt dɛɾ kˈʊnst bəʃˈɛftɪɡə , ˈoːnə zɪç iːɾ ɡˌants tsuːtsuːvˈɛndən . 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə dɛɾ vˈɪtvən , « ʃpɾˈɑːx dɑːrˈaʊf kɾˈaɪslɜ , » ɪç rˈaɪsə ˈaʊs ! « 
als ɛɾ bərˈaɪts rˈaɪzɛstˌiːfəln ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt mɪt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant zɪç ɛmpfˈeːlən vɔltə , nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ ʊnt ɡəhˈøːrɪɡən ˈapʃˌiːtsçmɜts , ʃtˈɛktə iːm diː vˈɪtvə deːn rˈuːf tsuːɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜʃtˌɛlə baɪ deːm ɡɾˌoːshɜtsˈoːk , dɛɾ das lˈɛndçən dɛs fˈyːɾstən ˈiːrənˌɔøs fɛɾʃpˈaɪst , ɪn diː tˈaʃə . 
kˈaʊm ɪst ɛs nˈøːtɪç , hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , das diː dˈɑːmə ɪn tɾˈaʊɜ nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ , als diː rˈɛːtɪn bˈɛntsoːn , diː ˈeːbən dɛs rˈɑːtəs fɛɾlˈʊstɪç ɡəvˌɔɾdən , dɑː dɛɾ ɡəmˈɑːl fɛɾʃtˈɔɾbən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə tɾˈuːk ɛs zɪç tsˈuː , das diː bˈɛntsoːn ˈeːbən tsuː dɛɾ tsˈaɪt , ˈals ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. pˈɔntoː ɡərˈɑːdə tsuː aʊf das bɾˈoːt ʊnt vˈyːɾstə fˈaɪlhaltəndə mˈɛːdçən lˈɔshypftə , diː mɪç , dɑː ɪç frˈɔøntlɪç baɪ iːɾ tsuːlˈaŋtə , bˈaɪnɑːə tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən . 
» maɪn pˈuːdəl pˈɔntoː , maɪn pˈuːdəl pˈɔntoː , vˈas tˈʊst duː , nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , hˈyːtə dɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾtsloːzən bˈaɾbarˌɪn , fˌɔɾ deːm rˈaxeːdˌyɾstəndən vˈ??stpɾɪntsˌiːp ! « 
zoː rˈiːf ɪç hˈɪntɜ pˈɔntoː hˈeːɾ , ˈoːnə aʊf mɪç tsuː ˈaxtən , zˈɛtstə ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt , ʊnt ɪç fˈɔlktə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ˈʊm , zˌɔltə ɛɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɑːtən , mɪç ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxən tsuː kˈœnən . 

fˌɔɾ deːm tˈɪʃ ˈanɡəkˌɔmən , rˈɪçtətə zɪç pˈɔntoː aʊf deːn hˌɪntɜfˈyːsən ɪn diː hˈøːə ʊnt tˈɛntsəltə ɪn deːn tsˈiːɾlɪçstən ʃpɾˈyŋən ʊm das mˈɛːdçən hˈeːɾ , diː zɪç dɑːrˈyːbɜ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøtə . 
ziː rˈiːf iːn an zɪç , ɛɾ kˌɑːm , lˈeːktə deːn kˈɔpf ɪn ˌiːrən ʃˈoːs , ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ ˈaʊf , bˈɛltə lˈʊstɪç , hˈypftə vˈiːdɜ ʊm deːn tˈɪʃ , ʃnˈʊpɜtə bəʃˈaɪdən ʊnt zˈɑː deːm mˈɛːdçən frˈɔøntlɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
» vɪlst duː aɪn vˈyɾstçən , ˈaɾtɪɡɜ pˈuːdəl ? « 
zoː frˈɑːktə das mˈɛːdçən , ʊnt als nˈuːn pˈɔntoː , ˈanmˌuːtɪç ʃvˈɛntsəlnt , lˈaʊt ˈaʊfjˌaʊxtstə , nˈɑːm ziː tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən ɡɾˈœstən vˈyːɾstə ʊnt rˈaɪçtə ziː deːm pˈɔntoː dˈɑːɾ . 
dˌiːzɜ tˈantstə viː tsuːɾ dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ nɔx aɪn kˈ??tsəs balˈɛt ʊnt ˈaɪltə dan tsuː miːɾ mɪt dɛɾ vˈuːɾst , diː ɛɾ mɪt deːn frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən hˈɪnleːktə : » dɑː ˈiːs , ɛɾkvˈɪkə dˈɪç , bˈɛstɜ ! 
« naxdˈeːm ɪç diː vˈuːɾst fɛɾtsˈeːɾt , lˈuːt mɪç pˈɔntoː ˈaɪn , iːm tsuː fˈɔlɡən , ɛɾ vˈɔlə mɪç tsuːrˈykfˌyːrən tsʊm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm . 
viːɾ ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ , zoː das ɛs ʊns nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈiːl , vˈandəlnt fɛɾnˈynftɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə tsuː fˈyːrən . 
» ɪç zˈeː ɛs vˈoːl ˈaɪn , « zoː bəɡˈan ɪç diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ » das duː , ɡəlˈiːptɜ pˈɔntoː , ɛs fˈiːl bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːst , ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɔɾtsuːkˌɔmən , als ɪç . 
nˈɪmɜmˌeːɾ vˈyɾt ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən zaɪn , das hˈɛɾts jˈeːnɜ bˈaɾbarˌɪn tsuː rˈyːrən , vˈɛlçəs diːɾ zoː ˌʊnɡəmˌaɪn lˈaɪçt vˌ??də . 
dɔx fɛɾtsˈaɪ ! 

ɪn dˌaɪnəm ɡˈantsən bənˈeːmən ɡˌeːɡən diː vˈ??stfɜkˌɔøfərˌɪn lˈɑːk dɔx ˈɛtvɑːs , vˈoːɡeːɡən maɪn ˈɪnərɜ miːɾ ˈanɡəbˌɔɾnɜ zˈɪn zɪç ˈaʊflˌeːnt . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌʊntɜvˈyɾfɪɡə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , aɪn fɛɾlˈɔøɡnən dɛs zˈɛlpstɡəfˌyːls , dɛɾ ˈɛdlərən natˈuːɾ nˈaɪn ! ɡˈuːtɜ pˈuːdəl , nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈœntə ɪç mɪç , zoː frˈɔøntlɪç tsuː tˈuːn , zoː mɪç ˈaʊsɜ ˈɑːtəm tsuː zˈɛtsən mɪt ˈanɡɾˌaɪfəndən mˈɑnøːˌʊvrəs , zoː rˈɛçt dˈeːmyːtˌɪç tsuː bˈɛtəln , viː duː ɛs tˈɑːtəst . 
baɪ deːm ʃtˈɛɾkstən hˈʊŋɜ , ˌoːdɜ vˌɛn mɪç aɪn ˌapeːtˈɪt nɑːx ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəm ˈanvˌandəlt , bəɡənˈyːɡə ɪç mɪç , hˈɪntɜ deːm mˈaɪstɜ aʊf deːn ʃtˈuːl tsuː ʃpɾˈɪŋən ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə d??ç aɪn zˈanftəs knˈʊrən ˈantsuːdˌɔøtən . 
ʊnt zˈɛlpst diːs ɪst mˈeːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ˌyːbɜnˈɔmənə pflˈɪçt , fyːɾ mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə tsuː zˈɔɾɡən , als bˈɪtə ʊm ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt . 
« 
pˈɔntoː lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , als ɪç diːs ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt bəɡˈan dˈɛn : » ˈoː mˈ?? , maɪn ɡˈuːtɜ kˈɑːtɜ , duː mˈɑːkst aɪn tˈyçtɪɡɜ lˈiːteːrˌɑtʊs zaɪn ʊnt dɪç vˈakɜ aʊf dˈɪŋə fɛɾʃtˈeːən , fɔn deːnən ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hɑːbə , ˌɑːbɜ fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən lˈeːbən vˈaɪst duː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt vˈyɾdəst fɛɾdˈɛɾbən , dɑː diːɾ ˈalə vˈɛltklʊkhˌaɪt ɡˈɛntslɪç ˈapɡˌeːt . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈyɾdəst duː fɪlˈaɪçt ˈandɜs ɡəˈ??taɪlt hˈɑːbən , ˈeːə duː diː vˈuːɾst ɡənˈɔsən , dɛn hˈʊŋɡɾɪɡə lˈɔøtə zɪnt fˈiːl ˈaɾtɪɡɜ ʊnt fˈyɡzɑːmɜ als zˈatə , dan ˌɑːbɜ bɪst duː rˈyksɪçts mˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ɪn ɡɾˈoːsəm ˈɪɾtuːm . 
duː vˈaɪst jˈɑː , das das tˈantsən ʊnt ʃpɾˈɪŋən miːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , zoː das ɪç ɛs ˈɔft aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant ˌʊntɜnˈeːmə . 
tɾˈaɪbə ɪç nˈuːn , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsuː mˌaɪnɜ moːtsjˈoːn , mˌaɪnə kˈyːnstə fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , zoː mˈaxt ɛs miːɾ ˌʊnɡəmˌaɪnən ʃpˈɑːs , das diː tˈoːrən ɡlˈaʊbən , ɪç tˈɛːtə ɛs ˌaʊs bəzˈɔndərən vˈoːlɡəfˌalən an ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn ʊnt nˈuːɾ , ˌiːnən lˈʊst ʊnt frˈɔødə tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
jˈɑː , ziː ɡlˈaʊbən das , zˌɔltə ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt ɡˌants klˈɑːɾ zaɪn . 
duː hast , ɡəlˈiːptɜ , das leːbˈɛndɪɡə bˈaɪʃpiːl dɑːfˈɔn zoːˈeːbən ɛɾfˈɑːrən . 
mˈʊstə das mˈɛːdçən nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaɪnzˌeːən , das ɛs miːɾ nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə vˈuːɾst tsuː tˈuːn vɑːɾ , ʊnt dɔx ɡərˈiːt ziː ɪn fˈɔlə frˈɔødə , das ɪç iːɾ , dɛɾ ˈʊnbəkˌantən , mˌaɪnə kˈyːnstə fˈoːɾmˌaxtə , als ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ʃˈɛtsən fɛɾmˈøːɡənt , ʊnt ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ frˈɔødə tˈɑːt ziː das , vˈas ɪç bətsvˈɛktə . 
dɛɾ lˈeːbənsklˌuːɡə mˈuːs ɛs fɛɾʃtˈeːən , ˈaləm , vˈas ɛɾ blˈoːs zˈaɪnɛtvˌeːɡən tˈuːt , deːn ˈanʃˌaɪn tsuː ɡˈeːbən , als tˈɛːtə ɛɾ ɛs ʊm ˈandərɜ vˈɪlən , diː zɪç dan hˈoːx fɛɾpflˈɪçtət ɡlˈaʊbən ʊnt vˈɪlɪç zɪnt tsuː ˈaləm , vˈas man bətsvˈɛktə . 
mˈançɜ ɛɾʃˈaɪnt ɡəfˈɛlɪç , dˈiːnstfɛɾtˌɪç , bəʃˈaɪdən , nˈuːɾ deːn vˈynʃən ˈandərɜ lˈeːbənt ʊnt hat nˈɪçts ɪm ˈaʊɡə als zaɪn lˈiːbəs ɪç , deːm diː ˈandɜn dˈiːnstbɑːɾ zɪnt , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
das , vˈas duː ˈalzoː ˌʊntɜvˈyɾfɪɡə ʃmˌaɪçəlˈaɪ tsuː nˈɛnən bəlˈiːpst , ɪst nˈɪçts als vˈɛltkluːɡəs bənˈeːmən , das ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ʊnt dɛɾ fˈɔpəndən bənˈʊtsʊŋ dɛɾ tˈɔɾhaɪt ˈandərɜ zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçstə bˈɑzɪs fˈɪndət . « 
» ˈoː pˈɔntoː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » duː bɪst aɪn vˈɛltman , das ɪst ɡəvˈiːs , ʊnt ɪç viːdɜhˈoːlə , das duː dɪç aʊf das lˈeːbən bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːst als ɪç , ˌɑːbɜ dˈeːmuːnˌeːraxtət kˌan ɪç kˈaʊm ɡlˈaʊbən , das dˌaɪnə zˈɛltzɑːmən kˈyːnstə diːɾ zˈɛlpst fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən zˌɔltən . 
vˈeːnɪçstəns ɪst miːɾ das ɛntzˈɛtslɪçə kˈʊnstʃtyk d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɡəɡˈaŋən , als duː ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt dˌaɪnəm hˈɛɾn aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk bɾˈɑːtən ˌapɔɾtˈiːɾtəst , ɛs zˈaʊbɜ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən hˈaltənt , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ ˌaɪnən bˈɪsən dɑːfˈɔn ɡənˈɔsəst , bɪs daɪn hˈɛɾ diːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsuːvˈɪŋktə . « 
» zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , « frˈɑːktə pˈɔntoː , » zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , ɡˈuːtɜ mˈ?? , vˈas zɪç nˈaxhɜ bəɡˈɑːp ! « 
» bˈaɪdə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » daɪn hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , lˈoːptən dɪç ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ʊnt zˈɛtstən diːɾ ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɛlɜ mɪt bɾˈɑːtən hˈɪn , deːn duː mɪt ɛɾʃtˈaʊnlɪçəm ˌapeːtˈɪt fɛɾtsˈeːɾtəst . « 
» nˈuːn , « fˈuːɾ pˈɔntoː fˈɔɾt , » nˈuːn ˈalzoː , bˈɛstɜ kˈɑːtɜ , ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , dˈas , hˈɛt ɪç ˌapɔɾtˈiːrənt das klˈaɪnə ʃtˈyk bɾˈɑːtən ɡəfrˈɛsən , das ɪç dan ˌaɪnə zˈɔlç rˈaɪçlɪçə pɔɾtsjˈoːn ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt bɾˈɑːtən ɛɾhˈaltən ? 
lˈɛɾnə , ˈoː ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ jˈyŋlɪŋ , das man klˈaɪnə ˈɔpfɜ nˈɪçt ʃˈɔøən dˈaɾf , ʊm ɡɾˈoːsəs tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
mɪç vˈʊndɜts , das baɪ dˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən lˈɛktyːrə diːɾ nˈɪçt bəkˈant vˌɔɾdən , vˈas ɛs hˈaɪst , diː vˈuːɾst nɑːx dɛɾ ʃpˈɛkzaɪtə vˈɛɾfən . 
pfˈoːtə aʊfs hˈɛɾts , mˈuːs ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːən , dˈas , tɾˈɛːf ɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪm vˈɪnkəl ˌaɪnən ɡˈantsən ʃˈøːnən bɾˈɑːtən ˈan , ɪç iːn ɡˌants ɡəvˈiːs fɛɾtsˈeːrən vˈyɾdə , ˈoːnə aʊf diː ɛɾlˈaʊbnɪs mˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː vˈaɾtən , kˌœnt ɪç das nˈuːɾ ˈʊnbəlˌaʊʃt fɔlbɾˈɪŋən . 
ɛs lˈiːkt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ natˈuːɾ , das man ɪm vˈɪnkəl ɡˌants ˈandɜs hˈandəlt als aʊf ˈɔfnɜ ʃtɾˈɑːsə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs ˌaʊx aɪn ˌaʊs tˈiːfɜ vˈɛltkəntnˌɪs ɡəʃˈœpftɜ ɡɾˈʊndzats , das ɛs rˈatzɑːm ɪst , ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈeːɾlɪç tsuː zaɪn . 
« ɪç ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ˌyːbɜ pˈɔntoːs ɡəˈɔøsɜtə ɡɾˈʊndzɛtsə nˈaxdɛŋkənt , miːɾ fˈiːl ˈaɪn , ɪɾɡˈɛndvoː ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , aɪn jˈeːdɜ mˈysə zoː hˈandəln , das zˌaɪnə hˈandlʊŋsvˌaɪzə als ˈalɡəmˌaɪnəs pɾɪntsˈiːp ɡˈɛltən kˈœnə , ˌoːdɜ viː ɛɾ vˈynʃə , das ˈalə rˈyksɪçts zˌaɪnɜ hˈandəln mˈœçtən , ʊnt bəmˈyːtə mɪç fɛɾɡˈeːbəns , diːs pɾɪntsˈiːp mɪt pˈɔntoːs vˈɛltklʊkhˌaɪt ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
miːɾ kˌɑːm ɪn deːn zˈɪn , das ˈalə frˈɔøndʃaft , diː miːɾ pˈɔntoː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾtsˈaɪktə , vˈoːl ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː mˌaɪnəm ʃˈɑːdən , nˈuːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪl bətsvˈɛkən kˈœnə , ʊnt ɪç ˈɔøsɜtə diːs ˈʊnfɛɾhˌoːlən . 
» klˈaɪnɜ ʃˈɛːkɜ , « rˈiːf pˈɔntoː lˈaxənt , » fɔn diːɾ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə ! 
duː kˌanst miːɾ kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɡəvˈɛːrən , kˈaɪnən ʃˈɑːdən fɛɾˈ??zaxən . 
ʊm dˌaɪnə tˈoːtən vˈɪsənʃˌaftən bənˈaɪdə ɪç dɪç nˈɪçt , daɪn tɾˈaɪbən ɪst nˈɪçt das mˈaɪnɪɡə , ʊnt zˈɔltəst duː diːɾ ɛs ˌɛtvɑː bˈaɪkɔmən lˈasən , fˈaɪntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən mɪç tsuː ˈɔøsɜn , zoː bɪn ɪç diːɾ an ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡəvˈanthaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən . 
aɪn ʃpɾˈʊŋ , aɪn tˈyçtɪɡɜ bˈiːs mˌaɪnɜ ʃˈaɾfən tsˈɛːnə vˈyɾdə diːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn ɡˈɑraʊs mˈaxən . 
« 
mɪç vˈandəltə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈ??çt an fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaɪɡnən frˈɔøndə , diː zɪç fɛɾmˈeːɾtə , als aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃvˈaɾtsɜ pˈuːdəl iːn frˈɔøntlɪç nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈɑːɾt bəɡɾˈystə ʊnt bˈaɪdə , mɪç mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ˈanblˌɪkənt , lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən . 
diː ˈoːrən ˈanɡəknˌɪfən , dɾˈyktə ɪç mɪç an diː zˈaɪtə , dɔx bˈalt ʃpɾˈaŋ pˈɔntoː , deːn dɛɾ ʃvˈaɾtsə fɛɾlˈasən , vˈiːdɜ aʊf mɪç tsuː ʊnt rˈiːf : » kˈɔm nˈuːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ ! « 
» ˈax hˈɪməl , « frˈɑːktə ɪç ɪn dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ , » vˈeːɾ vɑːɾ dɛn dɛɾ ˈɛɾnstə mˈan , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː vˈɛltkluːk als duː ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈɔntoː , » duː fˈyɾçtəst dɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈoːaɪm , deːm pˈuːdəl skˈɑramˌuːts ? 
aɪn kˈɑːtɜ bɪst duː ʃˌoːn ʊnt vɪlst nˈuːn ɡˈɑːɾ aɪn hˈɑːzə vˌɛɾdən . 
 « » ˈɑːbɜ « , ʃpɾˈɑːx ɪç , » vɑːrˈʊm vˈaɾf dɛɾ ˈoːaɪm miːɾ zˈɔlçə ɡlˈyːəndə blˈɪkə tsˈuː , ʊnt vˈas flˈystɜtət iːɾ zoː hˈaɪmlɪç , zoː fɛɾdˈɛçtɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ? 
 « » nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈɔntoː , » nˈɪçt fɛɾhˈeːlən vɪl ɪç ˈɛs dˈiːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ mˈ?? , das maɪn ˈaltɜ ˈoːaɪm ˈɛtvɑːs mˈyrɪʃ ɪst ˈʊnt , 
viː ɛs dɛn nˈuːn baɪ ˈaltən lˈɔøtən ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ fˈal , an fɛɾjˈɛːɾtən fˈoːɾˌ??taɪlən hˈɛŋt . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ ˌʊnzɜ bˈaɪzamˌɛnzaɪn , dɑː diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ˌʊnzɜs ʃtˈandəs jˈeːdə ˈannˌɛːərˌʊŋ fɛɾbˈiːtən mˈysə . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das duː aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn fˈiːlɜ bˈɪldʊŋ ʊnt ˈanɡənˌeːməm vˈeːzən vˈɛːɾst , dɛɾ mɪç bˈɪsvaɪlən zˈeːɾ bəlˈʊstɪɡə . 
dɑː mˈaɪntə ɛɾ , dɛn kˈœnə ɪç mɪç vˈoːl dan ʊnt vˈan ˈaɪnzˌɑːm mɪt diːɾ ˌʊntɜhˈaltən , nˈuːɾ zˌɔlə ɪç ˈɛs miːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaɪnfˌalən lˈasən , dɪç mˈɪttsuːbɾˌɪŋən ɪn ˌaɪnə pˈuːdəlˌasɛmblˌeː , dɑː duː nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ˈasɛmblˌeːfɛːˌɪç vˌɛɾdən kˈœntəst , ʃˌoːn dˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈoːrən hˈalbɜ , diː nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ dˌaɪnə nˈiːdɜə ˈapkˌʊnft fɛɾrˈiːtən ʊnt fɔn tˈyçtɪɡən ɡɾˈoːsɡeːˌoːɾtən pˈuːdəln dˈ??çˌaʊs fyːɾ ˈʊnanʃtˌɛndɪç ɡəˈaxtət vˈyɾdən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx das . « 
hˈɛt ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈɛtvɑːs ɡəvˈʊst fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɑːnhɜn , deːm ɡəʃtˈiːfəltən kˈɑːtɜ , dɛɾ ˈɛmtɜ ʊnt vˈyɾdən ɛɾlˈaŋtə , deːm bˈuːzənfrˌɔøndə kˈøːnɪç ɡˈɔtliːps , ɪç vˈyɾdə deːm frˈɔøndə pˈɔntoː zˈeːɾ lˈaɪçt bəvˈiːzən hˈɑːbən , das jˈeːdə pˈuːdəlˌasɛmblˌeː zɪç ɡəˈeːɾt fˈyːlən mˈysə d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs ˈapkˌœmlɪŋs ˌaʊs dɛɾ ɪlˈʊstɜstən famˈiːlɪə , zoː mˈʊstə ɪç , ˌaʊs dɛɾ ɔpskˈuːriːtˈɛːt nˈɔx nˈɪçt hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən , ɛs ˌɑːbɜ lˈaɪdən , das bˈaɪdə , skˈɑramˌuːts ʊnt pˈɔntoː , zɪç ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈɑːbən dˈyŋktən . 
viːɾ ʃrˈɪtən vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
dˈɪçt fˌɔɾ ʊns vˈandəltə aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf dɛɾ frˈɔødə zoː ʃnˈɛl tsuːrˈyk , das ɛɾ mɪç , ʃpɾˈaŋ ɪç nˈɪçt ʃnˈɛl tsuːɾ zˈaɪtə , ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈeːbənzˌoː lˈaʊt ʃrˈiː aɪn ˈandərɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ , diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈap , jˈeːnəm ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈyɾtstən zɪç bˈaɪdə ɪn diː ˈaɾmə , viː frˈɔøndə , diː zɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt vˈandəltən dan ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ , hˈant ɪn hˈant , bɪs ziː ʃtˈɪlstandən ˈʊnt , ˈeːbənzˌoː tsˈɛɾtlɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapʃˌiːt nˈeːmənt , zɪç tɾˈɛntən . 
dɛɾ , dɛɾ fˌɔɾ ʊns hˈɛɾɡɛʃrˌɪtən , zˈɑː deːm frˈɔøndə lˈaŋə nɑːx ʊnt ʃlˈypftə dan ʃnˈɛl ɪn aɪn hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
pˈɔntoː ʃtˈant ʃtˈɪl , ɪç dˈɛsɡlaɪçən . 
dɑː vˌ??də ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk dɛs hˈaʊzəs , ɪn das dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡətɾˈeːtən , aɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət , aɪn bˈɪlthypʃəs mˈɛːdçən ʃˈaʊtə hɛrˈaʊs , hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈant dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ʊnt bˈaɪdə lˈaxtən zˈeːɾ , deːm frˈɔøndə nˈaxʃaʊənt , fɔn deːm zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan zoːˈeːbən ɡətɾˈɛnt . 
pˈɔntoː zˈɑː hɛrˈaʊf ʊnt mˈ??məltə ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , vˈɛlçəs ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
» vɑːrˈʊm vˌaɪlst duː hˈiːɾ , lˈiːbɜ pˈɔntoː , vɔlən viːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːən ? « 
zoː frˈɑːktə ɪç , pˈɔntoː lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈøːrən , bɪs ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən hˈɛftɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəltə ʊnt dan ʃvˈaɪɡənt deːn vˈeːk fˈɔɾtzɛtstə . 
» lˈɑːs ˈʊns , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , als viːɾ aʊf ˌaɪnən mɪt bˈɔømən ʊmɡˈeːbənən , mɪt ʃtˈɑtuːən fɛɾtsˈiːɾtən , ˈanmˌuːtɪɡən plˈats ɡəlˈaŋtən , » lˈɑːs ʊns hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˌaɪlən , ɡˈuːtɜ mˈ?? . 
miːɾ kˈɔmən jˈeːnə bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ , diː zɪç zoː hˈɛɾtslɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈʊmˌaɾmtən , nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪn . 
ɛs zɪnt frˈɔøndə viː dˈɑmoːn ʊnt pˈyːlɑːdəs . « 
» dˈɑmoːn ʊnt pˈytiːˌɑːs , « fɛɾbˈɛsɜtə ɪç , » pˈyːlɑːdəs vɑːɾ dɛɾ frˈɔønt dɛs ˈoːrəstəs , deːn ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ɡətɾˈɔølɪç ɪm ʃlˈafrɔk tsuː bˈɛtə bɾˈaxtə ʊnt mɪt kˈɑmɪlˌɛnteː bədˈiːntə , vˌɛn diː fˈuːriːən ʊnt dɛːmˈoːnən deːm ˈaɾmən mˈan tsuː hˈaɾt tsˈuːɡeːzˌɛtst . 
man mˈɛɾkt , ɡˈuːtɜ pˈɔntoː , das duː ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bəvˈandɜt . « 
» ɡlˈaɪçviːl , « fˈuːɾ dɛɾ pˈuːdəl fˈɔɾt , » ɡlˈaɪçviːl , ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn bˈaɪdən frˈɔøndən vˈaɪs ɪç zˈeːɾ ɡənˈaʊ ʊnt vɪl ziː diːɾ ɛɾtsˈɛːlən mɪt ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , zoː viː ɪç ziː tsvˈantsɪɡmˌɑːl fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn ɛɾ tsˈɛːlən hˈœɾtə . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾst duː nˌeːbən dˈɑmoːn ʊnt pˈytiːˌɑːs , ˈoːrəstəs ʊnt pˈyːlɑːdəs als dɾˈɪtəs pˈɑːɾ vˈaltɜ ʊnt fˈɔɾmoːzˌʊs nˈɛnən . 
fˈɔɾmoːzˌʊs ɪst nˈɛːmlɪç dɛɾzˈɛlbə jˈʊŋə mˈan , dɛɾ dɪç bˈaɪnɑːə tsuː bˈoːdən ɡətɾˈeːtən , ɪn dɛɾ frˈɔødə , zˌaɪnən ɡəlˈiːptən vˈaltɜ viːdɜtsuːzˈeːən . 
dˈɔɾt ɪn deːm ʃˈøːnən hˈaʊzə mɪt deːn hˈɛlən ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜn vˈoːnt dɛɾ ˈaltə ʃtˈaɪnraɪçə pɾˌɛːziːdˈɛnt , baɪ deːm zɪç fˈɔɾmoːzˌʊs d??ç zˌaɪnən lˈɔøçtəndən fɛɾʃtˈant , d??ç zˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt , d??ç zaɪn ɡlˈɛntsəndəs vˈɪsən zoː ˈaɪntsuːʃmˌaɪçəln vˈʊstə , das ɛɾ deːm ˈaltən bˈalt vɑːɾ viː dɛɾ ˈaɪɡnə zˈoːn . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das fˈɔɾmoːzˌʊs plˈœtslɪç ˈal zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾlˈoːɾ , das ɛɾ blˈɑːs ˈaʊszˌɑː ʊnt kɾˈɛŋklɪç , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə tsˈeːnmɑːl ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst ˈaʊfzˌɔøftstə , als vˈɔlə ɛɾ zaɪn lˈeːbən ˈaʊshˌaʊxən , das ɛɾ , ɡˌants ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ɡˌants ɪn zɪç fɛɾlˈoːrən , fyːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈeːɾ zˌaɪnə zˈɪnə ˈaʊfʃlˌiːsən tsuː kˌœnən ʃˈiːn . 
lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç dɾˈaŋ dɛɾ ˈaltə fɛɾɡˈeːbəns ɪn deːn jˈyŋlɪŋ , das ɛɾ iːm diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜs ɛntdˈɛkən mˈøːɡə ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs hɛrˈaʊs , das ɛɾ bɪs tsʊm tˈoːdə fɛɾlˈiːpt vɑːɾ ɪn dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ . 
ˈanfˌaŋs ɛɾʃrˈɑːk dɛɾ ˈaltə , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm tˈœçtɜlˌaɪn ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə ɪm zˈɪnə hˌɑːbən mˈɔxtə , als ziː an deːn rˈaŋ ʊnt ˈamtloːzən fˈɔɾmoːzˌʊs tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ˈaɾmən jˈyŋlɪŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hˈɪnvɛlkən zˈɑː , ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç ʊnt frˈɑːktə ˈʊlrɪkən , viː iːɾ dɛɾ jˈʊŋə fˈɔɾmoːzˌʊs ɡəfˈalə , ʊnt ˌɔb ɛɾ iːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəzˈɑːkt . 
ˈʊlrɪkə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt mˈaɪntə , ɛɾklˈɛɾt hɑːbə zɪç dɛɾ jˈʊŋə fˈɔɾmoːzˌʊs tsvɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˌeːɡən ziː , ˌaʊs lˈaʊtɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ˌɑːbɜ ɡəmˈɛɾkt hɑːbə ziː vˈoːl lˈɛŋst , das ɛɾ ziː lˈiːbə , dɛn zoː vˈas zˈaɪ vˈoːl tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡəfˈalə iːɾ dɛɾ jˈʊŋə fˈɔɾmoːzˌʊs rˈɛçt vˈoːl , ʊnt vˌɛn zˈɔnst deːm nˈɪçts ɪm vˈeːɡə ʃtˈɛndə , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾtsənspˌɑpɑː nˈɪçts daɡˈeːɡən hɑːbə , ˈʊnt kˈ??ts , ˈʊlrɪkə zˈɑːɡtə ˈaləs , vˈas mˈɛːdçən baɪ dˈɛɾlaɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɑːɡən pflˈeːɡən , diː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən , fˈɔlstən blˈyːtə ʃtˈeːən ʊnt flˈaɪsɪç dˈɛŋkən : 
vˈeːɾ vˌɪɾt dɛɾ zaɪn , dɛɾ dɪç hˈaɪmfyːɾt?dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt tsʊm fˈɔɾmoːzˌʊs : 
rˈɪçtə daɪn hˈaʊpt ˈaʊf , maɪn jˈʊŋə ! 
zˈaɪ frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç , duː zˌɔlst ziː hˈɑːbən , mˌaɪnə ˈʊlrɪkə!ʊnt zoː vˌ??də ˈʊlrɪkə diː bɾˈaʊt dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn fˈɔɾmoːzˌʊs . 
ˈalə vˈɛlt ɡˈœntə deːm hˈypʃən bəʃˈaɪdənən jˈyŋlɪŋ zaɪn ɡlˈyk , nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ ɪn ɡɾˈɑːm ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt das vɑːɾ vˈaltɜ , mɪt deːm fˈɔɾmoːzˌʊs aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
vˈaltɜ hˌatə ˈʊlrɪkən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəzˈeːən , ˌaʊx vˈoːl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt zɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːpt , fɪlˈaɪçt nɔx fˈiːl ˈɛɾɡɜ als fˈɔɾmoːzˌʊs ! 
dɔx ɪç rˈeːdə ˈɪmɜ fɔn lˈiːbə ʊnt fɛɾlˈiːpt zaɪn ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː , maɪn kˈɑːtɜ , ʃˌoːn jˈeːmɑːls ɪn lˈiːbə ɡəvˈeːzən bɪst ʊnt ˈalzoː diːs ɡəfˈyːl kˈɛnst ? « » vˈas mɪç bətɾˈɪft , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » vˈas mɪç bətɾˈɪft , lˈiːbɜ pˈɔntoː , ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , das ɪç ʃˌoːn ɡəlˈiːpt hɑːbə ˌoːdɜ lˈiːbə , dɑː ɪç miːɾ bəvˈʊst bɪn , nˈɔx nˈɪçt ɪn deːn tsˈuːʃtant ɡərˈɑːtən tsuː zaɪn , viː iːn mˈeːrərə dˈɪçtɜ bəʃrˈaɪbən . 
deːn dˈɪçtɜn ɪst nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl ɡˌants tsuː tɾˈaʊən , nɑːx deːm , vˈas ɪç ˌɑːbɜ zˈɔnst dɑːrˈyːbɜ vˈaɪs ʊnt ɡəlˈeːzən hɑːbə , mˈuːs diː lˈiːbə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˈandɜs zaɪn als aɪn pzˈyçɪʃɜ kɾˈaŋkhaɪtstsˌʊstant , dɛɾ zɪç baɪ deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçt als pˌaɾtɪˈɛlɜ vˈɑːnzɪn dɑːrˈɪn ˈɔfənbˌaɾt , das man ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɜs hˈɛlt , als vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɪst , tsˈɛt.bˈeː. aɪn klˈaɪnəs dˈɪkəs dˈɪŋ fɔn mˈɛːdçən , vˈɛlçə ʃtɾˈympfə ʃtˈɔpft , fyːɾ ˌaɪnə ɡˈœtɪn . 
dɔx fˈɑːrə nˈuːɾ fˈɔɾt , ɡəlˈiːptɜ pˈuːdəl , ɪn dˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːn bˈaɪdən frˈɔøndən fˈɔɾmoːzˌʊs ʊnt vˈaltɜ . « 
 » vˈaltɜ « zoː ʃpɾˈɑːx pˈɔntoː vˈaɪtɜ » ʃtˈyɾtstə deːm fˈɔɾmoːzˌʊs an deːn hˈɑːls ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən : 
duː rˈaʊpst miːɾ das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˌɑːbɜ das duː ɛs bɪst , das duː ɡlˈyklɪç vˌɪɾst , das ɪst maɪn tɾˈoːst , lˈeːbə vˈoːl , maɪn ɡəlˈiːptɜ , lˈeːbə vˈoːl aʊf ˈeːvɪç!dɑːrˈaʊf lˈiːf vˈaltɜ ɪn deːn bˈʊʃ , vˌoː ɛɾ am dˈɪkstən vɑːɾ , ʊnt vɔltə zɪç tˈɔtʃiːsən . 
ɛs ˌʊntɜblˈiːp ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɛɾɡˈɛsən hˌatə , das pɪstˈoːl tsuː lˈɑːdən , ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç dɑːhˈɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ˈaʊsbɾˌyçən dɛs vˈɑːnzɪnəs , diː jˈeːdən tˈɑːk viːdɜkˈeːɾtən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tɾˈɑːt fˈɔɾmoːzˌʊs , deːn ɛɾ ɪn fˈiːlən vˈɔxən nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət tsuː iːm hɪnˈaɪn , als ɛɾ ˈeːbən fˌɔɾ ˈʊlriːkəns pˈastɛlɡˌeːmɛldə , das ˌʊntɜ ɡlˈɑːs ʊnt rˈɑːmən an dɛɾ vˈant hˈɪŋ , aʊf deːn knˈiːən lˈɑːk ʊnt ɡɾˈɛːslɪç lˌɑməntˈiːɾtə : nˈaɪn , rˈiːf fˈɔɾmoːzˌʊs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn vˈaltɜ an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə : 
nˈaɪn , ɪç kˈɔntə dˌaɪnən ʃmˈɛɾts , dˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , diːɾ ˈɔpfərə ɪç ɡˈɛɾn maɪn ɡlˈyk . 
ɪç hɑːbə ˈʊlrɪkən ɛntzˈɑːkt , ɪç hɑːbə deːn ˈaltən fˈɑːtɜ dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ dɪç tsʊm ˈaɪdɑːm ˈanɪmt ! 
ˈʊlrɪkə lˈiːpt dˈɪç , fɪlˈaɪçt ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən . 
bəvˈɪɾp dɪç ʊm ziː , ɪç ʃˈaɪdə ! lˈeːbə vˈoːl!
ɛɾ vɔltə fˈɔɾt , vˈaltɜ hˈiːlt iːn fˈɛst . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzəm , als lˈɛːɡə ɛɾ ɪm tɾˈaʊm , ɛɾ ɡlˈaʊptə an ˈaləs nˈɪçt frˈyːɜ , als bɪs fˈɔɾmoːzˌʊs aɪn ˈaɪɡənhˌɛndɪɡəs bɪlˈɛt dɛs ˈaltən pɾˌɛːziːdˈɛntən hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , voːrˈɪn ɛs ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈiːs : ˈɛdlɜ jˈyŋlɪŋ ! 
duː hast ɡəzˈiːkt , ˈʊnɡˌɛɾn lˈasə ɪç dˈɪç , ˌɑːbɜ ɪç ˈeːrə dˌaɪnə frˈɔøndʃaft , diː deːm heːroːˈɪsmʊs ɡlˈaɪçt , fɔn vˈɛlçəm man ɪn deːn ˈaltən skɾiːbˈɛntən lˈiːzət . 
mˈɑːk hˈɛɾ vˈaltɜ , dɛɾ aɪn mˈan ɪst fɔn lˈøːplɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt aɪn ʃˈøːnəs ˈaɪntɾˌɛːklɪçəs ˈamt hat , zɪç ʊm mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈʊlrɪkə bəvˈɛɾbən , vɪl ziː iːn ˈeːəlˌɪçən , zoː hɑːbə ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçts daɡˈeːɡən.fˈɔɾmoːzˌʊs fɛɾrˈaɪstə vˈɪɾklɪç , vˈaltɜ bəvˈaɾp zɪç ʊm ˈʊlrɪkən , ˈʊlrɪkə vˌ??də vˈɪɾklɪç vˈaltɜs frˈaʊ . 
dɛɾ ˈaltə pɾˌɛːziːdˈɛnt ʃrˈiːp nˈuːn nˈɔxmɑːls an fˈɔɾmoːzˌʊs , ˌyːbɜhˈɔøftə iːn mɪt lˈɔpʃpɾyçən ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɛs iːm fɪlˈaɪçt fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən vˈyɾdə , nˈɪçt ˌɛtvɑː als ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , dɛn ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , das ɛs ɪn zˈɔlçəm fˈal kˈaɪnə ɡˈeːbə , zˈɔndɜn nˈuːɾ als aɪn ɡərˈɪŋəs tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən tsuːnˈaɪɡʊŋ dɾˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
fˈɔɾmoːzˌʊs ˈantvɔɾtətə , dɛɾ ˈaltə kˈɛnə diː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ bədˈyɾfnɪsə , ɡˈɛlt mˈaxə , kˈœnə iːn nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxən ʊnt nˈuːɾ diː tsˈaɪt iːn tɾˈœstən ˌyːbɜ ˌaɪnən fɛɾlˈʊst , an deːm nˈiːmant ʃˈʊlt zˈaɪ , als das ʃˈɪkzɑːl , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs tˈɔørən frˈɔøndəs diː lˈiːbə tsuː ˈʊlrɪkən ɛnttsˈyndət , ʊnt nˈuːɾ deːm ʃˈɪkzɑːl zˈaɪ ɛɾ ɡəvˈɪçən , fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɛdlən tˈɑːt dɑːhˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə . 
ˈyːbɾɪɡəns nˈeːmə ɛɾ das ɡəʃˈɛŋk an ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das dɛɾ ˈaltə ɛs ˌaɪnɜ ˈaɾmən vˈɪtvə , diː dɑː ʊnt dɑː mɪt ˌaɪnɜ tˈuːɡənthˌaftən tˈɔxtɜ ɪn tɾˈɔstloːzəm ˈeːlɛndə lˈeːbə , tsuːvˈɛndə . 
diː vˈɪtvə vˌ??də ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt ʊnt ɛɾhˈiːlt diː deːm fˈɔɾmoːzˌʊs tsˈuːɡeːdˌaxtən dɾˈaɪtaʊzənt raɪkstˈɑːlɜ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ʃrˈiːp vˈaltɜ deːm fˈɔɾmoːzˌʊs : ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən ˈoːnə dˈɪç , kˈeːrə tsuːrˈyk ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə!fˈɔɾmoːzˌʊs tˈɑːt ɛs ʊnt ɛɾfˈuːɾ , als ɛɾ ɡəkˈɔmən , das vˈaltɜ zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaɪntɾˌɛːklɪçən pˈɔstən ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das fˈɔɾmoːzˌʊs , dɛɾ zɪç lˈɛŋst ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ɡəvˈynʃt , iːn ɛɾhˈaltə . 
fˈɔɾmoːzˌʊs ɛɾhˈiːlt deːn pˈɔstən vˈɪɾklɪç ʊnt ɡərˈiːt , rˈɛçnətə man diː ɡətˈɔøʃtə hˈɔfnʊŋ rˈyksɪçts dɛɾ haɪrˈɑːt mɪt ˈʊlrɪkən ˈap , ɪn diː bəhˈɑːklɪçstə lˈɑːɡə . 
ʃtˈat ʊnt lˈant ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ deːn vˈɛtstɾaɪt dɛs ˈeːdəlmˌuːts bˈaɪdɜ frˈɔøndə , ˌiːrə tˈɑːt vˌ??də als nˈaxklaŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənən ʃˈøːnɜn tsˈaɪt fɛɾnˈɔmən , als bˈaɪʃpiːl ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ˌaɪnəs heːroːˈɪsmʊs , dˈɛsən nˈuːɾ hˈoːə ɡˈaɪstɜ fˈɛːɪç . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « bəɡˈan ɪç , als pˈɔntoː ʃvˈiːk , » ɪn dɛɾ tˈɑːt , nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç ɡəlˈeːzən , mˈysən vˈaltɜ ʊnt fˈɔɾmoːzˌʊs ˈɛdlə kɾˈɛftɪɡə mˈɛnʃən zaɪn , diː ɪn tɾˈɔøɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fˈyːɾaɪnˌandɜ nˈɪçts fɔn dˌaɪnɜ ɡərˈyːmtən vˈɛltklʊkhˌaɪt vˈɪsən . « 
» həm , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈɔntoː hˈɛːmɪʃ lˈɛçəlnt , » ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan ! 
aɪn pˈɑːɾ ˈʊmʃtˌɛndə , fɔn deːnən diː ʃtˈat kˈaɪnə nˈoːtiːts ɡənˈɔmən , ʊnt diː ɪç tsʊm tˈaɪl fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn ɛɾfˈɑːrən , tˈaɪls zˈɛlpst bəlˈaʊʃt hɑːbə , zɪnt nɔx nˌaxtsuːˈoːlən . 

mɪt dɛɾ lˈiːbə dɛs hˈɛɾn fˈɔɾmoːzˌʊs tsuː dɛɾ rˈaɪçən pɾˈɛːziːdˌɛntɛntˌɔxtɜ mˈuːs ɛs dɔx nˈɪçt zoː ˈaɾk ɡəvˈeːzən zaɪn , viː dɛɾ ˈaltə ɡlˈaʊptə , dɛn ɪm hˈœkstən ʃtˈɑdiːˌʊm dˌiːzɜ tˈøːtəndən lˈaɪdənʃˌaft ˌʊntɜlˈiːs dɛɾ jˈʊŋə mˈan nˈɪçt , naxdˈeːm ɛɾ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fɛɾtsvˈaɪfəlt , jˈeːdən ˈɑːbənt ˌaɪnə hˈypʃə nˈiːtlɪçə pˈʊtsmaxərˌɪn tsuː bəzˈuːxən . 
als ˈʊlrɪkə nˈuːn ˌɑːbɜ zˌaɪnə bɾˈaʊt vˌɔɾdən , fˈant ɛɾ bˈalt , das das ˈɛŋəlsmˌɪldə frˈɔølaɪn das ˈaɪɡnə talˈɛnt bəzˈɑːs , zɪç baɪ ʃˈɪklɪçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən zatˈɑːn tsuː fɛɾvˈandəln . 
ˈaʊsɜdˌeːm kˌɑːm iːm ˌaʊs zˈɪçrɜ kvˈɛlə diː fɛɾdɾˈiːslɪçə nˈaxrɪçt tsˈuː , das frˈɔølaɪn ˈʊlrɪkə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , vˈas lˈiːbə ʊnt lˈiːbɛsɡlˌyk bətɾˈɪft , ɡˌants bəzˈɔndərə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt , ʊnt nˈuːn ɛɾɡɾˈɪf iːn plˈœtslɪç aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ˈeːdəlmˌuːt , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən ɛɾ diː rˈaɪçə bɾˈaʊt deːm frˈɔøndə ˈaptɾˌɑːt . 
vˈaltɜ hˌatə zɪç ɪn zˈɛltzɑːmɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn ˈʊlrɪkən , diː ɛɾ an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən ɪm hˈœkstən ɡlˈants ˈalɜ tˈoːiːlˌɛtənkˌyːnstə ɡəzˈeːən , vˈɪɾklɪç fɛɾlˈiːpt , ʊnt ˈʊlrɪkən ˈiːrɜzˌaɪts vɑːɾ ɛs tsˈiːmlɪç ˈaɪnɜlˌaɪ , vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən zɪç iːɾ als ɡəmˈɑːl ˈanhˌɛftətə , fˈɔɾmoːzˌʊs ˌoːdɜ vˈaltɜ . 
dˌiːzɜ hˌatə ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn ʃˈøːnəs ˈaɪntɾˌɛːklɪçəs ˈamt , baɪ dˈɛsən fɛɾvˈaltʊŋ ˌɑːbɜ zˈɔlçə kɾˈaʊzə ʃtɾˈaɪçə ɡəmˈaxt , das ɛɾ dɛɾ ɛntzˈɛtsʊŋ bˈɪnən vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt ɛntɡeːɡənzˈeːən mˈʊstə . 
ɛɾ tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , frˈyːɜ tsˈuːɡuːnstən zˌaɪnəs frˈɔøndəs deːn ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ʊnt zoː d??ç ˌaɪnən ˈakt , dɛɾ ˈalə kˈɛntsaɪçən dɛɾ ˈeːdəlstən ɡəzˈɪnʊŋ tɾˈuːk , zˌaɪnə ˈeːrə tsuː rˈɛtən . 
diː dɾˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ vˌ??dən ɪn ɡˈuːtən papˈiːrən ˌaɪnɜ ˈaltən , zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡən frˈaʊ ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , diː tsuːvˌaɪlən diː mˈʊtɜ , tsuːvˌaɪlən diː mˈuːmə , tsuːvˌaɪlən diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn jˈeːnɜ hˈypʃən pˈʊtsmaxərˌɪn fˈoːɾʃtˌɛltə . 
baɪ dˌiːzəm ɡəʃˈɛft ɛɾʃˈiːn ziː ɪn dˈɔpəltɜ ɡəʃtˈalt . 
ˈeːɾst baɪ deːm ɛmpfˈaŋ dɛs ɡˈɛldəs als mˈʊtɜ , dan , als ziː das ɡˈɛlt ˌyːbɜbɾˈaxtə ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈɑɡəlˌoːn ɛmpfˈɪŋ , als ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn dɛs mˈɛtçəns , diː duː kˈɛnst , lˈiːbɜ mˈ?? , dɑː ziː ˈeːbən ˈeːɾst mɪt deːm hˈɛɾn fˈɔɾmoːzˌʊs tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃˌaʊtə . ˈyːbɾɪɡəns vˈɪsən bˈaɪdə , fˈɔɾmoːzˌʊs ʊnt vˈaltɜ , lˈɛŋst , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ziː zɪç ɪn ˈeːdəlmˌyːtɪɡɜ ɡəzˈɪnʊŋ ˌyːbɜbˈoːtən , ziː hˈɑːbən zɪç , ʊm vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , lˈaŋə fɛɾmˈiːdən , ʊnt dɛshˈalp vɑːrən ˌiːrə hˈɔøtɪɡən bəɡɾˈyːsʊŋən , als dɛɾ tsuːfˈal ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːzˈamənfˌyːɾtə , zoː hˈɛɾtslɪç . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntʃtˈant aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ lˈɛɾm . 
diː mˈɛnʃən lˈiːfən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʃrˈiːn : » fˈɔøɜ ! 
fˈɔøɜ ! 
« rˈɔøtɜ ʃpɾˈɛŋtən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən vˈɑːɡən rˈasəltən . 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ˌaɪnəs hˈaʊzəs , ˈʊnfˌɛɾn ˈʊns , ʃtɾˈœmtən rˈaʊxvɔlkən ʊnt flˈamən . 
pˈɔntoː ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl fˈoːɾvˌɛɾts , ɪç ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈaŋst klˈɛtɜtə ˌaɪnə hˈoːə lˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , diː an aɪn hˈaʊs ɡəlˈeːnt , ʊnt bəfˈant mɪç bˈalt aʊf deːm dˈaxə ɪn fˈɔlɜ zˈɪçɜhˌaɪt . 
plˈœtslɪç kˌɑːm mˈiːɾ mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . 
» ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌyːbɜ deːn hˈɑːls , « ʃpɾˈɑːx fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs , » ˈoːnə ˈanfrˌɑːɡə dɛs hˈɔfmaɾʃˌals , ˈoːnə fˈoːɾvˌɔɾt dɛs dˈiːnstuːəndən kˈamɜhɜn , bˈaɪnɑːə ɪç zˈɑːk ɔøç das ˌʊntɜ ˈʊns , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , bɾˈɪŋt ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌʊntɜ diː lˈɔøtə bˈaɪnɑːə ˈʊnanɡəmˌɛldət kˈaɪnə lˌiːveːrˈaɪ ɪn deːn fˈoːɾtsˌɪmɜn . 
diː ˈeːzəl ʃpˈiːltən bɾˈaʊzeːbˌaɾt ɪm vˈɛstiːbˌuːlə . 
ʃpˈiːlən ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs lˈastɜ . 
ʃˌoːn ɪn diː tˈyːrə ɡətɾˈeːtən , ɛɾvˈɪʃtə iːn dɛɾ tˈɑfəldˌɛkɜ , dɛɾ tsʊm ɡlˈyk ɡərˈɑːdə dˈ??çɡˌɪŋ , baɪm rˈɔkʃoːs ʊnt frˈɑːktə , vˈeːɾ dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ , ʊnt viː ɛɾ iːn deːm fˈyːɾstən zɛɾvˈiːrən zˌɔlə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat miːɾ vˈoːl ɡəfˈalən , ɛsɪst aɪn ɡˌants ˈaɾtɪɡɜ mˈɛnʃ . 
zˈɑːktət iːɾ nˈɪçt , das ɛɾ zˈɔnst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə als aɪn pˈuːrɜ zˈɪmplɜ muːziːkˈant ? 
zoːɡˈɑːɾ fɔn ˈaɪnɪɡəm ʃtˈandə ? 
« mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm fɛɾzˈɪçɜtə , das kɾˈaɪslɜ ˈalɜdˌɪŋs zˈɔnst ɪn ɡˌants ˈandərən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəlˈeːpt , diː ɛs iːm zoːɡˈɑːɾ fɛɾɡˈœnt , an dɛɾ fˈyɾstlɪçən tˈɑfəl tsuː ʃpˈaɪzən , ʊnt das nˈuːɾ dɛɾ fɛɾvˈystəndə ʃtˈ??m dɛɾ tsˈaɪt iːn ˌaʊs dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən fɛɾtɾˈiːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈynʃə ɛɾ ˈɑːbɜ , das dɛɾ ʃlˈaɪɜ , deːn ɛɾ ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəvˈɔɾfən , ˈʊnfɛɾrˌykt lˈiːɡən blˈaɪbən mˈøːɡə . 
» ˈalzoː , « nˈɑːm dɛɾ fˈyːɾst das vˈɔɾt , » ˈalzoː fɔn ˈɑdəl , fɪlˈaɪçt bˈɑroːn ɡɾˈɑːf fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ nˈuːn , man mˈuːs nˈɪçt tsuː vˈaɪt ɡˈeːən ɪn tɾˈɔømərˌɪʃɜ hˈɔfnʊŋ ! 
ɪç hɑːbə aɪn fˈaɪblə fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən mystˈeːriːən ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt nɑːx dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn , als mˈaɾkvɪs zˈiːɡəlˌak fˌabɾiːtsˈiːɾtən ʊnt kˈɔmtəs nˈaxtmytsən ʃtɾˈɪktən fɔn fˈiːlət ʊnt nˈɪçts zaɪn vɔltən als zˈɪmplə mˌɔnziːˈuːɾs , ʊnt man zɪç ɛɾlˈʊstɪçtə aʊf deːm ɡɾˈoːsən mˈaskənbˌal . 
jˈɑː , vˈas deːn hˈɛɾn fɔn kɾˈaɪslɜ bətɾˈɪft ! 
diː bˈɛntsoːn fɛɾʃtˈeːt zɪç aʊf zoː ˈɛtvɑːs , ziː rˈyːmtə ˈiːn , ziː ɛmpfˈɑːl miːɾ ˈiːn , ziː hat rˈɛçt . 
an dɛɾ mˈɑːniːɜ , deːn hˈuːt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tsuː hˈaltən , ɛɾkˈantə ɪç ɡlˈaɪç deːn mˈan fɔn bˈɪldʊŋ , fɔn fˈaɪnəm ɡəlˈɔøtɜtəm tˈoːn . « 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɛtstə nɔx ˌaɪnɪɡəs lˈoːp ˌyːbɜ kɾˈaɪslɜs ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɪntsˈuː , zoː das mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , zaɪn plˈɑːn mˈysə ɡəlˈɪŋən . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ɪm zˈɪn , deːn hˈɛɾtsənsfrˌɔønt deːm ˈaɪnɡəbˌɪldətən hˈɔfstɑːt ˈaɪntsuːʃˌiːbən als kˈɑpəlmˌaɪstɜ ʊnt iːn zoː ɪn zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ fˈɛsttsuːhˌaltən . 
als ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ aʊfs nˈɔøə dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst ɡˌants ɛntʃˈiːdən , das dɑːrˈaʊs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˌɛɾdən kˈœnə . 
» zˈɑːkt zˈɛlpst , « fˈuːɾ ɛɾ dan fˈɔɾt , » zˈɑːkt zˈɛlpst , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ˌɔp ɛs mˈøːklɪç zaɪn vˈyɾdə , deːn ˈanɡənˌeːmən mˈan ɪn mˌaɪnən ˈɛŋərən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs tsuː tsˈiːən , vˌɛn ɪç iːn tsʊm kˈɑpəlmˌaɪstɜ ʊnt zoː tsuː mˌaɪnəm ˌɔfiːtsiːˈantən mˈaxə ? 
ɪç kˈœntə iːm ˌaɪnə hˈɔfçaɾɡə fɛɾlˈaɪən ʊnt iːn tsʊm mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾ ˌoːdɜ dɛs ʃpˈɛktakləs mˈaxən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan fɛɾʃtˈeːt diː muːzˈiːk ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ʊnt ɪst ˌaʊx , viː iːɾ zˈɑːkt , ɪm tˈeːatɜvˌeːzən vˈoːl ɛɾfˈɑːrən . 
nˈuːn vˈaɪçə ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ap fɔn deːm ɡɾˈʊndzats mˌaɪnəs hˈœkstzeːlˌɪɡən , ɪn ɡˈɔt rˈuːəndən hˈɛɾn fˈɑːtɜs , dɛɾ ˈɪmɜ bəhˈaʊptətə , bəzˈɑːɡtɜ mˈaɪtɾə mˈysə ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən zɪç aʊf diː zˈaxən , dˌeːrən mˈaɪtɾə ɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈiːrə , nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , dɑː ɛɾ zɪç zˈɔnst ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ dɑːrˈʊm bəkˈymərə ʊnt zɪç fˈiːl tsuː zˈeːɾ fyːɾ diː mˈɛnʃən , diː dɑːbˈaɪ bəʃˈɛftɪçt , als dɑː zɪnt ʃˈaʊʃpiːlɜ , muːziːkˈantən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ˌɪntərɛsˈiːrə ˈalzoː dɑːfˈyːɾ bəhˈaltə hˈɛɾ fɔn kɾˈaɪslɜ diː mˈaskə dɛs frˈɛmdən kˈɑpəlmˌaɪstɜs ʊnt ʃrˈaɪtə dɑːmˈɪt hɪnˈaɪn ɪn diː ˈɪnərən ɡəmˈɛçɜ dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəs hˈɪnlɛŋlˌɪç fˈoːɾneːmən mˈanəs , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ frˈaɪlɪç fɛɾvˈɛɾflɪçən mˈaskə ˌaɪnəs ʃnˈøːdən hɪstɾjˈoːnən diː ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən tsˈɪɾkəl mɪt deːn ˈʊnmˌuːtɪçstən fˈɑːksən ˌɑmyːzˈiːɾtə . « 
» ˈʊnt , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst deːm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , dɛɾ zɪç fˈɔɾtbeːɡˌeːbən vɔltə , tsˈuː , » ʊnt dɑː iːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən deːn ʃaɾɡˈeː dˈeːˈafɛːrəs dɛs hˈɛɾn fɔn kɾˈaɪslɜ tsuː mˈaxən ʃˈaɪnət , zoː vɪl ɪç ɛs ɔøç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das nˈuːɾ tsvˈaɪ dˈɪŋə miːɾ nˈɪçt rˈɛçt an iːm ɡəfˈalən vɔlən , diː fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ɡəvˈoːnhaɪtən zɪnt als vˈɪɾklɪçə dˈɪŋə . 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt ʃˈoːn , viː ɪç das mˈaɪnə . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə ʃtˈaɾt ɛɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mɪt iːm ʃpɾˈɛçə , ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪns ˈantlˌɪts . 
ɪç hɑːbə dɔx kɔnzˌiːdeːrˈɑːblə ˈaʊɡən , kˌan fˈyɾçtɜlˌɪç dɑːrˈaʊs blˈɪtsən , viː vˈaɪlant frˈiːdɾɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə , kˈaɪn kˈamɜjˌʊŋkɜ , kˈaɪn pˈɑːɡə vˈɑːkt ɛs ˈaʊftsuːʃˌaʊən , vˌɛn ɪç , deːn ɛntzˈɛtslɪçən blˈɪk aʊf iːn ʃˈiːsənt , frˈɑːɡə , ˌɔp das mˈaʊvaɪs zˈuːjət ʃˌoːn vˈiːdɜ ʃˈʊldən ɡəmˈaxt ˌoːdɜ deːn mˌaɾtsiːpˈɑːn ˈaʊfɡəfrˌɛsən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ fɔn kɾˈaɪslɜ , deːn mˈɑːk ɪç ˈanblˌɪtsən , viː ɪç vɪl , ɛɾ mˈaxt zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs , zˈɔndɜn lˈɛçəlt mɪç an aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , dˈas ɪç zˈɛlpst diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən mˈuːs . 
dan hat dɛɾ mˈan ˌaɪnə zˈɔlçə bəzˈɔndərə ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , tsuː ˈantvɔɾtən , das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːfˌyːrən , das man tsuːvˌaɪlən ˈɔɾdəntlɪç ɡlˈaʊpt , das , vˈas man zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , zˈaɪ ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəvˈeːzən , man vˈɛːrə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnə bˈeː baɪm ˌɛstˈeː. jˈanuːˌɑːɾ , mˈaɪstɜ , das ɪst ɡˌants ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , ʊnt iːɾ mˈyst dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das hˈɛɾ fɔn kɾˈaɪslɜ zɪç dˌiːzə dˈɪŋə ˌoːdɜ ɡəvˈoːnhaɪtən ˈapɡəvˌøːnə . 
« 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm fɛɾʃpɾˈɑːx tsuː tˈuːn , vˈas fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs fɔn iːm fɛɾlˈaŋtə , ʊnt vɔltə aʊfs nˈɔøə dɑːfˈɔn , dɑː ɛɾvˈɛːntə dɛɾ fˈyːɾst nɔx dɛs bəzˈɔndɜn vˈiːdɜvˌɪləns , deːn pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː ɡˌeːɡən deːn kɾˈaɪslɜ ɡəˈɔøsɜt , ʊnt mˈaɪntə , das das kˈɪnt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn zˈɛltzɑːmən tɾˈɔømən ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɡəplˈɑːkt vˌɛɾdə , vˈɛshalp dɛɾ lˈaɪbaɾtst diː mˌɔlkənkˈuːɾ tsʊm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ ˈanɡərˌɑːtən . 
hˈɛdvɪɡˌɑː zˈaɪ nˈɛːmlɪç jˌɛtst aʊf deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ɡədˈaŋkən ɡərˈɑːtən , das kɾˈaɪslɜ deːm tˈɔlhaʊzə ɛntʃpɾˈʊŋən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtən vˌɛɾdə baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
» zˈɑːkt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , » zˈɑːkt , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ˌɔp dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə mˈan vˈoːl nˈuːɾ diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪstɛstsɜrˌytʊŋ an zɪç tɾˈɛːkt ? « 
ˈapɾˌɑːɑːm ɛɾvˈiːdɜtə , das kɾˈaɪslɜ tsvɑːɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾrˈykt zˈaɪ als ɛɾ zˈɛlpst , jˈeːdɔx zɪç tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ɡəbˈɛɾdə ʊnt ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant ɡərˈɑːtə , dɛɾ bˈaɪnɑːə deːm dɛs pɾˈɪntsən hˈamlət tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm zoː ˌɪntərɛsˈantɜ vˌɛɾdə . » zˈoːviːl viː ɪç vˈaɪs , « nˈɑːm dɛɾ fˈyːɾst das vˈɔɾt , » vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə hˈamlət aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ pɾˈɪnts ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən ˈanɡəzˌeːənən rˈeːɡəntˌɛnhaʊzə , dɛɾ zɪç nˈuːɾ tsuːtsˈaɪtən mɪt dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən iːdˈeː hɛrˈʊmtɾˌuːk , das zˈɛmtlɪçə hˈɔflɔøtə zɪç aʊf das flˈøːtənblˌɑːzən fɛɾʃtˈeːən zˌɔltən . 
hˈoːən pɛɾzˈoːnən ʃtˈeːt ɛs vˈoːl ˈan , aʊf zˈɛltzɑːməs tsuː fɛɾfˈalən , ɛs fɛɾmˈeːɾt deːn rɛspˈɛkt . 
vˈas baɪ deːm mˈan ˈoːnə rˈaŋ ʊnt ʃtˈant ˌaɪnə apzˌ??diːtˈɛːt tsuː nˈɛnən , ɪst baɪ ˌiːnən blˈoːs diː ˈanɡənˌeːmə kˈapɾɪˌoːlə ˌaɪnəs ˌʊnɡəmˌaɪnən ɡˈaɪstəs , vˈɛlçə ʃtˈaʊnən ɛɾrˈeːɡən mˈuːs ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ . 
hˈɛɾ fɔn kɾˈaɪslɜ zˌɔltə fˈaɪn ɪm ɡərˈɑːdən vˈeːɡə blˈaɪbən , vɪl ɛɾ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs deːn pɾˈɪntsən hˈamlət ˌiːmiːtˈiːrən , zoː ɪst das aɪn ʃˈøːnəs ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈøːərən , fɪlˈaɪçt fɛrˈanlˌast d??ç zˌaɪnə ˌyːbɜvˈiːɡəndə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːn muːziːkˈɑlɪʃən ʃtˈuːdɪən . 
man mˈɑːk ɛs iːm fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɛɾ bˈɪsvaɪlən zɪç vˈʊndɜlˌɪç bətɾˈɑːɡən vɪl . « 
ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm hˈɔøtə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛs fˈyːɾstən kˈɔmən zˌɔltə ; 
dɛn viːdɜʊm rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst iːn tsuːrˈyk , als ɛɾ ʃˌoːn diː tˈyːrə ɡəˈœfnət , ʊnt fɛɾlˈaŋtə tsuː vˈɪsən , voːhˈeːɾ dɛɾ zˈɛltzɑːmə vˈiːdɜvˌɪlə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː ɡˌeːɡən deːn kɾˈaɪslɜ vˈoːl rˈyːrən mˈøːɡə . 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɛɾtsˈɛːltə diː ˈɑːɾt , viː kɾˈaɪslɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt jˈuːlɪən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm pˈaɾk tsuː zˈiːkhaɾtshˌoːf ɛɾʃˈiːnən , ʊnt mˈaɪntə , das diː ˈaʊfɡərˌeːktə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ dˈɑmɑːls ɡəvˈeːzən , aʊf ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn tsˈaɾtən nˈɛɾvən vˈoːl hɑːbə fˈaɪntlɪç vˈɪɾkən mˈysən . 
dɛɾ fˈyːɾst ɡˈɑːp mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən , viː ɛɾ hˈɔfə , das hˈɛɾ fɔn kɾˈaɪslɜ nˈɪçt vˈɪɾklɪç tsuː fˈuːsə nɑːx zˈiːkhaɾtshˌoːf ɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn das dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt ɪm bɾˈaɪtən fˈɑːɾveːɡə dɛs pˈaɾks ɡəhˈaltən , dɑː nˈuːɾ ɡəmˌaɪnə ˌɑbəntˈøːrɜ tsuː fˈuːsə tsuː rˈaɪzən pflˈeːktən . 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm mˈaɪntə , das man tsvɑːɾ das bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəs tˈapfɜn ˌɔfiːtsˈiːɾs fˌɔɾ ˈaʊɡən hɑːbə , dɛɾ fɔn lˈaɪptsɪç nɑːx zˈyːrakˌʊs ɡəlˈaʊfən , ˈoːnə zɪç aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl diː ʃtˈiːfəln fɛɾzˈoːlən tsuː lˈasən , vˈas ˌɑːbɜ deːn kɾˈaɪslɜ bətɾˈɛfə , zoː zˈaɪ ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das aɪn vˈɑːɡən vˈɪɾklɪç ɪm pˈaɾk ɡəhˈaltən . 

dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ tsuːfrˈiːdən . 
vˌɛːrənt zɪç diːz ɪm ɡəmˈax dɛs fˈyːɾstən bəɡˈɑːp , zˈɑːs joːhˈanəs baɪ dɛɾ rˈɛːtɪn bˈɛntsoːn fˌɔɾ deːm ʃˈøːnstən flˈyːɡəl , deːn jˈeːmɑːls diː kˈʊnstɾaɪçə nˈanɛtə ʃtɾˈaɪçɜ ɡəbˈaʊt , ʊnt bəɡlˈaɪtətə jˈuːlɪən das ɡɾˈoːsə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːf dɛɾ klˌyːtɛmnˈɛstɾɑː ˌaʊs ɡlˈʊks » ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ɪn ˈaʊlɪs « . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ bˌɪoːɡɾˈɑːf ɪst lˈaɪdɜ ɡənˈøːtɪçt , zˌaɪnən hˈɛldən , zˌɔl das pˈɔɾtɾɛːt rˈɪçtɪç zaɪn , als ˌaɪnən ˈɛkstɾavˌɑɡantən mˈɛnʃən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , dɛɾ , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈas diː muːziːkˈɑlɪʃə bəɡˈaɪstərˌʊŋ bətɾˈɪft , ˈɔft deːm rˈuːɪɡən bəˈoːbaxtɜ bˈaɪnɑːə viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
ɛɾ hat iːm ʃˌoːn diː ˈaʊsʃvˌaɪfəndə rˈeːdənzˌaɾt nˈaxʃraɪbən mˈysən , dˈas » als jˈuːliːˌɑː zˈaŋ , ˈalɜ zˈeːnzyçtˌɪɡə ʃmˈɛɾts dɛɾ lˈiːbə , ˈaləs ɛnttsˈykən zˈyːsɜ tɾˈɔømə , diː hˈɔfnʊŋ , das fɛɾlˈaŋən d??ç deːn vˈalt vˈoːktə ʊnt nˈiːdɜfˌiːl viː ɛɾkvˈɪkəndɜ tˈaʊ ɪn diː dˈʊftəndən blˈuːmənkˌɛlçə , ɪn diː bɾˈʊst hˈɔɾçəndɜ nˈaxtɪɡˌalən . « 
kɾˈaɪslɜs ˈ??taɪl ˌyːbɜ jˈuːliːˌɑːs ɡəzˈaŋ ʃˈaɪnt hiːɾnˈax ˈeːbən nˈɪçt fɔn zˈɔndɜlˌɪçəm vˈɛɾt . 
fɛɾzˈɪçɜn kˌan ˌɑːbɜ bəmˈɛldətɜ bˌɪoːɡɾˈɑːf baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːm ɡˈynstɪɡən lˈeːzɜ , das jˈuːliːˌɑːs ɡəzˈaŋ , deːn ɛɾ , deːm hˈɪməl zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , nˈiːmɑːls zˈɛlpst hˈœɾtə , ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs , ˈɛtvɑːs ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrəs ɪn zɪç ɡətɾˈɑːɡən hˌɑːbən mˈuːs . 
ˌʊnɡəmˌaɪn zoːlˈiːdə lˈɔøtə , diː zɪç ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt deːn tsˈɔpf vˈɛkʃnaɪdən lˈasən , diː , naxdˈeːm ziː ˌaɪnən tˈyçtɪɡən rˈɛçtsfal , ˌaɪnə mˈɑliːtˌiːøːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ ˌaɪnən jˈʊŋən ˈankˌœmlɪŋ fɔn ʃtɾˈasb??ɡɜ pˈastətə ɡəhˈøːrɪç ɛɾpɾˈoːpt , dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt ɡlˈʊk , mˈoːtsaɾt , bˈeːtoːvən , ʃpˈɔntiːnˌiː ɪm teːˈɑːtɜ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˌaʊs dɛɾ ʃˈɪklɪçən zˈeːlənrˌuːə bɾˈaxtə , jˈɑː , zˈɔlçə lˈɔøtə hˌɑːbən ˈɔft fɛɾzˈɪçɜt , dˈas , zˈɛŋə das frˈɔølaɪn jˈuːliːˌɑː bˈɛntsoːn , ˌiːnən ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə vˈyɾdə , ziː kˈœntən ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , viː . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəklˈɔmənhˌaɪt , diː ˌiːnən dɛn dɔx aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs vˈoːlbəhˌɑːɡən ɛɾrˈeːɡə , bəmˈɛçtɪɡə zɪç ˌiːrɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ʊnt ˈɔft kˈɛːmən ziː aʊf deːn pˈʊŋkt , nˈarənstɾˌaɪçə tsuː mˈaxən ʊnt zɪç tsuː ɡəbˈɛɾdən viː jˈʊŋə fˈantastən ʊnt fɛɾsmˈaxɜ . 
ˈantsuːfˌyːrən ɪst ˌaʊx fˈɛɾnɜ , das ˈaɪnmˌɑːl , als jˈuːliːˌɑː baɪ hˈoːfə zˈaŋ , fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs fɛɾnˈeːmlɪç ˈɛçtstə , ʊnt als dɛɾ ɡəzˈaŋ ɡəˈɛndət , ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈɔsçrɪt aʊf jˈuːlɪən , ˌiːrə hˈant an deːn mˈʊnt dɾˈyktə ʊnt dɑːbˈaɪ zˈeːɾ vˈaɪnɜlˌɪç ʃpɾˈɑːx : » bˈɛstəs frˈɔølaɪn ! « 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vˈɑːktə tsuː bəhˈaʊptən , fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs hɑːbə dɛɾ klˈaɪnən jˈuːliːˌɑː vˈɪɾklɪç diː hˈant ɡəkˈyst , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈɛːrən iːm aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡətɾˈœpfəlt . 
aʊf ˈanlˌɑːs dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn vˌ??də ˌɑːbɜ dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ als ˈʊnɡətsˌiːmənt ʊnt deːm vˈoːl dɛs hˈoːfəs tsuːvˈiːdɜ ˌʊntɜdɾˈykt . 
jˈuːliːˌɑː , ˌaɪnɜ fˈɔlən meːtˈalraɪçən , ɡlˈɔkənrˌaɪnən ʃtˈɪmə mˈɛçtɪç , zˈaŋ mɪt deːm ɡəfˈyːl , mɪt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː ˌaʊs deːm ɪm ˈɪnɜstən bəvˈeːktən ɡəmˈyːt hɛɾfˈoːɾʃtɾˌœmt , ʊnt dɑːrˈɪn mˈɔxtə vˈoːl dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə tsˈaʊbɜ lˈiːɡən , deːn ziː ˌaʊx hˈɔøtə ˈyːptə . 
dɛɾ ˈɑːtəm jˈeːdəs tsuːhˈøːrɜs ʃtˈɔktə , als ziː zˈaŋ , jˈeːdɜ fˈyːltə zˌaɪnə bɾˈʊst bəˈɛŋt fɔn zˈyːsəm nˈɑmənlˌoːzən vˈeː , ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə nˈaxhɜ , als ziː ɡəˈɛndət 
, bɾˈax das ɛnttsˈykən lˈoːs ɪm ʃtˈyɾmɪʃən ˈʊnɡəmˌɛsənstən bˈaɪfal . 
nˈuːɾ kɾˈaɪslɜ zˈɑːs dˈɑː , ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ , tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn deːn zˈɛsəl ; 
dan ʃtˈant ɛɾ lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm ˈaʊf , jˈuːliːˌɑː vˈantə zɪç tsuː iːm mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ dˈɔøtlɪç frˈɑːktə : » vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx vˈoːl zoː rˈɛçt ? « 
ɛɾrˈøːtənt ʃlˈuːk ziː ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , als kɾˈaɪslɜ , diː hˈant aʊfs hˈɛɾts lˈeːɡənt , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə lˈɪspəltə : » jˈuːliːˌɑː ! « ʊnt dan mɪt ɡəbˈyktəm hˈaʊptə mˈeːɾ ʃlˈɪç als ɡˈɪŋ hˈɪntɜ deːn kɾˈaɪs , deːn diː dˈɑːmən ɡəʃlˈɔsən . 
mɪt mˈyːə hˌatə diː rˈɛːtɪn bˈɛntsoːn pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː dɑːhˈɪn fɛɾmˈɔxt , ɪn dɛɾ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vˌoː ziː deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ kɾˈaɪslɜ ˈantɾˌɛfən mˈʊstə . 
ziː ɡˈɑːp nˈuːɾ nˈɑːx , als diː rˈɛːtɪn iːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft fˈoːɾʃtˌɛltə , viː kˈɪndɪʃ ɛs zaɪn vˈyɾdə , ˌaɪnən mˈan tsuː mˈaɪdən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt tsuː deːn aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə viː ʃˈaɪdeːmˌyntsə ˈaʊsɡəpɾˌɛːktən tsuː rˈɛçnən , zˈɔndɜn zɪç ɪn frˈaɪlɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ biːtsˈarɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dˈaɾʃtɛlə . 
tsuːdˈeːm hɑːbə kɾˈaɪslɜ ˌaʊx ˈaɪnɡˌaŋ ɡəfˈʊndən baɪ deːm fˈyːɾstən , ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç vˈyɾt ɛs dɑːhˈɛɾ zaɪn , deːn zˈɛltzɑːmən ˈaɪɡɛnzˌɪn dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː vˈʊstə zɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˌyːbɜ zoː ɡəʃˈɪkt tsuː dɾˈeːən ʊnt tsuː vˈɛndən , das kɾˈaɪslɜ , deːm ɛs , hˈaɾmloːs ʊnt ɡəfˈyːɡɪç , viː ɛɾ vɑːɾ , vˈɪɾklɪç ɡˈalt , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː fɛɾzˈøːnən , ˈaləs mˈyːəns ˈʊnɛɾˌaxtət zɪç nˈɪçt iːɾ nˈɛːɜn kˈɔntə . 
deːn ɡəʃˈɪktəstən mˈɑnøːˌʊvrəs vˈʊstə ziː tsuː bəɡˈeːɡnən mɪt ʃlˈaʊɜ tˈaktiːk . 
dˈɛstoː mˈeːɾ mˈʊstə dɛɾ bˈɛntsoːn , diː das ˈaləs bəmˈɛɾkt , ɛs ˈaʊffˌalən , als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn jˌɛtst plˈœtslɪç deːn kɾˈaɪs dɛɾ dˈɑːmən d??çbɾˈax ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈɔsçrɪt aʊf deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
zoː tˈiːf ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən ʃtˈant kɾˈaɪslɜ dˈɑː , das ˈeːɾst diː ˈanrˌeːdə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌɔb ɛɾ alˈaɪn dɛn kˈaɪnə tsˈaɪçən , kˈaɪnə vˈɔɾtə hɑːbə fyːɾ deːn bˈaɪfal , deːn jˈuːliːˌɑː ɛɾrˈʊŋən , iːn ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə vˈɛktə . 
» ɡənˈɛːdɪçstə , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ diː ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾrˈiːt , » ɡənˈɛːdɪçstə , nɑːx dɛɾ bəvˈɛːɾtən mˈaɪnʊŋ bərˈyːmtɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ hˌɑːbən diː zˈeːlɪɡən ʃtˈat dɛs vˈɔɾts nˈuːɾ ɡədˈaŋkən ʊnt blˈɪk . 
ɪç vɑːɾ , ɡlˈaʊp ɪç , ɪm hˈɪməl ! « 
» zoː ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈɛçəlnt , » ˌʊnzrə jˈuːliːˌɑː aɪn ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts , dɑː ziː fɛɾmˈɔxtə , ˌiːnən das pˌaradˈiːs tsuː ɛɾʃlˈiːsən . 

jˌɛtst bˈɪtə ɪç ziː ˈɑːbɜ , aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə deːn hˈɪməl tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ˌaɪnəm ˈaɾmən ɛɾdˈɛnkɪndə , viː ɪç ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bɪn , ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈiːlt ˈɪnə , als ɛɾvˈaɾtə ziː , das kɾˈaɪslɜ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡə . 
dɑː dˌiːzɜ ziː ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡənt ˈanʃˌaʊtə mɪt lˈɔøçtəndəm blˈɪk , ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt vˈantə zɪç rˈaʃ ˈʊm , zoː das dɛɾ lˈaɪçt ˈʊmɡəvˌɔɾfənə ʃˈavl fɔn deːn ʃˈʊltɜn hɪnˈabvˌaltə . 
kɾˈaɪslɜ fˈastə iːn ɪm fˈalən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn blˈiːp ʃtˈeːən . 
» lˈasən ziː ˈʊns , « ʃpɾˈɑːx ziː dan mɪt ˈʊnzˌɪçɜm ʃvˈaŋkəndəm tˈoːn , als rˈɪŋə ziː mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , als vˈyɾt ɛs iːɾ ʃvˈeːɾ , ɛs hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , vˈas ziː ɪm ˈɪnɜn bəʃlˈɔsən » lˈasən ziː ʊns fɔn poːˈeːtɪʃən dˈɪŋən ɡˌants pɾoːzˈɑːɪʃ rˈeːdən . 
ɪç vˈaɪs , ziː ɡˈeːbən jˈuːlɪən ˌʊntɜrˈɪçt ɪm ɡəzˈaŋə , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ziː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪn ʃtˈɪmə ʊnt fˈoːɾtɾˌɑːk ˈʊnˌɛntlɪç ɡəvˈan . 
das ɡˈiːpt miːɾ diː hˈɔfnʊŋ , das ziː ˈɪmstandə vˈɛːrən , zˈɛlpst aɪn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəs talˈɛnt , viː das mˈaɪnɪɡə , tsuː hˈeːbən . 
ɪç mˈaɪnə , dˈas « diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃtˈɔktə hˈoːxɛɾrˌøːtənt , diː bˈɛntsoːn tɾˈɑːt hɪntsˈuː ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç zˈɛlpst ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt tˈuːə , vˌɛn ziː iːɾ muːziːkˈɑlɪʃəs talˈɛnt mˈɪtəlmˌɛːsɪç nˈɛnə , dɑː ziː das pˈiːanˌoːfɔɾtə fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃpˈiːlə ʊnt rˈɛçt ˈaʊsdɾˌʊksfɔl zˈɪŋə . 
kɾˈaɪslɜ , deːm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn ˌiːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛɾʃˈiːn , ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm frˈɔøntlɪçɜ rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das iːm nˈɪçts ɡlˈyklɪçərəs bəɡˈeːɡnən kˈœnə , als vˌɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛs fɛɾɡˈœnə , iːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən ɪm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ muːzˈiːk mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈœɾtə deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ an mɪt zˈɪçtlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən , ʊnt als ɛɾ ɡəˈɛndət ʊnt dɛɾ bˈɛntsoːn blˈɪk iːɾ diː zˈɛltzɑːmə ʃˈɔø fˌɔɾ deːm ˈaɾtɪɡən mˈan fˈoːɾvˌaɾf , dɑː ʃpɾˈɑːx ziː hˈalp lˈaɪzə : » jˈɑː , jˈɑː , bˈɛntsoːn , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɪç bɪn vˈoːl ˈɔft aɪn kˈɪndɪʃəs kˈɪnt ! 
 « 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˈastə ziː , ˈoːnə hɪntsˈuːblˌɪkən , nɑːx deːm ʃˈavl , deːn kɾˈaɪslɜ nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt , ʊnt deːn ɛɾ iːɾ nˈuːn hˈɪnraɪçtə . 
zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , viː ɛs zɪç bəɡˈɑːp , das ɛɾ dɑːbˈaɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈant bərˈyːɾtə . 
ˌɑːbɜ aɪn hˈɛftɪɡɜ pˈʊlsçlɑːk dɾˈøːntə iːm d??ç ˈalə nˈɛɾvən , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vɔltən iːm diː zˈɪnə fɛɾɡˈeːən . 
viː ˌaɪnən lˈɪçtstɾɑːl , dɛɾ d??ç fˈɪnstərə vˈɔlkən bɾˈɪçt , fɛɾnˈɑːm kɾˈaɪslɜ jˈuːlɪəns ʃtˈɪmə . 
» ɪç zˌɔl , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç zˌɔl nɔx mˈeːɾ zˈɪŋən , lˈiːbɜ kɾˈaɪslɜ , man lˈɛst miːɾ kˈaɪnə rˈuːə . 
vˈoːl mˈœçtə ɪç das ʃˈøːnə duːˈɛt fɛɾzˈuːxən , das ziː miːɾ lˈɛtstɪn ɡəbɾˈaxt . « 
 » ziː dˈyɾfən das , « nˈɑːm diː bˈɛntsoːn das vˈɔɾt , » ziː dˈyɾfən das mˌaɪnɜ juːlˈiː nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , lˈiːbɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜ fˈɔɾt an deːn flˈyːɡəl ! « 
kɾˈaɪslɜ , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , zˈɑːs am flˈyːɡəl , ʃlˈuːk diː ˈeːɾstən akˈɔɾdə dɛs duːˈɛts ˈan , viː fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən rˈaʊʃ bətˈœɾt ʊnt bəfˈaŋən . 
jˈuːliːˌɑː bəɡˈan : » ˈɑː çˈeː mˈiː mˈankɑː ˈɛlˈɑniːmˌɑː ɪn zˈiː fatˈɑːl 
moːmˈɛntoː « ɛsɪst nˈøːtɪç tsuː zˈɑːɡən , das diː vˈɔɾtə dˌiːzəs duːˈɛts nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ iːtˈɑlɪʃɜ vˈaɪzə ɡˌants ˈaɪnfˌax diː tɾˈɛnʊŋ ˌaɪnəs lˈiːbəndən pˈɑːɾs ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , das aʊf moːmˈɛntoː nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə zˈɛntoː ʊnt tɔɾmˈɛntoː ɡərˈaɪmt vɑːɾ , ʊnt das ɛs , viː ɪn hˈʊndɜt ˈandɜn duːˈɛtən ˈɛːnlɪçɜ ˈɑːɾt , ˌaʊx nˈɪçt an deːm ˈapbˌiː pˈiːtɑːdə ˈoː sˈiːloː ʊnt an dɛɾ pˈeːnɑː dˈiː mˈoːriːɾ fˈeːltə . 
kɾˈaɪslɜ hˌatə ɪndˈɛsən dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs ɡəmˈyːts mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnbɾʊnst kɔmpoːnˈiːɾt , diː baɪm fˈoːɾtɾˌɑːɡə jˈeːdən , deːm dɛɾ hˈɪməl nˈuːɾ pasˈɑːblə ˈoːrən ɡəɡˈeːbən , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnraɪsən mˈʊstə . 
das duːˈɛt vɑːɾ deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən dˌiːzɜ ˈɑːɾt an diː zˈaɪtə tsuː ʃtˈɛlən ˈʊnt , dɑː kɾˈaɪslɜ nˈuːɾ nɑːx deːm hˈœkstən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs moːmˈɛnts ʊnt nˈɪçt dˈaɾnax ʃtɾˈeːptə , vˈas ˈeːbən ɡˌants rˈuːɪç ʊnt bəkvˈeːm fɔn dɛɾ zˈɛŋərˌɪn ˈaʊftsuːfˌasən , ɪn dɛɾ ˌɪntoːnatsjˈoːn tsˈiːmlɪç ʃvˈeːɾ ɡərˈɑːtən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das jˈuːliːˌɑː ʃˈyçtɜn , mɪt bˈaɪnɑːə ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʃtˈɪmə bəɡˈan , ʊnt das kɾˈaɪslɜ ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
bˈalt ɛɾhˈoːbən zɪç ˌɑːbɜ bˈaɪdə ʃtˈɪmən aʊf deːn vˈɛlən dɛs ɡəzˈaŋəs viː ʃˈɪmɛɾndə ʃvˈɛːnə ʊnt vɔltən bˈalt mɪt rˈaʊʃəndəm flˈyːɡəlʃlˌɑːk ɛmpˈɔɾstaɪɡən tsuː deːm ɡˈɔldnən ʃtɾˈɑːləndən ɡəvˈœlk , bˈalt ɪn zˈyːsɜ lˈiːbeːzˌuːmaɾmˌʊŋ ʃtˈɛɾbənt ˌʊntɜɡˈeːən ɪn deːm bɾˈaʊzəndən ʃtɾˈoːm dɛɾ akˈɔɾdə , bɪs tˈiːf ˈaʊfˌatməndə zˈɔøftsɜ deːn nˈɑːən tˈoːt fɛɾkˈyndətən ʊnt das lˈɛtstə ˈadɪˌoː ɪn deːm ʃrˈaɪ dɛs vˈɪldən ʃmˈɛɾtsəs viː aɪn blˈuːtɪɡɜ ʃpɾɪŋkvˈɛl hɛrˈaʊsʃtˌyɾtstə ˌaʊs dɛɾ tsɛɾrˈɪsənən bɾˈʊst . 
nˈiːmant bəfˈant zɪç ɪn deːm kɾˈaɪzə , deːn das duːˈɛt nˈɪçt tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən , fˈiːlən ʃtˈandən diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , zˈɛlpst diː bˈɛntsoːn ɡəʃtˈant , das ziː zˈɛlpst ɪm teːˈɑːtɜ baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡˈuːt dˈaɾɡɛʃtˌɛltən ˈapʃˌiːtstsənə ˈɛːnlɪçəs nˈɔx nˈɪçt ɛmpfˈʊndən . 
man ˌyːbɜhˈɔøftə jˈuːlɪən ʊnt deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ mɪt lˈɔpʃpɾyçən , man ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ vˈɑːrən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː bˈaɪdə bəzˈeːlt , ʊnt ʃtˈɛltə diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn fɪlˈaɪçt nɔx hˈøːɜ , als ziː ɛs fɛɾdˈiːntə . 
dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː hˌatə man vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs diː ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ vˈoːl ˈanɡəmˌɛɾkt , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː bəmˈyːt vɑːɾ , rˈuːɪç tsuː ʃˈaɪnən , jˈɑː dˈ??çˌaʊs jˈeːdə tˈaɪlnɑːmə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
nˌeːbən iːɾ zˈɑːs aɪn jˈʊŋəs dˈɪŋ fɔn hˈɔfdɑːmə mɪt rˈoːtən vˈaŋən , tsʊm vˈaɪnən ʊnt lˈaxən ɡlˈaɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt , dɛɾ rˈaʊntə ziː ˈalɜlˌaɪ ɪn diː ˈoːrən , ˈoːnə das ɛs iːɾ ɡəlˈaŋ , ˈɪɾɡənt ˈandərə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾhˈaltən als ˈaɪntsˌɛlnə vˈœɾtɜ , ɪn dɛɾ ˈaŋst dɛɾ hˈøːfɪʃən kɔnvˌeːnɪˈɛnts ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
ˌaʊx dɛɾ bˈɛntsoːn , diː an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˈɑːs , flˈystɜtə ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə tsˈuː , als hˈøːrə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf das duːˈɛt ; 
diː nɑːx ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋən mˈɑːniːɜ bˈɑːt ˌɑːbɜ diː ɡənˈɛːdɪçstə , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊftsuːʃpˌɑːrən bɪs nɑːx ɡəˈɛndətəm duːˈɛt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt ɡlˈyːənt , mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən zoː lˈaʊt , das ziː diː lˈɔpʃpɾyçə dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜtˈœntə : » ɛs vˌɪɾt miːɾ nˈuːn vˈoːl ɛɾlˈaʊpt zaɪn , ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das das duːˈɛt als kɔmpˌoːziːtsjˈoːn zˌaɪnən vˈɛɾt hˌɑːbən mˈɑːk , das mˌaɪnə juːlˈiː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəzˈʊŋən hat , ˌɑːbɜ ɪst ɛs rˈɛçt , ɪst ɛs bˈɪlɪç , das man ɪm ɡəmˈyːtlɪçən tsˈɪɾkəl , vˌoː frˈɔøntlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈoːbənˌanʃteːən zˌɔl , vˌoː vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə ˈanrˌeːɡʊŋən rˈeːdə , ɡəzˈaŋ fˈɔɾtɾaɪbən zˌɔlən viː ˌaɪnən tsvˈɪʃən blˈuːmənbˌeːtən zˈanft mˈ??məlndən bˈax , das man dɑː ˈɛkstɾavˌɑɡantə zˈaxən ˈaʊftˌɪʃt , diː das ˈɪnərə tsɛɾʃnˈaɪdən , dˌeːrən ɡəvˈaltzɑːmən tsɛɾʃtˈøːrəndən ˈaɪndɾˌʊk man nˈɪçt fɛɾvˈɪndən kˌan ? 
ɪç hɑːbə mɪç bəmˈyːt , maɪn ˈoːɾ , mˌaɪnə bɾˈʊst tsuː fɛɾʃlˈiːsən deːm vˈɪldən ʃmˈɛɾts dɛs ˈɔɾkʊs , deːn kɾˈaɪslɜ mɪt ˌʊnzɜ lˈaɪçt fɛɾlˈɛtslɪçəs ˈɪnərəs fɛɾhˈøːnəndɜ kˈʊnst ɪn tˈøːnən ˈaʊfɡəfˌast hat , ˌɑːbɜ nˈiːmant vɑːɾ zoː ɡˈyːtɪç , zɪç mˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
ɡˈɛɾn vɪl ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛçə ˌiːrɜ ˌiːroːnˈiː pɾˈaɪsɡeːbən , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ɡˈɛɾn vɪl ɪç ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ ˈyblə ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrəs duːˈɛts mɪç ɡˌants kɾˈaŋk ɡəmˈaxt hat . 
ɡˈiːpt ɛs dɛn kˈaɪnən kˈiːmarˌoːzɑː , kˈaɪnən pɛːzˈiːloː , dˌeːrən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən rˈɛçt fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃrˈiːbən zɪnt ? « 
» ˈoː ɡˈɔt , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , ɪndˈeːm zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn deːm mˈanɪçfˌaltɪçstən mˈʊskəlʃpˌiːl vɪbɾˈiːɾtə , viː ɛs ˈaleːmˌɑːl tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə , vˌɛn dɛɾ huːmˈoːɾ ˈaʊfʃtˌiːk ɪn deːm ˈɪnɜn , » ˈoː ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! viː ɡˌants bɪn ɪç ˈɛɾmstɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ˌiːrɜ ɡˈyːtɪɡən ɡənˈɛːdɪɡən mˈaɪnʊŋ ! 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈalə zˈɪtə ʊnt klˈaɪdeːrˌɔɾdnʊŋ , diː bɾˈʊst mɪt ˈal dɛɾ vˈeːmuːt , mɪt ˈal deːm ʃmˈɛɾts , mɪt ˈal deːm ɛnttsˈykən , das dɑːrˈɪn fɛɾʃlˈɔsən , ˈandɜs ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː tɾˈɑːɡən , als dˈɪk fɛɾhˈylt mɪt deːm fˈɪçuː fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt kɔnvˌeːnɪˈɛnts ? 
tˈaʊɡən dɛn ˈalə lˈœʃanstˌaltən , diː dɛɾ ɡˈuːtə tˈoːn ˌyːbɜˈal bərˈaɪtət , tˈaʊɡən ziː vˈoːl vˈas , zɪnt ziː vˈoːl hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊm das nˈɑːftafˌɔøɜ tsuː dˈɛmpfən , das hˈiː ʊnt dɑː hɛɾfˈoːɾlˌoːdɜn vɪl ? 
ʃpˈylt man nɔx zoː fˈiːl tˈeː , nɔx zoː fˈiːl tsˈʊkɜvˌasɜ , nɔx zoː fˈiːl hoːnˈɛtəs ɡəʃpɾˈɛç , jˈɑː nɔx zoː fˈiːl ˈanɡənˌeːməs dˌuːdəldʊmdˈaɪ hɪnˈʊntɜ , dɔx ɡəlˈɪŋt ɛs dˌiːzəm , jˈeːnəm frˈeːfəlˌɪɡən mˈɔɾdbɾɛnɜ , ˌaɪnə kɔŋɡɾˈeːvɪʃə rˈɑkətə ɪns ˈɪnərə tsuː vˈɛɾfən , ʊnt diː flˈamə lˈɔøçtət ɛmpˈoːɾ , lˈɔøçtət ʊnt bɾˈɛnt zoːɡˈɑːɾ , vˈɛlçəs deːm pˈuːrən mˈɔntʃaɪn nˈiːmɑːls ɡəʃˈiːt ! 
jˈɑː ! ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
jˈɑː , ɪç ! ˈalɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜ hˈiːniːdən ˈʊnzˌeːlɪçstɜ , ɪç hɑːbə ʃˈɛntlɪç ɡəfrˈeːfəlt mɪt deːm ɛntzˈɛtslɪçən duːˈɛt , das viː aɪn hˈœlɪʃəs fˈɔøɜvˌɛɾk mɪt ˈalɜlˌaɪ lˈɔøçtkuːɡəln , ʃvˈantsrakətən , ʃvˈɛɾmɜn ʊnt kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡən d??ç diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈɑːrən ɪst ˈʊnt , lˈaɪdɜ mˈɛɾk ɪç ˈɛs , fˈast ˌyːbɜˈal ɡətsˈyndət hat ! 
hˈɑː ! fˈɔøɜ fˈɔøɜ mˈɔɾdɪˌoː ! ɛs bɾˈɛnt ʃpɾˈɪtsənhˌaʊs ˈaʊf vˈasɜ vˈasɜ hˈɪlfə , rˈɛtət ! 
« 
kɾˈaɪslɜ ʃtˈyɾtstə tsuː aʊf deːn nˈoːtənkˌastən , tsˈoːk iːn hɛɾfˈoːɾ ˌʊntɜ deːm flˈyːɡəl , ˈœfnətə ˈiːn vˈaɾf diː nˈoːtən ʊmhˈɛɾ , rˈiːs ˌaɪnə pˌaɾtiːtˈuːɾ hɛrˈaʊs , ɛs vɑːɾ pˈɛːziːlˌoːs » mˈoːliːnˌɑrɑː « , zˈɛtstə zɪç an das ˌɪnstɾuːmˈɛnt , bəɡˈan das rˌiːtɔɾnˈɛl dɛɾ bəkˈantən hˈypʃən ˈɑriːtə : 
» lˈɑː rˈaxəlˌiːnɑː mˌoːliːnarˈiːnɑː « , mɪt dɛɾ diː mˈylərˌɪn ˈaʊftɾˌɪt » ˌɑːbɜ lˈiːbɜ kɾˈaɪslɜ 
! « ʃpɾˈɑːx juːlˈiː ɡˌants ʃˈyçtɜn ʊnt ɛɾʃrˈɔkən . 
dɔx kɾˈaɪslɜ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ jˈuːlɪən nˈiːdɜ aʊf bˈaɪdə knˈiː ʊnt flˈeːtə : » tˈɔøɜstə , hˈɔldzeːlˌɪçstə jˈuːliːˌɑː ! 
ɛɾbˈaɾmən ziː zɪç dɛɾ hˈoːxfɛɾˌeːɾtən ɡəzˈɛlʃaft , ɡˈiːsən ziː tɾˈoːst ɪn diː hˈɔfnʊŋslˌoːzən ɡəmˈyːtɜ , zˈɪŋən ziː diː rˈaxəlˌiːnɑː ! 
tˈuːn ziː ɛs nˈɪçt , zoː blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als mɪç hˈiːɾ fˌɔɾ ˌiːrən zˈɪçtlɪçən ˈaʊɡən hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən ɪn diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , an dˌeːrən rˈant ɪç mɪç bərˈaɪts bəfˈɪndə , ʊnt ziː hˈaltən deːn fɛɾlˈɔɾnən mˈaɪtɾə dˈeː lˈɑː ʃapˈɛlə fɛɾɡˈeːbəns am rˈɔkʃoːs , dɛn ɪndˈeːm ziː ɡˈʊtmyːtˌɪç rˈuːfən : 
blˈaɪbə baɪ ˈʊns , ˈoː joːhˈanəs!zoː ɪst ɛɾ ʃˌoːn hɪnˈabɡəfˌɑːrən tsʊm ˈaxeːrˌoːn ʊnt vˈɑːkt ɪm dɛːmˈoːnɪʃən ʃˈavltants diː ˈalɜtsˌiːɾlɪçstən ʃpɾˈyŋə : 
dɑːrˈʊm zˈɪŋən ziː , vˈɛɾtə ! « 
jˈuːliːˌɑː tˈɑːt , vˈiːvoːl , zoː ʃˈiːn ɛs , mɪt ˈaɪnɪɡəm vˈiːdɜvˌɪlən , vɑːrˈʊm kɾˈaɪslɜ ziː ɡəbˈeːtən . 
zoːvˈiː diː ˈɑriːtə ɡəˈɛndət , bəɡˈan kɾˈaɪslɜ zoːfˈɔɾt das bəkˈantə kˈoːmɪʃə duːˈɛt dɛs noːtˈɑːɾs mɪt dɛɾ mˈylərˌɪn . jˈuːliːˌɑːs ɡəzˈaŋ ɪn ʃtˈɪmə ʊnt meːtˈoːdə nˈaɪktə zɪç ɡˌants tsʊm ˈɛɾnstən , patˈeːtɪʃən , dˈeːmʊŋˌeːaxtət ʃtˈant iːɾ ˌaɪnə lˈaʊnə tsuː ɡəbˈoːtə , vˌɛn ziː kˈoːmɪʃə zˈaxən fˈoːɾtɾˌuːk , diː diː rˈaɪtsəndstə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɛlpst vɑːɾ . 
kɾˈaɪslɜ hˌatə zɪç deːn zˈɛltzɑːmən , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnraɪsəndən fˈoːɾtɾˌɑːk dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bˈʊfiː tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt , das ɡˈɪŋ hˈɔøtə ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə bɪs tsuːɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , dɛn ɪndˈeːm kɾˈaɪslɜs ʃtˈɪmə nˈɪçt diːzˈɛlbə ʃˈiːn , dɑː ziː deːm hˈœkstən dɾamˈɑːtɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn tˈaʊzənt nyːˈɑ̃sən zɪç fˈyːktə , zoː ʃnˈɪt ɛɾ dɑːbˈaɪ ˌaʊx zˈɔlçə apzˈɔndɜlˌɪçə ɡəzˈɪçtɜ , diː ˌaɪnən kˈɑːtoː tsʊm lˈaxən ɡəbɾˈaxt hˌɛtən . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das ˈalə lˈaʊt ˈaʊfjˌaʊxtstən , lˈɔsbɾaxən ɪn ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ . 
kɾˈaɪslɜ kˈystə jˈuːlɪən ɛnttsˈykt diː hˈant , diː ziː iːm ɡˌants ˈʊnmˌuːtɪç ʃnˈɛl vɛktsˈoːk . 
» ˈax , « ʃpɾˈɑːx juːlˈiː , » ˈax , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ɪç kˌan mɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrə zˈɛltzɑːmə lˈaʊnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə mˈœçt ɪç ziː nˈɛnən , ɪç kˌan mɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈɪn fˈɪndən ! dˌiːzɜ tˈoːdɛspɾˌʊŋ fɔn ˌaɪnəm ɛkstɾˈeːm tsʊm ˈandɜn tsɛɾʃnˈaɪdət nˈuːɾ diː bɾˈʊst ! 
ɪç bˈɪtə ziː , lˈiːbɜ kɾˈaɪslɜ , fɛɾlˈaŋən ziː nˌɪçt mˈeːɾ , das ɪç mɪt tˈiːf bəvˈeːktəm ɡəmˈyːt , vˌɛn nɔx diː tˈøːnə dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmuːt vˈiːdɜklˌɪŋən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , das ɪç dan kˈoːmɪʃəs zˈɪŋə , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nɔx zoː ˈaɾtɪç ʊnt hˈypʃ . 
ɪç vˈaɪs ɛs ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs , ɪç zˈɛtsə ɛs dˈ??ç , ˌɑːbɜ ɛs mˈaxt mɪç ɡˌants mˈat ʊnt kɾˈaŋk . 
fɛɾlˈaŋən ziː ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː fɛɾʃpɾˈɛçən miːɾ das , lˈiːbɜ kɾˈaɪslɜ ? « 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ vɔltə ˈantvɔɾtən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊmˌaɾmtə ˌɑːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn jˈuːlɪən , ʃtˈɛɾkɜ , ˈaʊsɡəlˌasənɜ lˈaxənt , als ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn fyːɾ ʃˈɪklɪç hˈaltən ˌoːdɜ fɛɾˈantvɔɾtən kˌan . 
» kˈɔm an mˌaɪnə bɾˈʊst , « rˈiːf ziː , » duː ˈalɜ mˈyleːrˌɪnən hˈɔldəstə , ʃtˈɪmraɪkstə , lˈaʊnɪçstə ! 
duː mˌystiːfiːtsˈiːɾst ˈalə barˈoːnə , ˈamtsfɜvəsɜ , noːtˈɑːrə ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , ʊnt vˈoːl nɔx ɡˈɑːɾ « das ˈyːbɾɪɡə , vˈas ziː nɔx zˈɑːɡən vɔltə , ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn dɛɾ dɾˈøːnəndən lˈaxə , diː ziː fɔn nˈɔøəm ˈaʊfʃlˌuːk . 
ʊnt dan zɪç rˈaʃ tsʊm kˈɑpəlmˌaɪstɜ vˈɛndənt : » ziː hˌɑːbən mɪç ɡˌants mɪt zɪç ˈaʊsɡəzˌøːnt , lˈiːbɜ kɾˈaɪslɜ ! 
ˈoː , jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç ˌiːrən ʃpɾˈɪŋəndən huːmˈoːɾ . 
ɛɾ ɪst kˈœstlɪç , ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈœstlɪç ! 
nˈuːɾ ɪn deːm tsvˈiːspalt dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ɛmpfˈɪndʊŋən , dɛɾ fˈaɪntlɪçstən ɡəfˈyːlə ɡˈeːt das hˈøːərə lˈeːbən ˈaʊf ! 
hˌɑːbən ziː dˈaŋk , hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk dˈɑː ! 
ɪç ɛɾlˈaʊbə ˈiːnən , miːɾ diː hˈant tsuː kˈysən ! 
« 
kɾˈaɪslɜ fˈastə diː iːm dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant , ʊnt vˈiːdɜʊm , vˈiːvoːl nˈɪçt zoː hˈɛftɪç als tsuːfˈɔɾ , dˈ??çdɾˌøːntə iːn dɛɾ pˈʊlsçlɑːk , zoː das ɛɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt tsuː tsˈøːɡɜn ɡənˈøːtɪçt , ˈeːə ɛɾ nˈuːn diː tsˈaɾtən ɛnthˈantʃˌuːtən fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt dɾˈyktə , zɪç mɪt zˈɔlçəm ˈanʃtˌant fɛɾbˈɔøɡənt , als zˈaɪ ɛɾ nɔx lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt . 
zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈuːn nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das iːm dˌiːzə fˈyːzɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋ baɪ deːm bərˈyːrən dɛɾ fˈyɾstlɪçən hˈant ˌʊnɡəmˌaɪn lˈɛçɜlˌɪç bədˈyŋkən vɔltə . 
» am ˈɛndə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn iːn fɛɾlˈasən , » am ˈɛndə ɪst diː ɡənˈɛːdɪçstə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈaɪdnɜ flˈaʃə ʊnt vˈalkt hˈoːnɛtə lˈɔøtə d??ç mɪt eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɛːɡən nɑːx fˈyɾstlɪçəm bəlˈiːbən ! « diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈypftə , tˈɛntsəltə ɪm zˈɑːl ʊmhˈɛɾ , lˈaxtə , tɾˈɛlɜtə dˈatsvɪʃən : » lˈɑː rˈaxəlˌiːnɑː mˌoːliːnarˈiːnɑː « ʊnt hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə bˈalt dˌiːzə , bˈalt jˈeːnə dˈɑːmə fɛɾzˈɪçɜtə , nˈiː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zˈaɪ ziː frˈoːɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt das hɑːbə ziː deːm vˈakɜn kˈɑpəlmˌaɪstɜ tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
dɛɾ ˈɛɾnstən bˈɛntsoːn vɑːɾ das ˈaləs ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə tsuːvˈiːdɜ , ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɛntlɪç bˈaɪzaɪtə tsuː tsˈiːən ʊnt iːɾ ɪns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn : 
» hˈɛdvɪɡˌɑː , ɪç bˈɪtə ziː , vˈɛlç aɪn bətɾˈɑːɡən ! « 
» ɪç dˈɛçtə , « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , » ɪç dˈɛçtə , lˈiːbə bˈɛntsoːn , viːɾ lˈiːsən hˈɔøtə das hˈɔfmaɪstɜn ʊnt ɡˈɪŋən ˈalə tsuː bˈɛtə ! 
jˈɑː ! tsuː bˈɛtə tsuː bˈɛtə ! « ʊnt dɑːmˈɪt rˈiːf ziː nɑːx ˌiːrəm vˈɑːɡən . 
ʃvˈaɪftə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs ɪn kɾˈampfhaftɜ lˈʊstɪçkˌaɪt , zoː vɑːɾ jˈuːliːˌɑː ɪndˈɛsən ʃtˈɪl ʊnt tɾˈyːbə ɡəvˌɔɾdən . 
deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , zˈɑːs ziː am flˈyːɡəl , ʊnt iːɾ zˈɪçtlɪçəs fɛɾblˈaɪçən , das ˈʊmflˌɔɾtə ˈaʊɡə bəvˈiːs , das iːɾ ˈʊnmˌuːt bɪs tsʊm fˈyːzɪʃən vˈeː zɪç ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
ˌaʊx kɾˈaɪslɜn vɑːɾ das bɾˈɪlantfˌɔøɜ dɛs huːmˈoːɾs fɛɾlˈœʃt . 
jˈeːdəm ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊsvˌaɪçənt , tˈaptə ɛɾ mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
diː bˈɛntsoːn tɾˈɑːt iːm ɪn deːn vˈeːk . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ziː , » vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾʃtˈɪmʊŋ hˈɔøtə mˈiːɾ « ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. ˈaləs zoː bəkˈant , zoː hˈaɪmɪʃ fˈɔɾ , aɪn zˈyːsəs ˈɑroːmˌɑː , zˈɛlpst vˈʊst ɪç nˈɪçt , fɔn vˈɛlçən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən bɾˈɑːtən , vˈaltə ɪn blˈɔølɪçən vˈɔlkən ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ dɑːhˈɛɾ , ʊnt viː ˌaʊs vˈaɪtɜ vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , ɪm zˈɔøzəln dɛs ˈɑːbəndvˌɪndəs , lˈɪspəltən hˈɔldə ʃtˈɪmən : » mˈ?? , maɪn ɡəlˈiːptɜ , vˌoː vˈaɪltəst duː zoː lˈaŋə ? « » vˈas ˈɪsts , das diː bəˈɛŋtə bɾˈʊst mɪt vˈɔnɛʃˌaʊɜ zoː d??çbˈeːpt , deːn ɡˈaɪst tsʊm hˈɪməl hˈoːx ɛɾhˈeːpt , ˈɪsts ˈɑːnʊŋ hˈoːɜ ɡˈœtɜlˌʊst ? 
jˈɑː ʃpɾˈɪŋə ˈaʊf , duː ˈaɾməs hˈɛɾts , ɛɾmˈuːtɡə dɪç tsuː kˈyːnən tˈɑːtən , ˈʊmvˌandəlt ɪst ɪn lˈʊst ʊnt ʃˈɛɾts 
dɛɾ tɾˈɔstloːs bˈɪtɾə tˈoːdɛsçmɜts , diː hˈɔfnʊŋ lˈeːpt ɪç rˈiːçə bɾˈɑːtən ! « 
zoː zˈaŋ ɪç ʊnt fɛɾlˈoːɾ mɪç , dɛs ɛntzˈɛtslɪçən fˈɔøɜlˌɛɾms nˈɪçt ˈaxtənt , ɪn diː ˈanɡənˌeːmstən tɾˈɔømə ! 
dɔx ˌaʊx hˈiːɾ aʊf deːm dˈaxə zˌɔltən mɪç nɔx diː ʃrˈɛkhaftən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs ɡɾˈoːtɛskən vˈɛltleːbəns , ɪn das ɪç hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən , fɛɾfˈɔlɡən . 
dɛn ˈeːə ɪç mˈiːɾs fɛɾzˈɑː , ʃtˈiːk ˌaʊs deːm rˈaʊxfaŋə ˌaɪnəs jˈeːnɜ zˈɛltzɑːmən ˈʊnɡətˌyːmə ɛmpˈoːɾ , diː diː mˈɛnʃən ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ nˈɛnən . 
kˈaʊm mɪç ɡəvˈɑːrənt , rˈiːf dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃlˈɪŋəl : » hˈʊʃ kˈats ! « ʊnt vˈaɾf deːn bˈeːzən nɑːx mˈiːɾ . 
deːm vˈ??fə ˈaʊsvˌaɪçənt , ʃpɾˈaŋ ɪç ˌyːbɜ das nˈɛçstə dˈax hɪnvˈɛk ʊnt hɪnˈʊntɜ ɪn diː dˈaxrɪnə . 
dɔx vˈeːɾ ʃˈɪldɜt maɪn frˈoːəs ɛɾʃtˈaʊnən , jˈɑː , mˌaɪnən frˈɔødɪɡən ʃrˈɛk , als ɪç vˈɑːɾnɑːm , das ɪç mɪç aʊf deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs vˈakɜn hˈɛɾn bəfˈant . 
bəhˈɛndə klˈɛtɜtə ɪç fɔn dˈaxluːkə tsuː dˈaxluːkə , dɔx ˈalə vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç ɛɾhˈoːp mˌaɪnə ʃtˈɪmə , jˈeːdɔx ˈʊmzˌɔnst , nˈiːmant hˈœɾtə mɪç . 
ɪndˈɛsən vˈɪɾbəltən diː rˈaʊxvɔlkən fɔn deːm bɾˈɛnəndən hˈaʊzə hˈoːx ˈaʊf , vˈasɜʃtɾˌɑːlən tsˈɪʃtən dˈatsvɪʃən , tˈaʊzənt ʃtˈɪmən ʃrˈiːən dˈ??çaɪnˌandɜ , das fˈɔøɜ ʃˈiːn bədɾˈoːlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː ˈœfnətə zɪç diː dˈaxluːkə , ʊnt mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ʃˈaʊtə hɛrˈaʊs ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛlbən ʃlˈafrɔk . 
» mˈ?? , maɪn ɡˈuːtɜ kˈɑːtɜ mˈ?? , dɑː bɪst duː jˈɑː kˈɔm hɪnˈaɪn , kˈɔm hɪnˈaɪn , klˈaɪnɜ ɡɾˈaʊpɛlts ! 
« 
zoː rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ frˈɔødɪç , als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə . 
ɪç ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , iːm d??ç ˈalə tsˈaɪçən , diː miːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , ˌaʊx mˌaɪnə frˈɔødə tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən : ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾlɪçɜ moːmˈɛnt dɛs viːdɜzˈeːəns , deːn viːɾ fˈaɪɜtən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃtɾˈaɪçəltə mɪç , als ɪç tsuː iːm hɪnˈaɪn ɪn deːn dˈaxboːdən ɡəʃpɾˈʊŋən , zoː das ɪç fˌɔɾ vˈoːlbəhˌɑːɡən ɪn jˈeːnəs zˈanftə , zˈyːsə knˈʊrən ˈaʊsbɾˌax , das diː mˈɛnʃən ɪn hˈøːnəndɜ fɛɾʃpˈɔtʊŋ mɪt deːm vˈɔɾtə » ʃpˈɪnən « bətsˈaɪçnən . 
» hˈɑː , hˈɑː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ lˈaxənt , » hˈɑː hˈɑː , maɪn jˈʊŋə , diːɾ ɪst vˈoːl , dɑː duː fɪlˈaɪçt fɔn vˈaɪtɜ vˈandərˌʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt bɪst ɪn diː hˈaɪmɑːt , duː ɛɾkˈɛnst nˈɪçt diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ viːɾ ʃvˈeːbən . 
bˈaɪnɑːə mˈœçtə ɪç viː duː aɪn ɡlˈyklɪçɜ hˈaɾmloːzɜ kˈɑːtɜ zaɪn , dɛɾ zɪç deːn tˈɔøfəl vˈas ʃˈɛɾt ʊm fˈɔøɜ ʊnt ʃpɾˈɪtsənmˌaɪstɜ , ʊnt deːm kˈaɪn mˈoːbiːlˌiːɑːrə fɛɾbɾˈɛnən kˌan , dɑː das ˈaɪntsɪɡə moːbˈiːlə , dˈɛsən zaɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ ɡˈaɪst mˈɛçtɪç , ɛɾ zˈɛlpst ɪst . « 
dɑːmˈɪt nˈɑːm mɪç dɛɾ mˈaɪstɜ aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ʃtˈiːk hɛrˈab ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən , als pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɔtarˌɪoː ʊns nˈaxʃtyɾtstə , deːm nɔx tsvˈaɪ mˈɛnɜ fˈɔlktən . 
» ɪç bˈɪtə ˈɔøç , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪç bˈɪtə ɔøç ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , mˈaɪstɜ ! 
iːɾ zˈaɪt ɪn dɛɾ dɾˈɪŋəndstən ɡəfˈɑːɾ , das fˈɔøɜ ʃlˈɛːkt ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈɔøɜ dˈax . 
ɛɾlˈaʊpt , das viːɾ ˈɔørə zˈaxən vˈɛktɾɑːɡən . « 
dɛɾ mˈaɪstɜ ɛɾklˈɛɾtə zˈeːɾ tɾˈɔkən , das ɪn zˈɔlçɜ ɡəfˈɑːɾ dɛɾ jˈɛːə ˈaɪfɜ dɛɾ frˈɔøndə fˈiːl fɛɾdˈɛɾplɪçɜ zɪç ɡəʃtˈaltə , als diː ɡəfˈɑːɾ zˈɛlpst , dɑː das , vˈas fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ ɡəbˈɔɾɡən , ɡəvˈøːnlɪç tsʊm tˈɔøfəl ɡˈɪŋə , vˈiːvoːl aʊf ʃˈøːnərə ˈɑːɾt . 
ɛɾ zˈɛlpst hɑːbə ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ˌaɪnəm frˈɔøndə , dɛɾ fɔn fˈɔøɜ bədɾˈoːt , ɪn deːm vˈoːlvˌɔləndstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs bətɾˈɛçtlɪçəs çiːnˈeːzɪʃəs pˌɔɾtsəlˈɑːn dˈ??ks fˈɛnstɜ ɡəvˈɔɾfən , dɑːmˈɪt ɛs nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt fɛɾbɾˈɛnə . 
vɔltən ziː ˌɑːbɜ fˈaɪn rˈuːɪç dɾˈaɪ nˈaxtmytsən , aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈaʊə rˈœkə ʊnt ˈandərə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , vˈoːrʊntɜ ˌaɪnə zˈaɪdnə hˈoːzə fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː bəˈaxtən , nˈeːpst ˈaɪnɪɡɜ vˈɛʃə ɪn ˌaɪnən kˈɔfɜ , bˈyːçɜ ʊnt mˈɑnʊskɾˌɪptə ɪn aɪn pˈɑːɾ kˈœɾbə pˈakən , zˌaɪnə mˈaʃiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ ˈanrˌyːrən , zoː vˌɛɾdə ɛs iːm lˈiːp zaɪn . 
ʃtˈeːə dan das dˈax ɪn flˈamən , zoː vˈɔlə ɛɾ zˈamt deːm mˈoːbiːlˌiːɑːɾ zɪç fɔn dˌanən mˈaxən . 
» ˈeːɾst ˈɑːbɜ , « zoː ʃlˈoːs ɛɾ » ˈeːɾst ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊpt , das ɪç mˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən ʊnt ʃtˈuːbənkˌɑmeːrˌɑːdən , dɛɾ zoːˈeːbən fɔn vˈaɪtən rˈaɪzən mˈyːdə , ɛɾmˈatət tsuːrˈykɡəkˌɔmən , mɪt ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk ɛɾkvˈɪkə , nˈaxhɜ mˈøːɡət iːɾ vˈɪɾtʃaftən ! « 
ˈalə lˈaxtən zˈeːɾ , dɑː ziː ɡəvˈɑːɾtən , das dɛɾ mˈaɪstɜ nˈiːmandən ˈandɜs ɡəmˈaɪnt als mɪç . 
ɛs ʃmˈɛktə miːɾ hˈɛɾlɪç , ʊnt diː ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋ , diː ɪç aʊf deːm dˈax ɪn zˈeːnzuːxtsfˌɔlən zˈyːsən tˈøːnən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˌ??də ɡˌants ɛɾfˈylt . 
als ɪç mɪç ɛɾkvˈɪkt , zˈɛtstə mɪç dɛɾ mˈaɪstɜ ɪn ˌaɪnən kˈɔɾp ; 
nˌeːbən mˈiːɾ , ɛs vɑːɾ dɑːtsˈuː plˈats , ʃtˈɛltə ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈysəl mɪt mˈɪlç hˈɪn ʊnt dˈɛktə deːn kˈɔɾp zˈɔɾkfɛltˌɪç tsˈuː . 
» vˈaɾts rˈuːɪç ˈap , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ , » vˈaɾts rˈuːɪç ˈap , maɪn kˈɑːtɜ , ɪn dˈʊŋklɜ bəhˈaʊsˌʊŋ , vˈas ˌaʊs ʊns nɔx vˌɛɾdən vˌɪɾt , nˈɪpə tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp fɔn dˌaɪnəm lˈiːblɪŋstɾˌaŋk , dɛn ʃpɾˈɪŋst ˌoːdɜ tɾɔtˈiːɾst duː hˈiːɾ ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , zoː tɾˈeːtən ziː diːɾ deːn ʃvˈants , diː bˈaɪnə ɛnttsvˈaɪ ɪm tˈuːmʊlt dɛs rˈɛtəns . 
kˈɔmt ɛs tsuːɾ flˈʊxt , zoː tɾˈɑːɡə ɪç dɪç zˈɛlpst mɪt miːɾ fˈɔɾt , dɑːmˈɪt duː dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈɔøfst , viː ɛs ʃˌoːn ɡəʃˈeːən . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , « vˈantə zɪç nˈuːn dɛɾ mˈaɪstɜ tsuː deːn ˈandɜn , » ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , fɛɾˈeːɾtəstə hˈɛrən ʊnt hˈɛlfɜ ɪn dɛɾ nˈoːt , vˈas dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈaʊə mˈan ɪm kˈɔɾbə , vˈas das fyːɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ ɡɾˈʊndɡɛʃˌaɪtɜ kˈɑːtɜ ɪst . 
nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə ɡˈals bəhˈaʊptən , das zˈɔnst mɪt deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ɔɾɡˈɑːnən , als dɑː zɪnt mˈɔɾdlʊst , dˈiːbɛsˌɪn , ʃˌɛlmeːrˈaɪ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ˈaʊsɡərˌystətən kˈɑtɜn fɔn lˈaɪtlɪçɜ ˌeːduːkatsjˈoːn dɔx dɛɾ ˈɔɾtsˌɪn ɡˈɛntslɪç mˈaŋələ , das ziː , ˈaɪnmˌɑːl zɪç fɛɾlˈaʊfən , diː hˈaɪmɑːt nˈiː viːdɜfˈɛndən , ˌɑːbɜ maɪn ɡˈuːtɜ mˈ?? mˈaxt dɑːfˈɔn ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈaʊsnˌɑːmə . 
zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən fɛɾmˈɪstə ɪç iːn ʊnt bətɾˈaʊɜtə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç zˌaɪnən fɛɾlˈʊst , hˈɔøt , zoːˈeːbən ɪst ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt hat , viː ɪç mɪt rˈɛçt fɛɾmˈuːtən dˈaɾf , nɔx dɑːtsˈuː diː dˈɛçɜ bənˈʊtst als ˈanɡənˌeːmə kˈʊnststɾˌɑːsə . 
diː ɡˈuːtə zˈeːlə hat nˈɪçt alˈaɪn klˈʊkhaɪt bəvˈiːzən ʊnt fɛɾʃtˈant , zˈɔndɜn ˌaʊx diː tɾˈɔøəstə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zˌaɪnən hˈɛɾn , vˈɛshalp ɪç iːn nˈuːn nɔx fˈiːl mˈeːɾ lˈiːbə als foːɾhˈeːɾ . « 
mɪç ɛɾfrˈɔøtə dɛs mˈaɪstɜs lˈoːp ɡˌants ˈʊnɡəmˌaɪn , mɪt ˈɪnɜm vˈoːlbəhˌɑːɡən fˈyːltə ɪç mˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ maɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt , ˌyːbɜ aɪn ɡˈantsəs hˈeːɾ fɛɾˈɪɾtɜ kˈɑːtɜ ˈoːnə ˈɔɾtsˌɪn ʊnt vˈʊndɜtə mɪç , das ɪç zˈɛlpst das ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪnə mˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈaɪnɡəzˌeːən . 
tsvɑːɾ dˈaxt ɪç dɑːrˈan , das ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ jˈʊŋə pˈɔntoː mɪç aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːɡ ʊnt dɛɾ vˈ??f dɛs ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜs aʊf das rˈɛçtə dˈax ɡəbɾˈaxt , ɪndˈɛsən ɡlˈaʊptə ɪç dɔx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən an mˌaɪnɜ zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt ʊnt an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛs lˈoːbəs , das miːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ ɛɾtˈaɪltə , tsvˈaɪfəln tsuː dˈyɾfən . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç fˈyːltə mˌaɪnə ˈɪnərə kɾˈaft , ʊnt diːs ɡəfˈyːl bˈyɾktə miːɾ fyːɾ jˈeːnə vˈɑːɾhaɪt . 
das ˈʊnfɛɾdˌiːntəs lˈoːp fˈiːl mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøə ʊnt deːn ɡəlˈoːptən fˈiːl mˈeːɾ ˈaʊfblˌɛːə als fɛɾdˈiːntəs , viː ɪç ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːs ˌoːdɜ jˈeːmandən bəhˈaʊptən hˈœɾtə , das ɡˈɪlt vˈoːl nˈuːɾ fɔn deːn mˈɛnʃən , ɡəʃˈaɪtə kˈɑːtɜ zɪnt frˈaɪ fɔn zˈɔlçɜ tˈɔɾhaɪt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə bəʃtˈɪmt , das ɪç fɪlˈaɪçt ˈoːnə pˈɔntoː ʊnt ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ deːn rˈykveːk nɑːx hˈaʊzə ɡəfˈʊndən hˌɛtə , ʊnt das bˈaɪdə zoːɡˈɑːɾ nˈuːɾ deːn rˈɪçtɪɡən iːdˈeːŋaŋ ɪm ˈɪnɜn fɛɾvˈɪɾtən . 
das bˈiːsçən vˈɛltklʊkhˌaɪt , voːmˈɪt dɛɾ jˈʊŋə pˈɔntoː zoː pɾˈɑːltə , vˈɛːrə miːɾ ˌaʊx vˈoːl tsˈuːɡeːkˌɔmən aʊf ˈandərə vˈaɪzə , vˈɛnŋlaɪç diː mˈançɜlˌaɪ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ɪç mɪt deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pˈuːdəl mɪt deːm aɪmˈɑːblə ruːˈeː ɛɾlˈeːptə , miːɾ ɡˈuːtən ʃtˈɔf ɡˈɑːbən tsuː deːn frˈɔøntʃaftlˌɪçən bɾˈiːfən , ɪn vˈɛlçə ɪç mˌaɪnə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ ˈaɪnklˌaɪdətə . 
ɪn ˈalən mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənttsˌaɪtʊŋən , ɪn ˈalən ˌeːleːɡˈantən ʊnt frˈaɪmyːtˌɪɡən blˈɛtɜn kˈœntən dˌiːzə bɾˈiːfə mɪt ɛfˈɛkt ˈapɡədɾˌʊkt ʃtˈeːən , dɑː mɪt ɡˈaɪst ʊnt fɛɾʃtˈant dɑːrˈɪn diː ɡlˈɛntsəndstən zˈaɪtən mˌaɪnəs ˈɪks hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən zɪnt , vˈas dɔx jˈeːdəm lˈeːzɜ am ˌɪntərɛsˈantəstən zaɪn mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , diː hˈɛrən rˌeːdaktˈøːɾs ʊnt fɛɾlˈeːɡɜ frˈɑːɡən : » vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ mˈ?? ? « 
ʊnt ɛɾfˈɑːrən ziː dˈɛn , das ɪç aɪn kˈɑːtɜ bɪn , vˈiːvoːl dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə aʊf ˈeːɾdən , zoː ʃpɾˈɛçən ziː fɛɾˈɛçtlɪç : » aɪn kˈɑːtɜ ʊnt vɪl ʃrˈaɪbən ! « 
ʊnt hˈɛt ɪç lˈɪçtənbˌɛɾks huːmˈoːɾ ʊnt hˈɑmans tˈiːfə fɔn bˈaɪdən hɑːbə ɪç fˈiːl ɡˈuːtəs fɛɾnˈɔmən , ziː zˌɔlən fyːɾ mˈɛnʃən nˈɪçt ˈyːbəl ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , zɪnt ˌɑːbɜ tˈoːdəs fɛɾblˈɪçən , vˈɛlçəs fyːɾ jˈeːdən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt dˈɪçtɜ , dɛɾ lˈeːbən vɪl , ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs rɪskˈantə zˈaxə ɪst ˈʊnt , zˈɑːk ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , hˈɛt ɪç lˈɪçtənbˌɛɾks huːmˈoːɾ ʊnt hˈɑmans tˈiːfə , dɔx ɛɾhˈiːltə ɪç das mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuːrˈyk , blˈoːs vˌaɪl man miːɾ fɪlˈaɪçt mˌaɪnɜ kɾˈalən hˈalbɜ kˈaɪnə ˌɑmyːzˈantə ʃrˈaɪbaɾt tsuːtɾˈaʊt . 
zoː vˈas ʃˌaɡɾiːnˈiːɾt ! 
ˈoː fˈoːɾˌ??taɪl , hˌɪməlʃrˈaɪəndəs fˈoːɾˌ??taɪl , viː bəfˈɛŋst duː dɔx diː mˈɛnʃən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dɑː hˈaɪsən fɛɾlˈeːɡɜ ! 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt diː , diː mɪt iːm ɡəkˈɔmən , mˈaxtən nˈuːn ˌaɪnən ɡɾˈɪmɪɡən ʃpˈɛktakəl ʊm mɪç hˈeːɾ , dɛɾ mˌaɪnəs bədˈynkəns vˈeːnɪçstəns baɪ deːm fɛɾpˈakən dɛɾ nˈaxtmytsən ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊən rˈœkə nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf dɾˈaʊsən ˌaɪnə hˈoːlə ʃtˈɪmə : » das hˈaʊs bɾˈɛnt ! « 
 » hˈoːhoː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » dɑː mˈuːs ɪç ˌaʊx dɑːbˈaɪ zaɪn , blˈaɪpt nˈuːɾ rˈuːɪç , iːɾ hˈɛrən ! 
vˌɛn diː ɡəfˈɑːɾ dɑː ɪst , bɪn ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ , ʊnt viːɾ pˈakən ˈan ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs ɛɾ ˈaɪlɪç das tsˈɪmɜ . 
miːɾ vˌ??də ɪn mˌaɪnəm kˈɔɾbə vˈɪɾklɪç bˈaŋə . 
das vˈɪldə ɡətˈøːzə dɛɾ rˈaʊx , dɛɾ nˈuːn ɪn das tsˈɪmɜ tsuː dɾˈɪŋən bəɡˈan , ˈaləs mˈeːɾtə mˌaɪnə ˈaŋst ! 
ˈalɜlˌaɪ ʃvˈaɾtsə ɡədˈaŋkən ʃtˈiːɡən ɪn miːɾ ˈaʊf ! 
viː vˌɛn dɛɾ mˈaɪstɜ mɪç fɛɾɡˈɛːsə , vˌɛn ɪç ʃmˈaxfɔl ˈʊmkˌɔmən mˈystə ɪn deːn flˈamən ! 
ɪç fˈyːltə , diː fˈ??çtbɑːrə ˈaŋst mˈɔxtə ɛs fɛɾʃˈʊldən , aɪn bəzˈɔndərəs hˈɛːslɪçəs knˈaɪfən ɪm lˈaɪbə . » hˈɑː ! « dˈaxt ɪç , » vˌɛn ɪm hˈɛɾtsən fˈalʃ , vˌɛn nˈaɪdɪʃ ˌɔp mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft , mɪç lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , ɛnthˈoːbən jˈeːdɜ zˈɔɾk tsuː zaɪn , nˈuːn mɪç dɛɾ mˈaɪstɜ nɔx ɪn dˌiːzən kˈɔɾp ɡəʃpˈʊndən . 
viː vˌɛn zˈɛlpst dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊltsvaɪsə tɾˈaŋk viː , vˈɛːɾ ɛs ɡˈɪft , das ɛɾ mɪt ʃlˈaʊɜ kˈʊnst hˈiːɾ tsuːbərˈaɪtət , miːɾ deːn tˈoːt tsuː ɡˈeːbən ? « 
hˈɛɾlɪçɜ mˈ?? , zˈɛlpst ɪn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst dˈɛŋkst duː ɪn jˈambən , lˈɛst nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈaxt , vˈas duː ɪm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəʃlˈeːɡəl ˈaɪnst ɡəlˈeːzən ! 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ʃtˈɛktə jˌɛtst deːn kˈɔpf tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː ɡəfˈɑːɾ ɪst foːrˈyːbɜ , iːɾ hˈɛrən ! 
zˈɛtst ɔøç nˈuːɾ rˈuːɪç hˈɪn an jˈeːnən tˈɪʃ ʊnt tɾˈɪŋkt diː pˈɑːɾ flˈaʃən vˈaɪn ˈaʊs , diː iːɾ ɪn deːm vˈantʃraŋk ɡəfˈʊndən , ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls bəɡˈeːbə mɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç aʊfs dˈax ʊnt vɪl ɛɾklˈɛklɪç ʃpɾˈɪtsən . 
dɔx hˈalt , ˈeːɾst mˈuːs ɪç nˈaxzeːən , vˈas maɪn ɡˈuːtɜ kˈɑːtɜ mˈaxt . « 
dɛɾ mˈaɪstɜ tɾˈɑːt fɔlˈɛnts hɪnˈaɪn , nˈɑːm deːn dˈɛkəl fɔn deːm kˈɔɾbə , ɪn deːm ɪç zˈɑːs , ʃpɾˈɑːx miːɾ tsuː mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx mˌaɪnəm vˈoːlbəfˌɪndən , frˈɑːktə , ˌɔp ɪç fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnən ɡəbɾˈɑtənən fˈoːɡəl fɛɾʃpˈaɪzən vˈɔlə , vˈɛlçəs ˈaləs ɪç mɪt mˈeːɾmalˌɪɡəm zˈyːsən mˈiːaʊ ɛɾvˈiːdɜtə ʊnt mɪç rˈɛçt bəkvˈeːm ˈaʊsʃtɾˌɛktə , vˈɛlçəs maɪn mˈaɪstɜ mɪt rˈɛçt fyːɾ das bərˈeːtə tsˈaɪçən nˈɑːm , das ɪç zˈat zˈaɪ , nɔx ɪm kˈɔɾbə tsuː blˈaɪbən vˈynʃə , ʊnt ʃtˈylptə deːn dˈɛkəl vˈiːdɜ ˈaʊf . 
viː vˌ??də ɪç nˈuːn fɔn dɛɾ ɡˈuːtən frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪnʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøkt , diː mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm fyːɾ mɪç hˈeːktə . 
ɪç hˌɛtə mɪç mˌaɪnəs ʃnˈøːdən mˈɪstɾaʊəns ʃˈɛːmən mˈysən , vˌɛn ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn fɛɾʃtˈandə ʃˈɪklɪç vˈɛːrə , zɪç tsuː ʃˈɛːmən . 
» am ˈɛndə « , dˈaxt ɪç , » vɑːɾ ˌaʊx diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaŋst , das ɡˈantsə ˈʊnhˌaɪl ˈɑːnəndə mˈɪstɾaʊən vˈaɪtɜ nˈɪçts als poːˈeːtɪʃə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , viː ziː jˈʊŋən ɡeːnjˈɑːlən ɛnthˈuːziːˌastən ˈaɪɡən , diː dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔft fˈœɾmlɪç bɾˈaʊxən als bərˈaʊʃəndəs ˈoːpiːˌʊm . « 
das bərˈuːɪçtə mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ mˈaɪstɜ diː ʃtˈuːbə fɛɾlˈasən , als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪç kˌœnt ɛs d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə rˈɪtsə dɛs kˈɔɾbəs bəmˈɛɾkən , zɪç mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪkən nɑːx deːm kˈɔɾbə ˈʊmʃˌaʊtə ʊnt dan deːn ˈandɜn tsuːvˈɪŋktə , als hɑːbə ɛɾ ˌiːnən ˈɪɾɡənt vˈɪçtɪɡəs tsuː ɛntdˈɛkən . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt zoː lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , das ɪç kˈaɪn vˈœɾtlaɪn fɛɾʃtˈandən , hˌɛtə dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt ɪn mˌaɪnə ʃpˈɪtsə ˈoːrən miːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃˈaɾfəs ɡəhˈøːɾ ɡəlˈeːkt : » vˈɪst iːɾ vˈoːl , vˈoːtsuː ɪç ˈeːbən jˌɛtst lˈʊst hˌɛtə ? 
vˈɪst iːɾ vˈoːl , das ɪç hˈɪŋeːən tsuː jˈeːnəm kˈɔɾbə , iːn ˈœfnən ʊnt deːm fɛɾflˈʊxtən kˈɑːtɜ , dɛɾ dɾˈɪnən zˈɪtst , ʊnt dɛɾ ʊns jˌɛtst fɪlˈaɪçt ˈalə mɪt zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən zˈɛlpstɡənˌʊɡzaɪn fɛɾhˈøːnt , diːs ʃpˈɪtsə mˈɛsɜ ɪn diː kˈeːlə ʃtˈoːsən mˈœçtə ? « 
» vˈas fˈɛlt ɔøç ˈaɪn , « rˈiːf aɪn ˈandərɜ , » vˈas fˈɛlt ɔøç ˈaɪn , lˈɔtarˌɪoː , deːn hˈypʃən kˈɑːtɜ , deːn lˈiːblɪŋ ˌʊnzərəs vˈakɜn mˈaɪstɜs , vɔltət iːɾ ˈʊmbɾˌɪŋən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ʃpɾˈɛçt iːɾ dɛn zoː lˈaɪzə ? « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˈeːbənzˌoː mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə viː foːɾhˈeːɾ vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçənt , ɛɾklˈɛɾtə , das ɪç ˈaləs fɛɾʃtˈeːə , das ɪç lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən kˈœnə , das miːɾ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm aʊf ˌaɪnə , frˈaɪlɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə vˈaɪzə diː vˈɪsənʃˌaftən bˈaɪɡəbɾˌaxt , zoː das ɪç ʃˌoːn jˈɛtst , viː iːm dɛɾ pˈuːdəl pˈɔntoː fɛɾrˈɑːtən , ʃrˈɪftʃtɛlərə ʊnt dˈɪçtə , ʊnt das das ˈaləs deːm ʃˈɛlmɪʃən mˈaɪstɜ tsuː nˈɪçts ˈandɜm dˈiːnən vˌɛɾdə als tsuːɾ fɛɾʃpˈɔtʊŋ dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ɡəlˈeːɾtən ʊnt dˈɪçtɜ . 
» ˈoː , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtarˌɪoː mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ vˈuːt , » ˈoː , ɪç zˈeː ɛs kˈɔmən , das mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , dɛɾ ˈoːneːdəm das fɛɾtɾˈaʊən dɛs ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡs ɪn fˈɔləm mˈɑːsə bəzˈɪtst , das ɛɾ mɪt deːm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən kˈɑːtɜ ˈaləs dˈ??çzˌɛtst , vˈas ɛɾ nˈuːɾ vɪl . 
diː bˈɛstɪə vˌɪɾt maɡˈɪstɜ lˈeːɡəns vˌɛɾdən , diː dˈɔktɔɾvˌyɾdə ɛɾhˈaltən , tsuːlˈɛtst als pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk kˈɔleːɡˌiːɑː lˈeːzən ˌyːbɜ deːn ˈɛʃyːlˌoːs kˈɔɾnaɪlə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ! 
ɪç kˈɔmə fɔn zˈɪnən ! dɛɾ kˈɑːtɜ vˌɪɾd ɪn mˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌaɪdən vˈyːlən ʊnt hat ɡˌants ˈɪnfɑːmə kɾˈalən ! « 
ˈalə ɡərˈiːtən baɪ dˌiːzən rˈeːdən lˈɔtarˌɪoːs , dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs dɛɾ ɛstˈeːtiːk , ɪn das tˈiːfstə ɛɾʃtˈaʊnən . 
ˌaɪnɜ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , das aɪn kˈɑːtɜ lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən lˈɛɾnən kˈœnə , dɑː dˌiːzə ˌeːleːmˈɛntə ˈalɜ vˈɪsənʃˌaft nˈɛçst dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , dɛɾ nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ fˈɛːɪç , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , man mˈœçtə zˈɑːɡən , fɛɾʃtˈant ɛɾfˈɔɾdɜtən , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl baɪ deːm mˈɛnʃən , deːm mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , ˈantsuːtɾˌɛfən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ baɪ ɡəmˈaɪnəm fˈiːh ! 
» bˈɛstɜ , « nˈɑːm aɪn ˈandərɜ , viː mˈiːɾs ɪn mˌaɪnəm kˈɔɾbə ʃˈiːn , zˈeːɾ ˈɛɾnstaftɜ mˈan das vˈɔɾt , » bˈɛstɜ , vˈas nˈɛnən ziː ɡəmˈaɪnəs fˈiːh ? 
ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəmˈaɪnəs fˈiːh . 
ˈɔft ɪn ʃtˈɪlə zˈɛlpstbətɾˌaxtʊŋ fɛɾzˈʊŋkən , ɛmpfˈɪndə ɪç deːn tˈiːfstən rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈeːzəln ʊnt ˈandɜn nˈytslɪçən tˈiːrən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən hˈaʊsbˌɛstɪə fɔn ɡlˈyklɪçən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən nˈɪçt zˌɔltə das lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən bˈaɪɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , jˈɑː , vɑːrˈʊm zɪç aɪn zˈɔlçəs tˈiːɾlaɪn nˈɪçt zˌɔltə ɛɾhˈeːbən kˌœnən tsʊm ɡəlˈeːɾtən ʊnt dˈɪçtɜ ? 
ɪst dɛn das zoː ˈɛtvɑːs bˈaɪʃpiːlˌoːzəs ? 
an tˈaʊzəndˌʊndaɪnə nˈaxt , als dɛɾ bˈɛstən hɪstˈoːrɪʃən kvˈɛlə fˈɔl pɾaɡmˈɑːtɪʃɜ ˌaʊtɛntˌiːtsiːtˈɛːt , mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , zˈɔndɜn ziː , maɪn ˈalɜlˌiːbstɜ , nˈuːɾ an deːn ɡəʃtˈiːfəltən kˈɑːtɜ ɛɾˈɪnɜn , ˌaɪnən kˈɑːtɜ , dɛɾ fˈɔl ˈeːdəlmˌuːt , dˈ??çdɾˌɪŋəndəm fɛɾʃtˈandə vɑːɾ ʊnt tˈiːfɜ vˈɪsənʃˌaft . « 
fˈɔl frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzəs lˈoːp ˌaɪnəs kˈɑtɜs , dɛɾ , viː miːɾ ˌaɪnə dˈɔøtlɪçə ʃtˈɪmə ɪm ˈɪnɜn zˈɑːɡtə , maɪn vˈyɾdɪɡɜ ˈɑːnhɛɾ zaɪn mˈʊstə , kˌɔnt ɪç miːɾ nˈɪçt ɛnthˈaltən , tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk tsuː nˈiːzən . 
dɛɾ rˈeːdnɜ hˈiːlt ˈɪnə , ʊnt ˈalə ʃˈaʊtən zɪç ɡˌants fɛɾʃˈyçtɜt ʊm nɑːx mˌaɪnəm kˈɔɾbə . 
» kˌɔntɛnteːmˈɛnt mˈoːn çˈeːɾ , « rˈiːf ˈɛntlɪç dɛɾ ˈɛɾnstaftə mˈan , dɛɾ ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt fˈuːɾ dan vˈaɪtɜ fˈɔɾt : 
» ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː ɛɾvˈɛːntən ziː , tˈɔørɜ ɛstˈeːtiːkɜ , fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnəs pˈuːdəls pˈɔntoː , dɛɾ ˌiːnən dɛs kˈɑtɜs dˈɪçtərˌɪʃəs ʊnt vˈɪsənʃˌaftlɪçəs tɾˈaɪbən fɛɾrˈɑːtən . 
diːs bɾˈɪŋt mɪç dɛn aʊf kɛɾvˈantəs hˈœkst fˈoːɾtsˌyːklɪçə bɛɾɡˈantsɑː , fɔn dˈɛsən nˈɔøəstən ʃˈɪkzɑːlən ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən nˈɔøən , hˈœkst ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən bˈuːxə nˈaxrɪçt ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt . 
ˌaʊx dˌiːzɜ hˈʊnt ɡˈiːpt aɪn ɛntʃˈaɪdəndəs bˈaɪʃpiːl ˌyːbɜ das nˌɑtuːrˈɛl ʊnt ˌyːbɜ diː bˈɪldʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt dɛɾ tˈiːrə . « 
» ˈɑːbɜ , « nˈɑːm dɛɾ ˈandərə das vˈɔɾt , » ˌɑːbɜ maɪn tˈɔørɜ , lˈiːbstɜ frˈɔønt , vˈɛlçə bˈaɪʃpiːlə fˈyːrən ziː dɛn dɑː ˈan ? 
fɔn deːm hˈʊndə bɛɾɡˈantsɑː ʃpɾˈɪçt jˈɑː kɛɾvˈantəs , dɛɾ bəkˈantlɪç aɪn rˈoːmanʃrˌaɪbɜ vɑːɾ , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə fɔm ɡəʃtˈiːfəltən kˈɑːtɜ ɪst jˈɑː aɪn kˌɪndɜmˈɛːɾçən , vˈɛlçəs hˈɛɾ tˈiːk frˈaɪlɪç mɪt zˈɔlçɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt ʊns fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəbɾˈaxt hat , das man bˈaɪnɑːə diː tˈɔɾhaɪt bəɡˈeːən kˈœntə , vˈɪɾklɪç dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˈalzoː tsvˈaɪ dˈɪçtɜ ˌaleːɡˈiːrən ziː , als vˈɛːrən ɛs ˈɛɾnstə nɑːtˈuːɾhˌɪstoːrˌɪkɜ ʊnt psˌyːçoːlˈoːɡən , nˈuːn zɪnt ˌɑːbɜ dˈɪçtɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das , zˈɔndɜn ˈaʊsɡəmˌaxtə fˈantastən , diː lˈaʊtɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətəs tsˈɔøk ˈaʊsbɾˌyːtən ʊnt fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
zˈɑːɡən ziː , viː mˈɑːk dɛn ˌɑːbɜ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan viː ziː zɪç aʊf dˈɪçtɜ bərˈuːfən , ʊm das tsuː bəvˈɑːɾhaɪtən , vˈas vˈiːdɜ zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant lˈɔøft ? 
lˈɔtarˌɪoː ɪst pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk , ʊnt ɛsɪst bˈɪlɪç , das ɛɾ als zˈɔlçɜ bˈɪsvaɪlən ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ hˈaʊə , ˌɑːbɜ ziː « » hˈalt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɛɾnstə , » hˈalt , maɪn lˈiːbstɜ , ɛɾˈaɪfɜn ziː zɪç nˈɪçt . 
bədˈɛŋkən ziː fˈaɪn , dˈas , vˌɛn fɔm vˈʊndɜbˌɑːrən , ˈʊnɡlˌaʊplɪçən diː rˈeːdə , man fˈyːklɪç dˈɪçtɜ ˌaleːɡˈiːrən dˈaɾf , dɛn zˈɪmplə hˈɪstoːrˌɪkɜ fɛɾʃtˈeːən deːn tˈɔøfəl vˈas dɑːfˈɔn . 
jˈɑː , vˌɛn das vˈʊndɜbˌɑːrə ɪn ʃˈɪk ʊnt fˈɔɾm ɡəbɾˈaxt ʊnt als rˈaɪnə vˈɪsənʃˌaft fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔl , vˌɪɾt dɛɾ bəvˈaɪs ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɛɾfˈɑːrʊŋsˌatsəs am bˈɛstən ˌaʊs bərˈyːmtən dˈɪçtɜn ɛntnˈɔmən , aʊf dˌeːrən vˈɔɾt man bˈaʊən dˈaɾf . 
ɪç fˈyːrə ˈiːnən , ʊnt dɑːmˈɪt vˌɛɾdən ziː , zˈɛlpst aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ˈaɾtst , tsuːfrˈiːdən zaɪn jˈɑː ! 
zˈɑːɡə ɪç , ɪç fˈyːrə ˌiːnən das bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəs bərˈyːmtən ˈaɾtstəs ˈan , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ˌaniːmˈɑːlɪʃən mˌaɡneːtˈɪsmʊs , ʊm ˈʊnzˌɛɾn rˈapɔɾt mɪt deːm vˈɛltɡaɪstə , ʊm das dˈɑzaɪn ˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡəns ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ɪns lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , zɪç aʊf ʃˈɪlɜ ʊnt dˈɛsən vˈalənʃtˌaɪn bətsˈiːt , vˈɛlçɜ zˈɑːkt : ɛs ɡˈiːpt ɪm mˈɛnʃənlˌeːbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʃtˈɪmən ɡˈɪpts ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪ fˈeːl ʊnt viː ɛs dɛn vˈaɪtɜ hˈaɪst . 
ziː kˌœnən das vˈaɪtərə zˈɛlpst nˈaxleːzən ɪn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə . « 
 » hˈoː hˈoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ziː ʃpɾˈɪŋən ˈap 
ziː ɡərˈɑːtən ɪn deːn mˌaɡneːtˈɪsmʊs ʊnt zɪnt ˈɪmstandə , tsuːlˈɛtst tsuː bəhˈaʊptən , das nˈɛçst ˈalən vˈʊndɜn , diː deːm mˌaɡneːtiːzˈøːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , ɛɾ ˌaʊx deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ fyːɾ ɛmpfˈɛŋlɪçə kˈɑːtɜ ˈapɡˌeːbən kˈœntə . « » 
nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɛɾnstə , » vˈeːɾ vˈaɪs , viː dɛɾ mˌaɡneːtˈɪsmʊs aʊf tˈiːrə vˈɪɾkt . 
kˈɑːtɜ , diː ʃˌoːn das eːlˈɛktɾɪʃə flˈuːiːdˌʊm ɪn zɪç tɾˈɑːɡən , viː ziː zɪç ɡlˈaɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən « plˈœtslɪç an mˈiːnɑː dˈɛŋkənt , diː ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾzˈuːxə , diː mɪt iːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , zoː bˈɪtɜ klˈɑːktə , ɛɾʃrˈɑːk ɪç zoː hˈɛftɪç , das ɪç aɪn lˈaʊtəs mˈiːaʊ ˈaʊsʃtˌiːs ! 
» baɪ deːm ˈɔɾkʊs , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾʃrˈɔkən , » baɪ deːm ˈɔɾkʊs ʊnt ˈal zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən , dɛɾ hˈœlɪʃə kˈɑːtɜ hˈœɾt ˈʊns , fɛɾʃtˈeːt ˈʊns hˈɛɾts ɡəfˈast mɪt dˌiːzən hˈɛndən ɛɾvˈyɾk ɪç ˈiːn . « » iːɾ zˈaɪt nˈɪçt klˈuːk , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɛɾnstə » iːɾ zˈaɪt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt klˈuːk , pɾoːfˈɛsoːɾ . 
nˈɪmɜmˌeːɾ lˈaɪdə ɪç , das iːɾ deːm kˈɑːtɜ , deːn ɪç ʃˌoːn jˌɛtst hˈɛɾtslɪç lˈiːbɡeːvˌɔnən , ˈoːnə das ɡlˈyk zˌaɪnɜ nˈɛːɜn bəkˈantʃaft tsuː ɡənˈiːsən , das iːɾ iːm nˈuːɾ das ɡərˈɪŋstə lˈaɪt tsuːfˈyːkt . 
am ˈɛndə mˈuːs ɪç ɡlˈaʊbən , das iːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç zˈaɪt aʊf ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ fɛɾzˈeː mˈaxt ? 
pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk kˌan jˈɑː dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈaʊə mˈan nˈiːmɑːls vˌɛɾdən , dɑːrˈyːbɜ bərˈuːɪɡən ziː zɪç nˈuːɾ ɡˌants . 
ʃtˈeːt ɛs dɛn nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɪn deːn ˈuːraltən ˌɑkadˈeːmɪʃən ʃtˈɑtuːtən , das ˌyːbɜhˈantɡənˌɔmənən mˈɪsbɾaʊxs hˈalbɜ kˈaɪnə ˈeːzəl mˈeːɾ tsuːɾ pɾoːfɛsˈuːɾ ɡəlˈaŋən zˌɔlən , ʊnt ɪst dˌiːzə fɛɾˈɔɾdnʊŋ nˈɪçt ˌaʊx aʊf tˈiːrə ˈaʊstsuːdˌeːnən fɔn jˈeːdɜ ˈɑːɾt ʊnt ɡˈatʊŋ , mˈɪthˌɪn ˌaʊx aʊf kˈɑːtɜ ? 
« » mˈɑːk ɛs zaɪn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈʊnmˌuːtɪç , » mˈɑːk ɛs zaɪn , das dɛɾ kˈɑːtɜ nˈiːmɑːls vˈeːdɜ maɡˈɪstɜ lˈeːɡəns , nɔx pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk vˌɛɾdən vˌɪɾt , als ʃrˈɪftʃtɛlɜ tɾˈɪt ɛɾ dɔx aʊf ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ , fˈɪndət dɛɾ nˈɔøhaɪt vˌeːɡən fɛɾlˈeːɡɜ ʊnt lˈeːzɜ , ʃnˈapt ʊns ɡˈuːtə hˈoːnoːrˌɑːrə vˈɛk « 
» ɪç fˈɪndə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɛɾnstə , » ɪç fˈɪndə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm deːm ɡˈuːtən kˈɑːtɜ , deːm aɪmˈɑːblən lˈiːblɪŋ ˌʊnzɜs mˈaɪstɜs , ɛs fɛɾvˈeːɾt zaɪn zˌɔlə , ˌaɪnə bˈɑːn tsuː bətɾˈeːtən , aʊf dɛɾ zɪç zoː fˈiːlə ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf kɾˈaft ʊnt hˈaltʊŋ ˈʊmhˌɛɾtʊməln . 
diː ˈaɪntsɪɡə mˈasreːɡəl , diː dɑːbˈaɪ tsuː bəˈoːbaxtən , vˈɛːrə , das man iːn nˈøːtɪçtə , zɪç diː ʃpˈɪtsən kɾˈalən fɛɾʃnˈaɪdən tsuː lˈasən , ʊnt das vˈɛːrə fɪlˈaɪçt das ˈaɪntsɪɡə , vˈas viːɾ jˌɛtst ɡlˈaɪç tˈuːn kˈœntən , ʊm zˈɪçɜ tsuː zaɪn , das ɛɾ ʊns nˈiː fɛɾvˈʊndə , vˌɛn ɛɾ aɪn ˈaʊtoːɾ vˌɔɾdən . 
« 
ˈalə ʃtˈandən ˈaʊf . 
dɛɾ ɛstˈeːtiːkɜ ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ ʃˈeːrə . 
man kˌan zɪç mˌaɪnə lˈɑːɡə dˈɛŋkən , ɪç bəʃlˈoːs , mɪt lˈøːvənmˌuːt ˈantsuːkˌɛmpfən ɡˌeːɡən diː fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfʊŋ , diː man miːɾ tsˈuːɡeːdˌaxt , deːn ˈeːɾstən , dɛɾ zɪç miːɾ nˈɑːən vˈyɾdə , tsuː tsˈaɪçnən aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən ; 
ɪç rˈystətə mɪç tsʊm ʃpɾˈʊŋə , zoːvˈiː dɛɾ kˈɔɾp ɡəˈœfnət vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm hɪnˈaɪn , ʊnt foːrˈyːbɜ vɑːɾ mˌaɪnə ˈaŋst , diː ʃˌoːn zɪç ʃtˈaɪɡɜn vɔltə tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛɾ ˈœfnətə deːn kˈɔɾp , ʊnt nɔx ɡˌants ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ʃpɾˈaŋ ɪç mɪt ˌaɪnəm zˈats hɪnˈaʊs ʊnt ʃˈoːs deːm mˈaɪstɜ vˈɪlt foːɾbˈaɪ ˌʊntɜ deːn ˈoːfən . 
» vˈas ɪst deːm tˈiːrə vˈiːdɜfˌɑːrən ? 
« rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ , diː ˈandɜn mɪstɾˈaʊɪʃ ˈanblˌɪkənt , vˈɛlçə dˈastandən ɡˌants fɛɾlˈeːɡən ˈʊnt , fɔm bˈøːzən ɡəvˈɪsən ɡəplˈɑːkt , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən fɛɾmˈɔxtən . 
zoː bədɾˈoːlɪç ˌaʊx mˌaɪnə lˈɑːɡə ɪm ɡəfˈɛŋnɪs vɑːɾ , dɔx ɛmpfˈant ɪç ˈɪnɪɡəs vˈoːlbəhˌɑːɡən dɑːrˈyːbɜ , vˈas dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtmɑːslˌɪçən lˈaʊfbɑːn zˈɑːɡtə , zoːvˈiː zaɪn dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnɜ nˈaɪt mɪç hˈœçlɪç ɛɾfrˈɔøtə . 
ɪç fˈyːltə ʃˌoːn das dˈɔktɔɾhˌytlaɪn aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , ɪç zˈɑː mɪç ʃˌoːn aʊf deːm kˈateːdɜ ! 
zˌɔltən mˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋən dɛn nˈɪçt am hˈɔøfɪçstən bəzˈuːxt vˌɛɾdən fɔn dɛɾ vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən jˈuːɡənt ? 
zˌɔltə vˈoːl aɪn ˈaɪntsɪɡɜ jˈyŋlɪŋ fɔn mˈɪldən zˈɪtən ɛs ˈyːbəl dˈɔøtən kˈœnən , vˌɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɛːtə , kˈaɪnə hˈʊndə ɪns kɔlˈeːɡiːˌʊm tsuː bɾˈɪŋən ? 
nˈɪçt ˈalə pˈuːdəl hˈeːɡən zˈɔlç frˈɔøntlɪçən zˈɪn viː maɪn pˈɔntoː , ʊnt deːm jˈɛːɡɛɾfˌɔlk mɪt lˈaŋən hˈaŋəndən ˈoːrən ɪst nˈuːn fɔlˈɛnts ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , dɑː ziː ˌyːbɜˈal mɪt deːn ɡəbˈɪldətstən lˈɔøtən mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ˈʊnnˌytsə hˈɛndəl ˈanfˌaŋən ʊnt ziː mɪt ɡəvˈalt nˈøːtɪɡən tsuː deːn ˈʊnˌaɾtɪçstən ˈɔøsərˌʊŋən dɛs tsˈɔɾns , als dɑː ɪst pɾˈuːstən kɾˈatsən bˈaɪsən ˈɛtk. ˈɛtk. 
viː hˈœkst fatˈɑːl mˈyst ɛs mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . 
nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnən rˈɔtvaŋˌɪɡən hˈɔfdɑːmə ɡˈɛltən , diː kɾˈaɪslɜ baɪ dɛɾ bˈɛntsoːn ɡəzˈeːən . 
» tˈuːn ziː mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » tˈuːn ziː miːɾ deːn ɡəfˈalən , nˈanɛtə , ɡˈeːən ziː zˈɛlpst hɛrˈab ʊnt zˈɔɾɡən ziː , das man diː nˈɛlkənʃtˌœkə ɪn mˌaɪnən pˈɑvɪlˌoːn tɾˈɑːɡə , diː lˈɔøtə zɪnt zˈaʊmzeːlˌɪç ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən . « 
das frˈɔølaɪn ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , fɛɾbˈɔøktə zɪç zˈeːɾ tsˈeːreːmˌoːniːˌøːs , flˈoːk dan ˌɑːbɜ ʃnˈɛl tsʊm tsˈɪmɜ hɛrˈaʊs , viː aɪn fˈoːɡəl , deːm man deːn kˈɛːfɪç ɡəˈœfnət . 
» ɪç kˌan , « vˈantə zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsʊm kɾˈaɪslɜ , » ɪç kˌan nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , vˌɛn ɪç nˈɪçt mɪt deːm lˈeːrɜ alˈaɪn bɪn , dɛɾ deːn bˈaɪçtfɑːtɜ fˈoːɾʃtˌɛlt , deːm man ˈoːnə ʃˈɔø ˈalə zˈyndən fɛɾtɾˈaʊən kˌan . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˌɛɾdən ziː , lˈiːbɜ kɾˈaɪslɜ , diː ʃtˈaɪfə ˈeːtiːkˌɛtə baɪ ʊns zˈɛltzɑːm , vˌɛɾdən ɛs lˈɛstɪç fˈɪndən , das ɪç ˌyːbɜˈal fɔn hˈɔfdɑːmən ʊmɡˈeːbən , ɡəhˈyːtət vˌɛɾdə viː diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ʃpˈɑnɪən . 
vˈeːnɪçstəns zˌɔltə man hˈiːɾ ɪn deːm ʃˈøːnən zˈiːkhaɾtshˌoːf mˈeːɾ frˈaɪhaɪt ɡənˈiːsən . 
vˈɛːrə dɛɾ fˈyːɾst ɪm ʃlˈɔsə , ɪç hˌɛtə nˈanɛtə nˈɪçt fˈɔɾtʃɪkən dˈyɾfən , diː zɪç zˈɛlpst baɪ ˌʊnzərən muːziːkˈɑlɪʃən ʃtˈuːdɪən ˈeːbənzˌoːzeːɾ lˈaŋeːvˌaɪlt , als ziː mɪç ɡənˈiːɾt . 
fˈaŋən viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , jˌɛtst vˌɪɾt ɛs bˈɛsɜ ɡˈeːən . « 
kɾˈaɪslɜ , baɪ deːm ˌʊntɜrˈɪçt diː ɡədˈʊlt zˈɛlpst , bəɡˈan das ɡəzˈaŋʃtyk , vˈɛlçəs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪntsuːʃtuːdˌiːrən ˌʊntɜnˈɔmən , fɔn nˈɔøəm , ˌɑːbɜ zoː zˈɪçtlɪç hˈɛdvɪɡˌɑː zɪç ˌaʊx mˈyːtə , zˈoːviːl kɾˈaɪslɜ ˌaʊx ˈaɪnhˌɛlfən mˈɔxtə , ziː fɛɾˈɪɾtə zɪç ɪn tˈakt ʊnt tˈoːn , ziː mˈaxtə fˈeːlɜ ˌyːbɜ fˈeːlɜ , bɪs ziː , ɡlˈʊtɾoːt ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt , ˈaʊfʃpɾˌaŋ , an das fˈɛnstɜ lˈiːf ʊnt hɪnˈaʊsʃˌaʊtə ɪn deːn pˈaɾk . 
kɾˈaɪslɜ ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛftɪç vˈaɪnə , ʊnt fˈant zˌaɪnən ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈɪçt , deːn ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪt ˈɛtvɑːs pˈaɪnlɪç . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ bˈɛsɜs tˈuːn als fɛɾzˈuːxən , ˌɔp dɛɾ fˈaɪntlɪçə ˈʊnmuːziːkˌɑlɪʃə ɡˈaɪst , dɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː fɛɾʃtˈøːrən ʃˈiːnə , zɪç nˈɪçt bˈanən lˈasə ˈeːbən d??ç muːzˈiːk . 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ ˈalɜlˌaɪ ˈanɡənˌeːmə meːlˈoːdɪən fˈɔɾtstɾøːmən , vˌɑriːˈiːɾtə diː bəkˈantəstən lˈiːblɪŋslˌiːdɜ ɪn kɔntɾapˈʊŋktɪʃən vˈɛndʊŋən ʊnt mˌeːlɪsmˈɑːtɪʃən ʃnˈœɾkəln , zoː das ɛɾ tsuːlˈɛtst zɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜtə , viː ɛɾ zoː ʃaɾmˈant deːn flˈyːɡəl tsuː ʃpˈiːlən fɛɾʃtˈeːə , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾɡˈɑːs zˈamt ˌiːrɜ ˈɑrɪə ʊnt ˌiːrɜ rˈyksɪçtslˌoːzən ˈʊnɡədˌʊlt . 
» viː hˈɛɾlɪç dɔx dɛɾ ɡˈaɪɜʃtˌaɪn ɪn dɛɾ lˈɔøçtəndən ˈɑːbəndzˌɔnə ʃtˈeːt , « ʃpɾˈɑːx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən . 
kɾˈaɪslɜ vɑːɾ ˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ dˈɪsoːnˌants bəɡɾˈɪfən , nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə mˈʊstə ɛɾ dˌiːzə ˈaʊflˌøːzən ʊnt kˈɔntə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn deːn ɡˈaɪɜʃtˌaɪn ʊnt diː ˈɑːbəndzˌɔnə bəvˈʊndɜn . 
» ɡˈɪpts vˈoːl ˌaɪnən rˈaɪtsɛndɜn ˈaʊfənthˌalt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt als ˌʊnzɜ zˈiːkhaɾtshˌoːf , « ʃpɾˈɑːx hˈɛdvɪɡˌɑː lˈaʊtɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ als foːɾhˈeːɾ . 
nˈuːn mˈʊstə kɾˈaɪslɜ vˈoːl , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃlˈuːsakˌɔɾt ˈanɡəʃlˌɑːɡən , tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn an das fˈɛnstɜ tɾˈeːtən , dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsʊm ɡəʃpɾˈɛç hˈøːflɪç ɡənˈyːɡənt . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , » ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn , dɛɾ pˈaɾk ɪst hˈɛɾlɪç , ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs ɪst ɛs miːɾ lˈiːp , das zˈɛmtlɪçə bˈɔømə ɡɾˈyːnəs lˈaʊp tɾˈɑːɡən , vˈɛlçəs ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt an ˈalən bˈɔømən , ʃtɾˈɔøçɜn ʊnt ɡɾˈɛːzɜn zˈeːɾ bəvˈʊndərə ʊnt fɛɾˈeːrə , ʊnt jˈeːdən frˈyːlɪŋ deːm ˈalmɛçtˌɪɡən dˈaŋkə , das ɛs vˈiːdɜ ɡɾˈyːn vˌɔɾdən ʊnt nˈɪçt rˈoːt , vˈɛlçəs ɪn jˈeːdɜ lˈandʃaft tsuː tˈɑdəln , ʊnt baɪ deːn bˈɛstən lˈantʃˌaftən , viː tsˈɛt.bˈeː. klˈaʊdə lˈɔraɪn , ˌoːdɜ bˈɛɾkhəm , jˈɑː zˈɛlpst baɪ hˈakɜt , dɛɾ blˈoːs zˌaɪnə vˈiːzənɡɾˌyndə vˈas vˈeːnɪɡəs pˈuːdɜt , nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən . « 
kɾˈaɪslɜ vɔltə vˈaɪtɜ rˈeːdən , als ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn deːm klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ tsuːɾ zˈaɪtə dɛs fˈɛnstɜs ˈanɡəbɾˌaxt , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tˈɔdblaɪçəs , zˈɛltzɑːm fɛɾʃtˈœɾtəs ˈantlˌɪts ɛɾblˈɪktə , fɛɾʃtˈʊmtə ɛɾ fˌɔɾ deːm ʃˈaʊɜ , dɛɾ zaɪn ˈɪnərəs dˈ??çˌaɪstə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌʊntɜbɾˈax ˈɛntlɪç das ʃvˈaɪɡən , ɪndˈeːm ziː , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən , ˈɪmɜfˌɔɾt hɪnˈaʊs ʃˈaʊənt , mɪt deːm rˈyːrəndən tˈoːn dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmuːt ʃpɾˈɑːx : » kɾˈaɪslɜ , das ʃˈɪkzɑːl vɪl ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , das ɪç ˌiːnən ˌyːbɜˈal viː fɔn zˈɛltzɑːmən ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɡəplˈɑːkt ˈaʊfɡərˌeːkt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ˈalbɜn ɛɾʃˈaɪnə , das ɪç ˌiːnən ʃtˈɔf dˈaɾbiːtən zˌɔl , ˌiːrən ʃnˈaɪdəndən huːmˈoːɾ an miːɾ tsuː ˈyːbən . 
ɛsɪst tsˈaɪt , ˌiːnən tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ʊnt vɑːrˈʊm ziː ɛs zɪnt , dˈɛsən ˈanblˌɪk mɪç ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst , dɛɾ deːm nˈɛɾvənɜʃˌytɛɾndən ˈanfˌal ˌaɪnəs hˈɛftɪɡən fˈiːbɜs tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ɛɾfˈɑːrən ziː ˈaləs . 
aɪn ˈɔfnəs ɡəʃtˈɛndnɪs vˌɪɾt mˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt miːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt fɛɾʃˈafən , ˌiːrən ˈanblˌɪk , ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
als ɪç ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˈɔɾt ɪm pˈaɾk ˈantɾˌɑːf , dɑː ɛɾfˈyltən ziː , dɑː ɛɾfˈyltə iːɾ ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən mɪç mɪt deːm tˈiːfstən ɛntzˈɛtsən , zˈɛlpst vˈʊstə ɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs mˌaɪnən frˈyːstən kˈɪndɜjˌɑːrən , diː plˈœtslɪç mɪt ˈal ˌiːrəm ʃrˈɛkən ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt diː zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən tɾˈaʊmə dˈɔøtlɪç ɡəʃtˈaltətə . 
an ˌʊnzɜm hˈoːfə bəfˈant zɪç aɪn mˈɑːlɜ , ˈɛtlɪŋɜ ɡəhˈaɪsən , deːn fˈyːɾst ʊnt fˈyɾstɪn zˈeːɾ hˈoːx hˈiːltən , dɑː zaɪn talˈɛnt vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː nˈɛnən . 
ziː fˈɪndən aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəmˈɛldə fɔn zˌaɪnɜ hˈant , aʊf ˈalən ɛɾblˈɪkən ziː diː fˈyɾstɪn ɪn dˌiːzɜ , jˈeːnɜ ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ hɪstˈoːrɪʃən ɡɾˈʊpə ˈanɡəbɾˌaxt . 
das ʃˈøːnstə ɡəmˈɛldə , das diː hˈœkstə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ kˈɛnɜ ɛɾrˈeːkt , hˈɛŋt ˌɑːbɜ ɪn deːm kˌɑbiːnˈɛt dɛs fˈyːɾstən . 
ɛsɪst das pˈɔɾtɾɛːt dɛɾ fˈyɾstɪn , diː ɛɾ , als ziː ɪn dɛɾ hˈœkstən blˈyːtə dɛɾ jˈuːɡənt ʃtˈant , ˈoːnə das ziː iːm jˈeːmɑːls ɡəzˈɛsən , zoː ˈɛːnlɪç mˈɑːlltə , als hɑːbə ɛɾ das bˈɪlt ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl ɡəʃtˈoːlən . 
lˈeːɔnhˌaɾt , zoː vˌ??də dɛɾ mˈɑːlɜ mɪt zˌaɪnəm fˈɔɾnɑːmən am hˈoːfə ɡənˈant , mˈuːs aɪn mˈɪldɜ ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˈalə lˈiːbə , dˌeːrən mˌaɪnə kˈɪndɪʃə bɾˈʊst fˈɛːɪç , ɪç mˈɔxtə kˈaʊm dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈalt zaɪn , hˌɛtə ɪç iːm tsˈuːɡeːvˌant , ɪç vɔltə , ɛɾ zˌɔltə mɪç nˈiː fɛɾlˈasən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ʃpˈiːltə ɛɾ ˌaʊx mɪt mˈiːɾ , mˈɑːlltə miːɾ klˈaɪnə bˈʊntə bˈɪldɜ , ʃnˈɪt miːɾ ˈalɜlˌaɪ fiːɡˈuːrən ˈaʊs . 
plˈœtslɪç , ɛs mˈɔxtə aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən zaɪn , blˈiːp ɛɾ ˈaʊs . 
diː frˈaʊ , dɛɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , zˈɑːɡtə miːɾ mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç , ɪç mˈɔxtə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ blˈaɪbən , vˌoː lˈeːɔnhˌaɾt mɪt miːɾ ɡəʃpˈiːlt . 
zoːvˈiː ɪç nˈuːɾ kˈɔntə , ɛntʃlˈypftə ɪç mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːərˌɪn , deːn kˈamɜfrˌaʊən , lˈiːf ɪm ʃlˈɔsə ʊmhˈɛɾ , rˈiːf lˈaʊt deːn nˈɑːmən : lˈeːɔnhˌaɾt ! 
dɛn ˈɪmɜ ɡlˈaʊpt ɪç , ɛs zˈaɪ nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɛɾ zˈaɪ ɪɾɡˈɛndvoː ɪm ʃlˈɔsə fɛɾʃtˈɛkt . 
zoː bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das ɪç ˌaʊx an ˌaɪnəm ˈɑːbənt , als diː ɛɾtsˈiːərˌɪn zɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntfˈɛɾnt , mɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʃlˈɪç , ʊm diː fˈyɾstɪn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
diː zˌɔltə miːɾ zˈɑːɡən , vˌoː hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt zˈaɪ , ʊnt miːɾ iːn viːdɜʃˈafən . 
diː tˈyːrən dɛs kˈɔriːdˌoːɾs ʃtˈandən ˈɔfən , ʊnt zoː ɡəlˈaŋtə ɪç vˈɪɾklɪç tsuːɾ hˈaʊptɾɛpə , diː ɪç hɪnˈaʊf lˈiːf ʊnt ˈoːbən , aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk , ɪn das ˈeːɾstə ɡəˈœfnətə tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
als ɪç mɪç nˈuːn ˈʊmʃˌaʊtə , vˌ??də diː tˈyːrə , diː , viː ɪç mˈaɪntə , ɪn diː ɡəmˈɛçɜ dɛɾ fˈyɾstɪn fˈyːrən mˈʊstə , ʊnt an diː ɪç tsuː pˈɔxən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , hˈɛftɪç ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , ʊnt hɪnˈaɪn ʃtˈyɾtstə aɪn mˈɛnʃ ɪn tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn , mɪt fɛɾvˈɪldɜtəm hˈɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ mɪç mɪt fˈyɾçtɜlˌɪç fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə . 
tˈoːtənblˌaɪç , ˈaɪnɡəfˌalən , kˈaʊm viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən vɑːɾ zaɪn ˈantlˌɪts . 
ˈax , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , rˈiːf ɪç , viː zˈiːst duː ˈaʊs , vɑːrˈʊm bɪst duː zoː blˈɑːs , vɑːrˈʊm hast duː zˈɔlçə ɡlˈyːəndə ˈaʊɡən , vɑːrˈʊm ʃtˈaɾst duː mɪç zoː ˈan ? 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ dˈiːɾ ! 
ˈoː zˈaɪ dɔx ɡˈuːt viː zˈɔnst mˈɑːlə miːɾ vˈiːdɜ hˈypʃə bˈʊntə bˈɪldɜ!dɑː ʃpɾˈaŋ lˈeːɔnhˌaɾt mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən vˈiːɛɾndən ɡəlˈɛçtɜ aʊf mɪç lˈoːs , ˌaɪnə kˈɛtə , diː ʊm deːn lˈaɪp bəfˈɛstˌɪçt ʃˈiːn , klˈɪɾtə iːm nˈɑːx kˈaʊɜtə nˈiːdɜ aʊf deːn bˈoːdən , ʃpɾˈɑːx mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə : 
hˈɑː hˈɑː , klˈaɪnə pɾˈɪntseːs bˈʊntə bˈɪldɜ ? 
jˈɑː , nˈuːn kˌan ɪç ˈeːɾst rˈɛçt mˈɑːlən , mˈɑːlən nˈuːn vɪl ɪç diːɾ aɪn bˈɪlt mˈɑːlən ʊnt dˌaɪnə ʃˈøːnə mˈʊtɜ ! nˈɪçt vˈɑːɾ , duː hast ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈʊtɜ ? 
ˌɑːbɜ bˈɪtə ziː , das ziː mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾvˈandəlt ɪç vɪl nˈɪçt dɛɾ ˈeːlɛndə mˈɛnʃ lˈeːɔnhˌaɾt ˈɛtlɪŋɜ zaɪn dɛɾ ɪst lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç bɪn dɛɾ rˈoːtə ɡˈaɪɜ ʊnt kˌan mˈɑːlən , vˌɛn ɪç fˈaɾbənstɾˌɑːlən ɡəʃpˈaɪst ! 
jˈɑː , mˈɑːlən kˌan ɪç , vˌɛn ɪç hˈaɪsəs hˈɛɾtsbluːt hɑːbə tsʊm fˈɪɾnɪs , ʊnt daɪn hˈɛɾtsbluːt bɾˈaʊxə ɪç , klˈaɪnə pɾˈɪntseːs!ʊnt dɑːmˈɪt fˈastə ɛɾ mɪç , rˈiːs mɪç an zɪç , ɛntblˈœstə miːɾ deːn hˈɑːls , miːɾ vˈɑɾs , als zˈɛːə ɪç aɪn klˈaɪnəs mˈɛsɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈant blˈɪŋkən . 
aʊf das dˈ??çdɾˌɪŋəndə ˈankstɡɛʃrˌaɪ , das ɪç ˈaʊsʃtˌiːs , ʃtˈyɾtstən dˈiːnɜ hɪnˈaɪn ʊnt vˈaɾfən zɪç hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən . 
dɛɾ ʃlˈuːk ziː ˌɑːbɜ mɪt rˈiːzənkɾˌaft tsuː bˈoːdən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə pˈɔltɜtə ʊnt klˈɪɾtə ɛs ˌɑːbɜ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈaɾkɜ mˈan ʃpɾˈaŋ hɪnˈaɪn mɪt deːm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf : 
jˈeːzʊs , ɛɾ ɪst miːɾ ɛntʃpɾˈʊŋən ! 
jˈeːzʊs , das ˈʊnɡlˌyk ! vˈaɾtə , vˈaɾtə , hˈœlɛnkɜl!zoː viː dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə dˌiːzən mˈan ɡəvˈɑːɾtə , ʃˈiːnən iːn plˈœtslɪç ˈalə kɾˈɛftə tsuː fɛɾlˈasən , hˈɔølənt ʃtˈyɾtstə ɛɾ tsuː bˈoːdən . 
man lˈeːktə iːm diː kˈɛtən ˈan , diː dɛɾ mˈan mˈɪtɡəbɾˌaxt , man fˈyːɾtə iːn fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə tˈøːnə ˈaʊsʃtˌiːs viː aɪn ɡəfˈɛsəltəs vˈɪldəs tˈiːɾ . 
ziː mˈøːɡən zɪç ɛs dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ fɛɾʃtˈøːrəndən ɡəvˈalt dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçə ˈaʊftɾˌɪt das fˈiːɾjɛːrˌɪɡə kˈɪnt ɛɾfˈasən mˈʊstə . 
man fɛɾzˈuːxtə mɪç tsuː tɾˈœstən , miːɾ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , vˈas vˈɑːnzɪnˌɪç zˈaɪ . 
ˈoːnə diːs ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɡˈɪŋ dɔx aɪn tˈiːfəs nˈɑmənlˌoːzəs ɡɾˈaʊzən d??ç maɪn ˈɪnərəs , das nɔx jˌɛtst viːdɜkˈeːɾt , vˌɛn ɪç ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɛɾblˈɪkə , jˈɑː , vˌɛn ɪç nˈuːɾ an deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən tsˈuːʃtant dˈɛŋkə , dɛɾ ˌaɪnɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən , ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən tˌoːdɛskvˈɑːl tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈeːən ziː ˈɛːnlɪç , kɾˈaɪslɜ , als vˈɛːrən ziː zaɪn bɾˈuːdɜ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɛɾˈɪnɜt mɪç iːɾ blˈɪk , deːn ɪç ˈɔft zˈɛltzɑːm nˈeːn nˈeːn mˈœçtə , nˈuːɾ tsuː lˈeːphaft an lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt diːs ɪst ɛs , vˈas mɪç , als ɪç ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾblˈɪktə , ˈaʊsɜ fˈasʊŋ bɾˈaxtə , vˈas mɪç nɔx jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəˈʊnrˌuːɪçt bəˈɛŋstɪçt ! « 
kɾˈaɪslɜ ʃtˈant dˈɑː , tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç . 
fɔn jˈeːɜ hˌatə ɛɾ diː fˈɪksə iːdˈeː , das dɛɾ vˈɑːnzɪn aʊf iːn lˈaʊɜə , viː aɪn nɑːx bˈɔøtə lˈɛçtsəndəs raʊptˈiːɾ , ʊnt iːn ˈaɪnmˌɑːl plˈœtslɪç tsɛɾflˈaɪʃən vˌɛɾdə ; 
ɛɾ ˈɛɾbɛptə nˈuːn ɪn deːmzˈɛlbən ɡɾˈaʊzən , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ɛɾfˈast , fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , rˈaŋ mɪt deːm ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən , das ɛɾ ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ ɛɾmˈɔɾdən vɔlən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs ʃvˈaɪɡəns fˈuːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɔɾt : 
» dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈeːɔnhˌaɾt lˈiːptə ˈɪnsɡeːˌaɪm mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt dˌiːzə lˈiːbə , ʃˌoːn zˈɛlpst vˈɑːnzɪn , bɾˈax tsuːlˈɛtst ˌaʊs ɪn vˈuːt ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ . « 
» zˈoː , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ zˈeːɾ vˈaɪç ʊnt mˈɪlt , viː ɛɾ pflˈeːktə , vˌɛn aɪn ʃtˈ??m ɪm ˈɪnɜn foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , » zoː vɑːɾ ɪn lˈeːɔnhˌaɾts bɾˈʊst nˈɪçt diː lˈiːbə dɛs kˈynstlɜs ˈaʊfɡəɡˌaŋən . « 
» vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən , kɾˈaɪslɜ ? « frˈɑːktə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɪndˈeːm ziː zɪç rˈaʃ ˈʊmvˌantə . 
» ˈals , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ zˈanft lˈɛçəlnt , » als ɪç ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm hˈɪnlɛŋlˌɪç tˈɔl lˈʊstɪɡən ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnən vˈɪtsbɔlt fɔn dˈiːnɜ diː ʃpˈiːlɔøtə mɪt dɛɾ zˈyːsən ˈanrˌeːdə bəˈeːrən hˈœɾtə : iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə ʊnt ʃlˈɛçtən muːziːkˈantən , tˈaɪltə ɪç , viː dɛɾ vˈɛltənrˌɪçtɜ , flˈuːks ˈaləs mˈɛnʃənfˌɔlk ɪn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə hˈaʊfən , ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn bəʃtˈant ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən , diː ʃlˈɛçtə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə muːziːkˈantən zɪnt , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn ˈaɪɡəntlɪçən muːziːkˈantən . 
dɔx nˈiːmant zˌɔltə fɛɾdˈamt , zˈɔndɜn ˈalə zˌɔltən zˈeːlɪç vˌɛɾdən , vˈiːvoːl aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə . 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə fɛɾlˈiːbən zɪç lˈaɪçtlɪç ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə ˈaʊɡən , ʃtɾˈɛkən bˈaɪdə ˈaɾmə ˌaʊs nɑːx dɛɾ ˈanɡənˌeːmən pɛɾzˈoːn , ˌaʊs dˌeːrən ˈantlˌɪts bəzˈɑːɡtə ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːlən , ʃlˈiːsən diː hˈɔldə aɪn ɪn kɾˈaɪzə , diː , ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ vˈeːɾdənt , tsuːlˈɛtst tsuːzˈamənʃrˌʊmpfən tsʊm tɾˈaʊrɪŋ , deːn ziː dɛɾ ɡəlˈiːptən an deːn fˈɪŋɜ ʃtˈɛkən als pˈɑːɾs pɾoː tˈoːtoː ziː fɛɾʃtˈeːən ˌaɪnɪɡəs lˈɑtaɪn , ɡənˈɛːdɪçstə pɾˈɪntseːs als pˈɑːɾs pɾoː tˈoːtoː zˈɑːk ɪç , als ɡlˈiːt dɛɾ kˈɛtə , an dɛɾ ziː diː ɪn lˈiːbɛshˌaft ɡənˈɔmənə hˈaɪmfyːrən ɪn das ˈeːɛstˌandeːɡˌeːfɛŋnˌɪs . 
dɑːbˈaɪ ʃrˈaɪən ziː dɛn ˈʊnɡəmˌaɪn : ˈoː ɡˈɔt ˌoːdɜ ˈoː hˈɪməl!ˈoːdɜ , zɪnt ziː dɛɾ ˌastɾoːnoːmˈiː ɛɾɡˈeːbən , ˈoː iːɾ ʃtˈɛɾnə!ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː ɪnklˌiːnatsjˈoːn tsʊm hˈaɪdəntˌuːm , ˈoː ˈal iːɾ ɡˈœtɜ , ziː ɪst mˈaɪn , diː ʃˈøːnstə , ˈal maɪn zˈeːnənt hˈɔfən ɛɾfˈylt!ˈalzoː lˈɛɾmənt , ɡədˈɛŋkən diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ɛs nˈaxtsuːmˌaxən deːn muːziːkˈantən , jˈeːdɔx fɛɾɡˈeːbəns , dɑː ɛs mɪt dɛɾ lˈiːbə dˌiːzɜ dˈ??çˌaʊs zɪç ˈandɜs fɛɾhˈɛlt . 
ɛs bəɡˈiːpt zɪç vˈoːl , das bəzˈɑːɡtən muːziːkˈantən ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈɛndə ˈ??plœtslˌɪç deːn flˈoːɾ vˈɛktsiːən , dɛɾ ˌiːrə ˈaʊɡən fɛɾhˈyltə , ʊnt ziː ɛɾʃˈaʊən , aʊf ˈeːɾdən vˈandəlnt , das ˈɛŋəlsbˌɪlt , das , aɪn zˈyːsəs ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtəs ɡəhˈaɪmnɪs , ʃvˈaɪɡənt rˈuːtə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ʊnt nˈuːn lˈoːdɜt aʊf ɪn rˈaɪnəm hˈɪməlsfˌɔøɜ , das nˈuːɾ lˈɔøçtət ʊnt vˈɛɾmt , ˈoːnə mɪt fɛɾdˈɛɾplɪçən flˈamən tsuː fɛɾnˈɪçtən , ˈaləs ɛnttsˈykən , ˈalə nˈɑmənlˌoːzə vˈɔnə dɛs hˈøːərən , ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ɛmpˈɔɾkaɪməndən lˈeːbəns , ʊnt tˈaʊzənt fˈyːlhœɾnɜ ʃtɾˈɛkt dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊs ɪn bɾˈynstɪɡəm fɛɾlˈaŋən ʊnt ˈʊmnˌɛtst diː , diː ɛɾ ɡəʃˈaʊt , ʊnt hat ziː ʊnt hat ziː nˈiː , dɑː diː zˈeːnzuːxt ˈeːvɪç dˈyɾstənt fˈɔɾtlɛpt ! 
ʊnt ziː , ziː zˈɛlpst ɪst ɛs , diː hˈɛɾlɪçə , diː , tsʊm lˈeːbən ɡəʃtˈaltətə ˈɑːnʊŋ , ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə dɛs kˈynstlɜs hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtət als ɡəzˈaŋ bˈɪlt ɡədˈɪçt ! 
ˈax , ɡənˈɛːdɪçstə , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , zˈaɪn ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das vˈɑːrə muːziːkˈantən , diː mɪt ˌiːrən lˈaɪplɪçən ˈaɾmən ʊnt deːn dɑːrˈanɡəvˌaxzənən hˈɛndən nˈɪçts tˈuːn als pasˈɑːbəl mˌuːziːtsˈiːrən , zˈaɪ ɛs nˈuːn mɪt dɛɾ fˈeːdɜ , mɪt deːm pˈɪnzəl ˌoːdɜ zˈɔnst , ɪn dɛɾ tˈɑːt nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaftən ɡəlˈiːptən nˈɪçts ˈaʊsʃtɾˌɛkən als ɡˈaɪstɪɡə fˈyːlhœɾnɜ , an deːnən vˈeːdɜ hˈant nɔx fˈɪŋɜ bəfˈɪntlɪç , diː mɪt kɔnveːnˈɑːblɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnən tɾˈaʊrɪŋ ɛɾfˈasən ʊnt ˈanʃtˌɛkən kˈœntən an deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən ; 
ʃnˈøːdə mˈeːzalˌiːankən zɪnt dɑːhˈɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən , ʊnt ʃˈaɪnt tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp diː ɡəlˈiːptə , diː ɪn deːm ˈɪnɜn dɛs kˈynstlɜs lˈeːpt , ˌaɪnə fˈyɾstɪn ɪst ˌoːdɜ ˌaɪnə bˈɛkɜstˌɔxtɜ , ˈɪnzoːfɜn lˈɛtstərə nˈuːɾ kˈaɪnə ˈɔølə . 
bəzˈɑːɡtə muːziːkˈantən ʃˈafən , ʊnt ziː ɪn lˈiːbə ɡəkˈɔmən , mɪt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs hˈɪməls hˈɛɾlɪçə vˈɛɾkə ʊnt ʃtˈɛɾbən vˈeːdɜ ˈeːlɛndˌɪɡlɪç dɑːhˈɪn an dɛɾ ʃvˈɪndzuːxt , nɔx vˌɛɾdən ziː vˈɑːnzɪnˌɪç . 
zˈeːɾ fɛɾdˈɛŋkə ɪç ɛs dɑːhˈɛɾ deːm hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt ˈɛtlɪŋɜ , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɪɡə rˌɑzeːrˈaɪ fɛɾfˈiːl , ɛɾ hˌɛtə , nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt ˈɛçtɜ muːziːkˈantən , diː d??çlˈaʊxtɪɡə frˈaʊ fˈyɾstɪn ˈoːnə ˈalən nˈaxtaɪl lˈiːbən kˈœnən , viː ɛɾ nˈuːɾ vɔltə ! « 
diː hˌuːmoːrˈɪstɪʃən tˈøːnə , diː dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ˈanʃlˌuːk , ɡˈɪŋən baɪ deːm ˈoːɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn foːrˈyːbɜ , ˈʊnfɛɾnˌɔmən ˌoːdɜ ˌyːbɜtˈœnt fɔn deːm nˈaxhal dɛɾ zˈaɪtə , diː ɛɾ bərˈyːɾt , ʊnt diː ɪn dɛɾ vˈaɪplɪçən bɾˈʊst , ʃˈɛɾfɜ ɡəʃpˈant , ʃtˈɛɾkɜ vɪbɾˈiːrən mˈʊstə als ˈalə ˈyːbɾɪɡən . 
» diː lˈiːbə dɛs kˈynstlɜs , « ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm ziː nˈiːdɜzˌaŋk ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ʊnt viː ɪm nˈaxzɪnən deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ʃtˈytstə , » diː lˈiːbə dɛs kˈynstlɜs ! 
zoː ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ! 
ˈoː , ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾlɪçɜ tɾˈaʊm dɛs hˈɪməls nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm , aɪn lˈeːrɜ tɾˈaʊm . 
 « » ziː ʃˈaɪnən , « nˈɑːm kɾˈaɪslɜ das vˈɔɾt , » ziː ʃˈaɪnən , ɡənˈɛːdɪçstə , fyːɾ tɾˈɔømə ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ pɔɾtˈiːɾt , ʊnt dɔx zɪnt ɛs lˈeːdɪɡlˌɪç diː tɾˈɔømə , ɪn deːnən ʊns rˈɛçt diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəl vˈaxzən , zoː das viːɾ , deːm ˈɛŋstən fˈɛstəstən kˈɛɾkɜ tsuː ɛntflˈiːən , ʊns bˈʊnt ʊnt ɡlˈɛntsənt ɪn diː hˈoːən , ɪn diː hˈœkstən lˈyftə tsuː ɛɾhˈeːbən fɛɾmˈøːɡən . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat dɔx am ˈɛndə ˌaɪnən ˈanɡəbˌɔɾnən hˈaŋ tsʊm flˈiːɡən , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɛɾnstə hˈoːnɛtə lˈɔøtə ɡəkˈant , diː am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt zɪç blˈoːs mɪt ʃampˈanjɜ , als ˌaɪnəm dˈiːnlɪçən ɡˈɑːs , fˈyltən , ʊm ɪn dɛɾ nˈaxt , lˈʊftbalˌoːn ʊnt pˌasaʒˈiːɾ tsˈuːɡlaɪç , ˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː kˈœnən . « 
 » zɪç zoː ɡəlˈiːpt tsuː vˈɪsən , « viːdɜhˈɔltə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nɔx bəvˈeːktɜ als tsuːfˈɔɾ . 
» ˈʊnt , « ʃpɾˈɑːx , als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃvˈiːk , kɾˈaɪslɜ vˈaɪtɜ , » ʊnt vˈas diː lˈiːbə dɛs kˈynstlɜs bətɾˈɪft , viː ɪç ziː tsuː ʃˈɪldɜn mɪç bəmˈyːt , zoː hˈɑːbən ziː , ɡənˈɛːdɪçstə , frˈaɪlɪç das bˈøːzə bˈaɪʃpiːl dɛs hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt ˈɛtlɪŋɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən , dɛɾ muːziːkˈant vɑːɾ ʊnt lˈiːbən vɔltə , viː diː ɡˈuːtən lˈɔøtə , vˈoːryːbɜ zaɪn ʃˈøːnɜ fɛɾʃtˈant frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs vˈaklɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˈeːbəndˌɛshalp , maɪn ɪç , vɑːɾ hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt kˈaɪn ˈɛçtɜ muːziːkˈant . 
dˌiːzə tɾˈɑːɡən diː ɛɾkˈɔɾnə dˈɑːmə ɪm hˈɛɾtsən ʊnt vɔlən nˈɪçts als iːɾ tsuː ˈeːrən zˈɪŋən , dˈɪçtən , mˈɑːlən ʊnt zɪnt ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən kˌuːɾtoːiːzˈiː deːn ɡalˈantən rˈɪtɜn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , jˈɑː , vˈas ˈʊnʃˌʊltsfɔlə ɡəzˈɪnʊŋ bətɾˈɪft , ˌiːnən fˈoːɾtsuːtsˌiːən , dɑː ziː nˈɪçt fɛɾfˈɑːrən viː zˈɔnst dˌiːzə , diː blˈʊtdyɾstˌɪɡɜ vˈaɪzə , vɑːrən nˈɪçt ɡlˈaɪç rˈiːzən , dɾˈaxən baɪ dɛɾ hˈant , diː ʃˈɛtsbɑːɾstən lˈɔøtə nˈiːdɜstɾˌɛktən ɪn deːn ʃtˈaʊp , ʊm dɛɾ hˈɛɾtsənsdˌɑːmə tsuː hˈʊldɪɡən ! « 
 » nˈaɪn , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , viː ɛɾvˈaxənt ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm , » nˈaɪn , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈanəs aɪn zˈɔlç rˈaɪnəs vˈɛstɑːs fˈɔøɜ zɪç ɛnttsˈyndən zˌɔltə ! 
vˈas ɪst diː lˈiːbə dɛs mˈanəs ˈandɜs als diː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə vˈafə , diː ɛɾ ɡəbɾˈaʊxt , ˌaɪnən zˈiːk tsuː fˈaɪɜn , dɛɾ das vˈaɪp fɛɾdˈɪɾpt , ˈoːnə iːn tsuː bəɡlˈykən . « 
kɾˈaɪslɜ vɔltə zɪç ˈeːbən ˌyːbɜ zˈɔlçə apzˈɔndɜlˌɪçə ɡəzˈɪnʊŋən ˌaɪnɜ zˈiːptseːn , ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈœçlɪç fɛɾvˈʊndɜn , als diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt pɾˈɪnts ˈɪɡnatˌiːʊs hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ vɑːɾ frˈoː , aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˈɛndən , das ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt ˌaɪnəm vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən duːˈɛt fɛɾɡlˈɪç , ɪn deːm jˈeːdə ʃtˈɪmə ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən karˈaktɜ ɡətɾˈɔø blˈaɪbən mˈuːs . 
vˌɛːrənt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , zoː bəhˈaʊptətə ɛɾ , ɪm vˈeːmyːtˌɪɡən ˈɑdaɡˌɪoː bəhˈaɾt ʊnt nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən mɔɾdˈɛnt , ˌaɪnən pɾˈaltɾɪlɜ ˈanɡəbɾˌaxt , zˈaɪ ɛɾ als aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ bˈʊfoː ʊnt ɛɾtskˈoːmɪʃɜ ʃantˈøːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən lˌeːɡiˈoːn kˈ??tsɜ nˈoːtən paɾlˈandoː dˈatsvɪʃˌɛnɡeːfˌɑːrən , zoː das ɛɾ , dɑː das ɡˈantsə aɪn vˈɑːrəs mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ʊnt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː nˈɛnən , nˈɪçts vˈaɪtɜ ɡəvˈynʃt , als dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt zɪç zˈɛlpst tsuːhˈøːrən tsuː kˌœnən ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ lˈoːɡə ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃˈɪklɪçən ʃpˈɛɾzɪts . 
ˈalzoː pɾˈɪnts ˈɪɡnatˌiːʊs tɾˈɑːt hɪnˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ tsɛɾbɾˈɔxənən tˈasə ɪn dɛɾ hˈant , ʃlˈʊxtsənt ʊnt vˈaɪnənt . 
ɛsɪst nˈøːtɪç , tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ pɾˈɪnts , ˈʊnɛɾˌaxtət hˈoːx ɪn diː tsvˈantsɪç , dɔx zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɔn deːn lˈiːblɪŋspˌiːlən dɛɾ kˈɪndɜjˌɑːrə tɾˈɛnən kˈɔntə . 
ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈiːptə ɛɾ ʃˈøːnə tˈasən , mɪt deːnən ɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ʃpˈiːlən kˈɔntə , das ɛɾ ziː ɪn rˈaɪən fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃtɛltə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt dˌiːzə rˈaɪən ˈɪmɜ ˈandɜs ʊnt ˈandɜs ˈɔɾdnətə , zoː das bˈalt diː ɡˈɛlbə tˈasə nˌeːbən dɛɾ rˈoːtən , dan diː ɡɾˈyːnə baɪ dɛɾ rˈoːtən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ʃtˈeːən mˈʊstə . 
dɑːbˈaɪ frˈɔøtə ɛɾ zɪç zoː ˈɪnɪç , zoː hˈɛɾtslɪç viː aɪn frˈoːəs tsuːfrˈiːdənəs kˈɪnt . 
das ˈʊnɡlˌyk , vˈoːryːbɜ ɛɾ jˌɛtst lˌɑməntˈiːɾtə , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das iːm dɛɾ klˈaɪnə mˈoːps ˈʊnfɛɾzˌeːəns aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ ʊnt diː ʃˈøːnstə dɛɾ tˈasən hɛrˈabɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾʃpɾˈɑːx , dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das ɛɾ ˌaɪnə mˈʊntasə ɪm nˈɔøəstən ɡəʃmˈak ˌaʊs pˈɑrɪs ɛɾhˈaltən zˌɔlə . 
dɑː ɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt lˈɛçəltə mɪt deːm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt . 
jˌɛtst ˈeːɾst ʃˈiːn ɛɾ deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuː iːm mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx fˈiːlə ʃˈøːnə tˈasən bəzˈɪtsə . 
kɾˈaɪslɜ vˈʊstə ʃˈoːn , fɔn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm hˌatə ɛɾ ɛs ɛɾfˈɑːrən , vˈas man dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə nˈɛːmlɪç , das ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs zˈɔlçə ʃˈøːnə tˈasən bəzˈɪtsə viː dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə hˈɛɾ , ʊnt das ɛs iːm ˌaʊx ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , zoː fˈiːl ɡˈɛlt dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾvˈɛndən , als dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə hˈɛɾ ɛs tˈuːə . 
» 
zˈeːn ziː vˈoːl , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪɡnɑːts zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , » zˈeːən ziː vˈoːl , ɪç bɪn aɪn pɾˈɪnts ʊnt kˌan dɛshˈalp ʃˈøːnə tˈasən hˈɑːbən , viː ɪç nˈuːɾ mˈɑːk , ˌɑːbɜ das kˌœnən ziː nˈɪçt , vˌaɪl ziː kˈaɪn pɾˈɪnts zɪnt , dɛn vˌaɪl ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɡəvˈiːs aɪn pɾˈɪnts bɪn , zoː zɪnt ʃˈøːnə tˈasən « tˈasən ʊnt pɾˈɪntsən ʊnt pɾˈɪntsən ʊnt tˈasən ɡˈɪŋən nˈuːn dˈ??çaɪnˌandɜ ɪn ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾvˈɪɾtɜ rˈeːdə , ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaxtə ʊnt hˈypftə ˈɪɡnatˌiːʊs ʊnt klˈɔpftə ɪn diː hˈɛndə fˌɔɾ zˈeːlɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən ! 
hˈɛdvɪɡˌɑː ʃlˈuːk ɛɾrˈøːtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ziː ʃˈɛmtə zɪç dɛs ˈɪmbeːtsˌɪlən bɾˈuːdɜs , ziː fˈyɾçtətə mɪt ˈʊnrˌɛçt 
kɾˈaɪslɜs ʃpˈɔt , deːm , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ , dɛs pɾˈɪntsən ˈalbɛɾnhˌaɪt als aɪn tsˈuːʃtant dɛs vˈɪɾklɪçən vˈɑːnzɪnəs nˈuːɾ aɪn mˈɪtlˌaɪt ɛɾrˈeːktə , das ˈeːbən nˈɪçt vˈoːltˌuːn kˈɔntə , fˈiːlmˌeːɾ diː ʃpˈanʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks fɛɾmˈeːrən mˈʊstə . 
ʊm deːn ˈaɾmən nˈuːɾ ˈaptsuːbɾˌɪŋən fɔn deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən tˈasən , bˈɑːt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈiːn , diː klˈaɪnə hˈantbˌɪblɪoːtˌeːk ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , diː ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən vˈantʃraŋk ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʃtˈant . 
ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt , ˌʊntɜ frˈøːlɪçəm ɡəlˈɛçtɜ bəɡˈan dɛɾ pɾˈɪnts zˈɔɡlaɪç diː zˈaʊbɜ ɡəbˈʊndənən bˈyːçɜ hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən ˈʊnt , ziː , nɑːx deːm fɔɾmˈɑːt zˈɔɾklɪç ˈɔɾdnənt , zoː hɪntsˈuːʃtˌɛlən , das diː ɡˈɔldnən ʃnˈɪtə , nɑːx ˈaʊsən ʃtˈeːənt , ˌaɪnə blˈaŋkə rˈaɪə fˈɔɾmtən , vˈoːryːbɜ ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən frˈɔøtə . 
frˈɔølaɪn nˈanɛtə ʃtˈyɾtstə hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːf lˈaʊt : 
» dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ fˈyːɾst mɪt deːm pɾˈɪntsən ! « » ˈoː maɪn ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » mˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə , ɪn dɛɾ tˈɑːt , kɾˈaɪslɜ , viːɾ hˌɑːbən diː ʃtˈʊndən fɛɾplˈaʊdɜt , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç hɑːbə mɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ! 
mɪç ʊnt deːn fˈyːɾstən ʊnt deːn pɾˈɪntsən . « 
ziː fɛɾʃvˈant mɪt nanˈɛtən ɪn das nˈeːbənɡəmˌax . 
pɾˈɪnts ˈɪɡnɑːts lˈiːs zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ʃˌoːn rˈɔltə dɛɾ ʃtˈɑːtsvɑːɡən dɛs fˈyːɾstən hɛrˈan ; 
als kɾˈaɪslɜ zɪç ˈʊntən an dɛɾ hˈaʊptɾɛpə bəfˈant , ʃtˈiːɡən ˈeːbən diː bˈaɪdən lˈaʊfɜ ɪn ʃtˈɑːtslɪvrˌeː ˌaʊs dɛɾ vˈuːɾst . 
das mˈuːs nˈɛːɜ ɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən . 
fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs lˈiːs nˈɪçt ap fɔn deːm ˈaltən bɾˈaʊx , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt , als kˈaɪn ʃnˈɛlfyːsˌɪɡɜ hansvˈuːɾst ɪn bˈʊntɜ jˈakə fˌɔɾ deːn pfˈeːɾdən hˈɛɾtsuːlˌaʊfən ɡənˈøːtɪçt viː aɪn ɡˈeːɛtstəs tˈiːɾ , ɪn dɛɾ tsˈɑːlraɪçən dˈiːnɜʃˌaft fɔn ˈalən vˈafən ˌaʊx nɔx tsvˈaɪ lˈaʊfɜ , ˈaɾtɪɡə hˈypʃə lˈɔøtə fɔn ɡəzˈɛtstən jˈɑːrən , vˈoːlɡəfˌytɜt ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən fɔn ˌʊntɜlˈaɪpsbɛʃvˌeːɾdən ɡəplˈɑːkt vˌeːɡən dɛɾ zˈɪtsəndən lˈeːbənsvˌaɪzə . 
fˈiːl tsuː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ fˈyːɾst ɡəzˈɪnt , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dˈiːnɜ tsuːtsuːmˈuːtən , das ɛɾ zɪç tsuːtsˈaɪtən ˈʊmzˌɛtsə ɪn aɪn vˈɪntʃpiːl ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn fɛɾɡənˈyːktən kˈøːtɜ , ʊm ɪndˈɛsən dɔx diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈeːtiːkˌɛtə ɪm ˈanzˌeːən tsuː ɛɾhˈaltən , mˈʊstən diː bˈaɪdən lˈaʊfɜ , fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst ɪn ɡˈɑlɑː ˈaʊs , fˈoːɾˌaʊffˌɑːrən aʊf ˌaɪnɜ pasˈɑːblən vˈuːɾst ʊnt an ʃˈɪklɪçən ʃtˈɛlən , vˌoː tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnɪɡə ɡˈafɜ zɪç fɛɾzˈaməlt , ˈɛtvɑːs diː bˈaɪnə rˈyːrən , als ˈandˌɔøtʊŋ dɛs vˈɪɾklɪçən lˈaʊfs . 
ɛs vɑːɾ hˈypʃ ˈantsuːzˌeːən . 
ˈalzoː diː lˈaʊfɜ vɑːrən ˈeːbən ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , diː kˈamɜhɜn tɾˈɑːtən ɪns pɔɾtˈɑːl , ʊnt ˌiːnən fˈɔlktə fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs , an dˈɛsən zˈaɪtə aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ʃtˈatlɪçəm ˈanzˌeːən dɑːhˈɛɾʃrˌɪt , ɪn rˈaɪçɜ ˈuːniːfˌɔɾm dɛɾ nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾdə , ʃtˈɛɾnə ʊnt kɾˈɔøtsə aʊf dɛɾ bɾˈʊst . » jeː vˈuːs zalˈyː , mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː kɾˈøːzəl , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , als ɛɾ kɾˈaɪslɜ ɛɾblˈɪktə . 
kɾˈøːzəl pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən ʃtˈat kɾˈaɪslɜ , vˌɛn ɛɾ baɪ fˈɛstlɪçən , fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx ʊnt zɪç aʊf kˈaɪnən dˈɔøtʃən nˈɑːmən rˈɛçt bəzˈɪnən kˈɔntə . 
dɛɾ frˈɛmdə pɾˈɪnts dɛn deːn jˈʊŋən ʃtˈatlɪçən mˈan hˌatə dɔx vˈoːl diː frˈɔølaɪn nˈanɛtə ɡəmˈaɪnt , als ziː rˈiːf , das dɛɾ fˈyːɾst kˈɔmə mɪt deːm pɾˈɪntsən nˈɪktə kɾˈaɪslɜn ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən flˈyçtɪç tsuː mɪt deːm kˈɔpfə , ˌaɪnə ˈɑːɾt dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ , diː kɾˈaɪslɜn zˈɛlpst fɔn deːn fˈoːɾneːmstən pɛɾzˈoːnən ɡˌants ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vɑːɾ . 
ɛɾ bˈyktə zɪç dɑːhˈɛɾ bɪs tˈiːf an diː ˈeːɾdə aʊf zˈɔlç bˈ??lɛskə vˈaɪzə , das dɛɾ dˈɪkə hˈɔfmaɾʃˌal , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kɾˈaɪslɜn fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡəmˌaxtən ʃpˈasmaxɜ ʊnt ˈaləs fyːɾ ʃpˈɑːs hˈiːlt , vˈas ɛɾ tˈɑːt ʊnt ʃpɾˈɑːx , nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , ˈɛtvɑːs tsuː kˈɪçɜn . 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst vˈaɾf ˌaʊs zˌaɪnən dˈʊnkəln ˈaʊɡən kɾˈaɪslɜn ˌaɪnən ɡlˈyːəndən blˈɪk tsˈuː , mˈ??məltə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : » hˈɑzənfˌuːs « ʊnt ʃrˈɪt dan ʃnˈɛl deːm fˈyːɾstən nˈɑːx , dɛɾ zɪç mɪt mˈɪldɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt nɑːx iːm ˈʊmʃˌaʊtə . 
» fyːɾ ˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡaɾdˈɪstən « , rˈiːf kɾˈaɪslɜ lˈaʊt lˈaxənt deːm hˈɔfmaɾʃˌal tsˈuː , » ʃpɾˈɪçt dɛɾ d??çlˈaʊxtɪɡə hˈɛɾ aɪn pasˈɑːbləs dˈɔøtʃ , zˈɑːɡən ziː ˈiːm , bˈɛstə ˌɛkstsəlˈɛnts , das ɪç iːm dɑːfˈyːɾ dˈiːnən mɪt deːm ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃ ʊnt dɑːbˈaɪ kˈaɪn ˈaɾtɪɡəs roːmˈɑnɪʃ , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ als ɡˈɔtsɪʃə mˈaskə ʃnˈøːdəs vˌeːneːtiːˈɑnɪʃ ˈaɪnʃvˌɛɾtsən , kˈ??ts kˈaɪn ˈɪks fˌɔɾ aɪn ˈuː mˈaxən vɪl . 
zˈɑːɡən ziː ˈiːm , bˈɛstə ˌɛkstsəlˈɛnts « 
ˌɑːbɜ diː ˌɛkstsəlˈɛnts ʃtˈiːk ʃˈoːn , diː ʃˈʊltɜn hˈoːx hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən als bˈɔlvɛɾk ʊnt ʃˈʊtsʃantsə dɛɾ ˈoːrən , diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
dɛɾ fˈyɾstlɪçə vˈɑːɡən , mɪt deːm kɾˈaɪslɜ ɡəvˈøːnlɪç nɑːx zˈiːkhaɾtshˌoːf tsuː fˈɑːrən pflˈeːktə , hˈiːlt , dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ ˈœfnətə deːn ʃlˈɑːk ʊnt frˈɑːktə , ˈoːbs ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈantə ˌɑːbɜ aɪn kˈyçənjˌʊŋə foːɾbˈaɪ , hˈɔølənt ʊnt ʃrˈaɪənt : 
» ˈax , das ˈʊnɡlˌyk ˈax , das malhˈøːɾ ! « » vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
« 
rˈiːf iːm kɾˈaɪslɜ nˈɑːx . 
» ˈax , das ˈʊnɡlˌyk , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈyçənjˌʊŋə , nɔx hˈɛftɪɡɜ vˈaɪnənt , » dɑː dɾˈɪnən lˈiːɡən dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪn pˈuːrɜ rˌɑzeːrˈaɪ ʊnt vɔlən zɪç dˈ??çˌaʊs das rˈɑɡuːtmˌɛsɜ ɪn deːn lˈaɪp ʃtˈoːsən , vˌaɪl dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə hˈɛɾ plˈœtslɪç bəfˈoːlən hat tsuː zuːpˈiːrən ʊnt ɛs iːm an mˈʊʃəln fˈeːlt tsʊm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən zalˈɑːt . 
ɛɾ vɪl zˈɛlpst nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜʃtˈalmaɪstɜ vˈaɪɡɜn zɪç ˈanʃpˌanən tsuː lˈasən , dɑː ɛs an ˌaɪnɜ ˈɔɾdɜ dɛs ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn fˈeːlt . « 
 » dɑː ɪst tsuː hˈɛlfən , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , » dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ ʃtˈaɪɡə ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈɑːɡən ʊnt fɛɾzˈeːə zɪç mɪt deːn ʃˈøːnstən mˈʊʃəln ɪn zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ , vˌɛːrənt ɪç tsuː fˈuːs nɑːx zˈɛlbɪɡɜ ʃtˈat pɾoːmeːnˈiːrə . « 
dɑːmˈɪt rˈantə ɛɾ fˈɔɾt ɪn deːn pˈaɾk . » ɡɾˈoːsə zˈeːlə ˈɛdləs ɡəmˈyːt ʃaɾmˈantɜ hˈɛɾ ! « rˈiːf iːm dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ nˈɑːx , ɪndˈeːm iːm diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən . 
ɪn deːn flˈamən dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts ʃtˈant das fˈɛɾnə ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt dɛɾ ɡˈɔldnə ɡlˈyːəndə vˈiːdɜʃˌaɪn ɡlˈaɪtətə ʃpˈiːlənt ˌyːbɜ deːn vˌiːzənplˈɑːn , d??ç diː bˈɔømə , d??ç diː bˈyʃə , viː ɡətɾˈiːbən fɔn deːm ˈɑːbəndvˌɪndə , dɛɾ zɪç zˈɔøzəlnt ɛɾhˈoːbən . 
kɾˈaɪslɜ blˈiːp mˈɪtən aʊf dɛɾ bɾˈykə ʃtˈeːən , diː ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈaɪtən ˈaɾm dɛs zˈeːs nɑːx deːm fˈɪʃɜhˌɔøsçən fˈyːɾtə , ʊnt ʃˈaʊtə ɪn das vˈasɜ hɪnˈap , ɪn deːm zɪç dɛɾ pˈaɾk mɪt zˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən bˈaʊmɡɾʊpən , dɛɾ hˈoːx dɑːrˈyːbɜ ɛmpˈɔrɑːɡəndə ɡˈaɪɜʃtˌaɪn , dɛɾ zˌaɪnə vˈaɪsblɪŋkəndə rˈuːiːnən aʊf deːm hˈaʊptə viː ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə kɾˈoːnə tɾˈuːk , ˈapʃpˌiːɡəltə ɪn mˈɑɡɪʃəm ʃˈɪmɜ . 
dɛɾ tsˈɑːmə ʃvˈɑːn , dɛɾ aʊf deːn nˈɑːmən blˈançə hˈœɾtə , plˈɛtʃɜtə aʊf deːm zˈeː dɑːhˈɛɾ , deːn ʃˈøːnən hˈɑːls ʃtˈɔlts ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , rˈaʊʃənt mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən ʃvˈɪŋən . 
» blˈançə , blˈançə , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ bˈaɪdə ˈaɾmə vˈaɪt ˈaʊsʃtɾˌɛktə , » zˈɪŋə daɪn ʃˈøːnstəs lˈiːt , ɡlˈaʊbə jˈɑː nˈɪçt , das duː dan ʃtˈɛɾbən mˈʊst ! 
duː dˈaɾfst dɪç nˈuːɾ zˈɪŋənt an mˌaɪnə bɾˈʊst ʃmˈiːɡən , dan zɪnt dˌaɪnə hˈɛɾlɪçstən tˈøːnə mˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ ɪç ɡˈeːə ˌʊntɜ ɪn bɾˈynstɪɡɜ zˈeːnzuːxt , vˌɛːrənt duː ɪn lˈiːbə ʊnt lˈeːbən dɑːhˈɛɾʃvˌeːbst aʊf deːn kˈoːzəndən vˈɛlən ! « zˈɛlpst vˈʊstə kɾˈaɪslɜ nˈɪçt , vˈas iːn plˈœtslɪç zoː tˈiːf bəvˈeːktə , ɛɾ ʃtˈytstə zɪç aʊf das ɡəlˈɛndɜ , ʃlˈoːs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ˈaʊɡən . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ jˈuːliːˌɑːs ɡəzˈaŋ , ʊnt aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːɾ zˈyːsəs vˈeː d??çbˈeːptə zaɪn ˈɪnərəs . 
dˈystərə vˈɔlkən tsˈoːɡən dɑːhˈɛɾ ʊnt vˈaɾfən bɾˈaɪtə ʃˈatən ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə , ˌyːbɜ deːn vˈalt , viː ʃvˈaɾtsə ʃlˈaɪɜ . 
aɪn dˈʊmpfɜ dˈɔnɜ dɾˈøːntə ɪm mˈɔɾɡən , ʃtˈɛɾkɜ zˈaʊstə dɛɾ nˈaxtvɪnt , rˈaʊʃtən diː bˈɛçə , ʊnt dˈatsvɪʃən ʃlˈuːɡən ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə dɛɾ vˈɛtɜhˌaɾfə an viː fˈɛɾnə ˈɔɾɡəlklˌɛŋə , ˈaʊfɡəʃˌɔøçt ɛɾhˈoːp zɪç das ɡəflˈyːɡəl dɛɾ nˈaxt ʊnt ʃvˈaɪftə kɾˈaɪʃənt d??ç das dˈɪkɪçt . 
kɾˈaɪslɜ ɛɾvˈaxtə ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə ʊnt ɛɾblˈɪktə zˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ɪm vˈasɜ . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ʃˈaʊə iːn ˈɛtlɪŋɜ , dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə mˈɑːlɜ , an ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə . 
» hˈoːhoː , « rˈiːf ɛɾ hɛrˈap , » hˈoːhoː , bɪst duː dˈɑː , ɡəlˈiːptɜ dˈɔpəltɡˌɛŋɜ , vˈakərɜ kʊmpˈɑːn ? 
hˈøːrə , maɪn ˈeːɾlɪçɜ jˈʊŋə , fyːɾ ˌaɪnən mˈɑːlɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ ɡəhˈaʊən , dɛɾ ɪn ʃtˈɔltsəm ˌyːbɜmˈuːt fˈyɾstlɪçəs hˈɛɾtsbluːt fɛɾbɾˈaʊxən vɔltə ʃtˈat fˈɪɾnɪs , zˈiːst duː pasˈɑːbəl ɡənˈuːk ˈaʊs . 
ɪç ɡlˈaʊbə am ˈɛndə , ɡˈuːtɜ ˈɛtlɪŋɜ , das duː ɪlˈʊstɾə famˈiːlɪən ɡənˈaɾt hast mɪt dˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən tɾˈaɪbən ! 
jeː lˈɛŋɜ ɪç dɪç ˈanʃˌaʊə , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəvˈɑːrə ɪç an diːɾ diː fˈoːɾneːmstən manˈiːrən , ʊnt zoː duː mˈɑːkst , vɪl ɪç dɛɾ fˈyɾstɪn marˈiːɑː fɛɾzˈɪçɜn , duː vˈɛːɾst , vˈas dˌaɪnən ʃtˈant ˌoːdɜ dˌaɪnə lˈɑːɡə ɪm vˈasɜ bətɾˈɪft , aɪn mˈan fɔn deːm ˌɪmpɔɾtˈantəstən rˈaŋə , ʊnt ziː kˈœnə dɪç lˈiːbən ˈoːnə ˈalə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə . 
vɪlst duː ˈɑːbɜ , kʊmpˈɑːn , das diː fˈyɾstɪn nɔx jˌɛtst dˌaɪnəm bˈɪldə ɡlˈaɪçə , zoː mˈʊst duː ɛs nˈaxtuːn deːm fˈyɾstlɪçən dˌiːlɛtˈantən , dɛɾ zˌaɪnə pˈɔɾtɾɛːts ˈaʊsklɪç mɪt deːn tsuː pˌɔɾtɾɛːtˈiːrəndən d??ç ɡəʃˈɪktəs ˈanpˌɪnzəln dɛɾ lˈɛtstɜn ! 
nˈuːn ! hˌɑːbən ziː dɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnfɛɾdˌiːntɜvˌaɪzə hɪnˈabɡəʃˌɪkt ɪn deːn ˈɔɾkʊs , zoː tɾˈɑːɡə ɪç diːɾ hiːmˈɪt ˈalɜlˌaɪ nˈɔøɪçkˌaɪtən tsˈuː ! 
vˈɪsə , fɛɾˈeːɾtɜ tˌɔlhaʊskˌoːloːnˈɪst , das diː vˈʊndə , diː duː deːm ˈaɾmən kˈɪndə , dɛɾ ʃˈøːnən pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː , bˈaɪbɾaxtəst , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈaɪlt ɪst , zoː das ziː fˌɔɾ ʃmˈɛɾts mˈançmɑːl ˈalɜlˌaɪ fˈɑːksən mˈaxt . 
tɾˈɑːfst duː dɛn iːɾ hˈɛɾts zoː hˈaɾt , zoː ʃmˈɛɾtslɪç , das iːɾ nɔx jˌɛtst hˈaɪsəs blˈuːt ɛntkvˈɪlt , vˌɛn ziː dˌaɪnə lˈaɾvə ɛɾblˈɪkt , zoː viː lˈaɪçnɑːmə blˈuːtən , vˌɛn dɛɾ mˈœɾdɜ hɪnˈantɾˌɪt ? 
rˈɛçnə ɛs miːɾ nˈɪçt tsˈuː , ɡˈuːtɜ , das ziː mɪç fyːɾ aɪn ɡəʃpˈɛnst hˈɛlt , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ das dˈaɪnɪɡə . 
ˌɑːbɜ bɪn ɪç zoː rˈɛçt ɪn fˈɔlɜ lˈʊst , iːɾ tsuː bəvˈaɪzən , das ɪç kˈaɪn ʃnˈøːdɜ rˌeːvənˈant bɪn , zˈɔndɜn dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ kɾˈaɪslɜ , dan kˈɔmt miːɾ dɛɾ pɾˈɪnts ˈɪɡnatˌiːʊs ɪn diː kvˈeːrə , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ an ˌaɪnɜ pˌaranˈoːiːˌɑː lˌɑboːrˈiːɾt , an ˌaɪnɜ fˈɑtuːˌiːtɑːs , ʃtˈoːliːdˌiːtɑːs , diː nɑːx klˈuːɡə ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə zˈɔɾtə dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən nˈaɾhaɪt ɪst . 
mˈaxə miːɾ nˈɪçt ˈalə ɡˈɛstən nˈɑːx , mˈɑːlɜ , vˌɛn ɪç ˈɛɾnstaft mɪt diːɾ rˈeːdə ! 
ʃˌoːn vˈiːdɜ ? 
fˈyɾçtətə ɪç mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃnˈʊpfən , ɪç ʃpɾˈɛŋə tsuː diːɾ hɛrˈab ʊnt pɾˈyːɡəltə dɪç ɛɾklˈɛklɪç . 
ʃˈeːrə dɪç tsʊm tˈɔøfəl , halˈʊnkɪʃɜ mˈiːmɪkɜ ! 
« 
kɾˈaɪslɜ ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , blˈɪtsə lˈɔøçtətən d??ç diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən , dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən bəɡˈan ɪn ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən hɛrˈabtsuːfˌalən . 
ˌaʊs deːm fˈɪʃɜhˌɔøsçən ʃtɾˈɑːltə aɪn hˈɛləs blˈɛndəndəs lˈɪçt , deːm ˈaɪltə kɾˈaɪslɜ ʃnˈɛl ɛntɡˈeːɡən . 
ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ tˈyːrə , ɪm fˈɔlən ʃˈɪmɜ dɛs lˈɪçts , ɛɾblˈɪktə kɾˈaɪslɜ zaɪn ˈeːbənbˌɪlt , zaɪn ˈaɪɡnəs ɪç , das nˌeːbən iːm dɑːhˈɛɾʃrˌɪt . 
fɔm tˈiːfstən ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈast , ʃtˈyɾtstə kɾˈaɪslɜ hɪnˈaɪn ɪn das hˈɔøsçən , zˈaŋk ˈɑtɛmlˌoːs , tsʊm tˈoːdə ɛɾblˈaɪçt , ɪn deːn zˈɛsəl . 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə zˈɑːs , aʊf deːm ˌaɪnə ˈastɾalˌampə ˌiːrə blˈɛndəndə ʃtɾˈɑːlən ˈʊmhˌɛɾvaɾf , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˌoːliːˈantən lˈeːzənt , fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː hˈøːə , nˈɑːtə zɪç kɾˈaɪslɜ , rˈiːf : » ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas ɪst ˈɔøç , joːhˈanəs , vˌoː kˈɔmt iːɾ hˈeːɾ am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt vˈas hat ɔøç zoː ɛntzˈɛtst ! « 

mɪt mˈyːə ɛɾmˈantə zɪç kɾˈaɪslɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : 
» ɛsɪst nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs , viːɾ zɪnt ˌʊnzərɜ tsvˈaɪ ɪç mˌaɪnə ɪç ʊnt maɪn dˈɔpəltɡˌɛŋɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm zˈeː ɡəʃpɾˈʊŋən ɪst ʊnt mɪç fɛɾfˈɔlkt hat hˈiːɜ . 
zˈaɪt bˈaɾmhɜtsˌɪç , mˈaɪstɜ , nˈeːmt ˈɔøɜn dˈɔlkstɔk , ʃtˈɔst deːn hˈɑlʊŋkən nˈiːdɜ ɛɾ ɪst rˈɑːzənt , ɡlˈaʊpt miːɾ das , ʊnt kˌan ʊns bˈaɪdə fɛɾdˈɛɾbən . 
ɛɾ hat dɾˈaʊsən das vˈɛtɜ hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən . 
diː ɡˈaɪstɜ rˈyːrən zɪç ɪn deːn lˈyftən , ʊnt iːɾ koːrˈɑːl tsɛɾrˈaɪst diː mˈɛnʃlɪçə bɾˈʊst ! 
mˈaɪstɜ mˈaɪstɜ , lˈɔkt deːn ʃvˈɑːn hɛɾbˈaɪ , ɛɾ zˌɔl zˈɪŋən ɛɾʃtˈaɾt ɪst maɪn ɡəzˈaŋ , dɛn dɛɾ ɪç hat zˌaɪnə vˈaɪsə kˈaltə tˈoːtənhˌant aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt , diː mˈuːs ɛɾ vˈɛktsiːən , vˌɛn dɛɾ ʃvˈɑːn zˈɪŋt ʊnt zɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜtˈaʊxən ɪn deːn zˈeː . « 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm lˈiːs kɾˈaɪslɜn nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈeːdən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx iːm tsuː mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən , nˈøːtɪçtə iːm ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ ˌaɪnəs fˈɔørɪɡən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən vˈaɪns ˈaɪn , deːn ɛɾ ˈeːbən tsuːɾ hˈant hˌatə , ʊnt frˈɑːktə iːm dan nɑːx ʊnt nɑːx ˈap , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə kɾˈaɪslɜ ɡəˈɛndət , als mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , lˈaʊt lˈaxənt , rˈiːf : » dɑː zˈiːt man deːn ˈaɪnɡəflˌaɪʃtən fˈantastən , deːn fɔlˈɛndətən ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ! 
vˈas deːn ˌɔɾɡanˈɪstən bətɾˈɪft , dɛɾ ɔøç dɾˈaʊsən ɪn deːm pˈaɾk ʃˈaʊɜlˌɪçə koːrˈɑːlə fˈoːɾɡəʃpˌiːlt hat , zoː ɪst das nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən als dɛɾ nˈaxtvɪnt , dɛɾ d??ç diː lˈyftə bɾˈaʊzənt dɑːhˈɛɾfˌuːɾ , ʊnt fˌɔɾ deːm diː zˈaɪtən dɛɾ vˈɛtɜhˌaɾfə ɛɾklˈaŋən . 
jˈɑː jˈɑː , kɾˈaɪslɜ , diː vˈɛtɜhˌaɾfə hˈɑːpt iːɾ fɛɾɡˈɛsən , diː tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən pˈɑvɪlˌoːns am ˈɛndə dɛs pˈaɾks ˈaʊfɡəʃpˌant ɪst dɾˈaɪ                                     . 
ʊnt vˈas ˈɔøɜn dˈɔpəltɡˌɛŋɜ bətɾˈɪft , dɛɾ ɪm ʃˈɪmɜ mˌaɪnɜ ˈastɾalˌampə nˌeːbən ɔøç hˈɛɾliːf , zoː vɪl ɪç ɔøç zˈɔɡlaɪç bəvˈaɪzən , dˈas , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ fˌɔɾ diː tˈyːɾ tɾˈeːtə , ˌaʊx maɪn dˈɔpəltɡˌɛŋɜ baɪ dɛɾ hˈant ɪst , jˈɑː , das aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ tsuː miːɾ hɪnˈaɪntɾˌɪt , zˈɔlç ˌaɪnən çˌeːvalˈiːɾ dˈeːhɔnˈøːɾ zˌaɪnəs ˈɪks an dɛɾ zˈaɪtə lˈaɪdən mˈuːs . « 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm tɾˈɑːt fˌɔɾ diː tˈyːrə , ʊnt zˈɔɡlaɪç ʃtˈant ɪn deːm ʃˈɪmɜ aɪn tsvˈaɪtɜ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm iːm tsuːɾ zˈaɪtə . 
kɾˈaɪslɜ mˈɛɾktə diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnəs fɛɾbˈɔɾɡənən hˈoːlspiːɡəls ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç viː jˈeːdɜ , deːm das vˈʊndɜbˌɑːrə , voːrˈan ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt , tsuː vˈasɜ ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
deːm mˈɛnʃən bəhˈɑːkt das tˈiːfstə ɛntzˈɛtsən mˈeːɾ , als diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dˈɛsən , vˈas iːm ɡəʃpˈɛnstɪʃ ɛɾʃˈiːnən , ɛɾ vɪl zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mɪt dˌiːzɜ vˈɛlt ˈapfˌɪndən lˈasən ; 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn , diː dɛs kˈœɾpɜs nˈɪçt bədˈaɾf , ʊm zɪç iːm tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
» ɪç kˌan , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , » ɪç kˌan nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , mˈaɪstɜ , ˈɔørən zˈɛltzɑːmən hˈaŋ tsuː zˈoːlçən fˌɔpeːrˈaɪən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
iːɾ pɾˌɛːparˈiːɾt das vˈʊndɜbˌɑːrə , viː aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈʊntkɔx , ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ ʃˈaɾfən ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən ʊnt mˈaɪnt , das diː mˈɛnʃən , dˌeːrən fˌantazˈiː , viː dɛɾ mˈɑːɡən dɛɾ ʃlˈɛmɜ , flˈaʊ ɡəvˌɔɾdən , ˌɪriːtˈiːɾt vˌɛɾdən mˈysən d??ç zˈɔlçəs ˈʊnvˌeːzən . 
nˈɪçts ɪst ˈapɡəʃmˌaktɜ , als vˌɛn man baɪ zˈoːlçən fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən kˈʊnstʃtykçən , diː ˌaɪnəm diː bɾˈʊst tsuːzˈamənʃnˌyːrən , dɑːhˈɪntɜkˌɔmt , das ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! nɑːtˈyːɾlɪç , « rˈiːf mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » als aɪn mˈan fɔn tsˈiːmlɪçəm fɛɾʃtˈandə zˈɔltət iːɾ dɔx ˈaɪnzˌeːən , das nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːt , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpt iːɾ , vˈɛɾtɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , das dɛshˈalp , vˌaɪl viːɾ mɪt ʊns tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːəndən mˈɪtəln ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈøːɡən , ʊns diː ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈɔɾɡanˌɪsm ʃtɾˈøːməndə ˈ??zaxə dɛɾ vˈɪɾkʊŋ klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈiːkt ? iːɾ hˈɑːpt dɔx zˈɔnst fˈiːlən rɛspˈɛkt fˌɔɾ mˌaɪnən kˈʊnstʃtykən ɡəhˈɑːpt , ˈʊnɛɾˌaxtət iːɾ diː kɾˈoːnə dɑːfˈɔn nˈiːmɑːls ʃˈaʊtət . « 
 » iːɾ mˈaɪnt das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈɛːdçən , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ . 
» ˈalɜdˌɪŋs , « fˈuːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ fˈɔɾt , » ˈeːbən dˌiːzəs kˈʊnstʃtyk ɛsɪst vˈoːl mˈeːɾ als das vˈyɾdə ɔøç bəvˈiːzən hˈɑːbən , das diː ɡəmˈaɪnstə , am lˈaɪçtəstən tsuː bərˈɛçnəndə mˈɛçanˌɪk ˈɔft mɪt deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən vˈʊndɜn dɛɾ natˈuːɾ ɪn bətsˈiːʊŋ tɾˈeːtən ʊnt dan vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan , diː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , zˈɛlpst diːs vˈɔɾt ɪm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪn ɡənˈɔmən , blˈaɪbən mˈysən . « » həm , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , » vˌɛn iːɾ nɑːx dɛɾ bəkˈantən tˌeːoːrˈiː dɛs ʃˈals fɛɾfˈuːrət , deːn ˌaparˈɑːt ɡəʃˈɪkt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈʊstət ʊnt aɪn ʃlˈaʊəs ɡəvˈantəs vˈeːzən an dɛɾ hˈant hˈatət « » ˈoː kjˈɑːrɑː ! « rˈiːf mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ɪndˈeːm tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən pˈɛɾltən , » ˈoː kjˈɑːrɑː , maɪn zˈyːsəs lˈiːbəs kˈɪnt ! « 
kɾˈaɪslɜ hˌatə nɔx nˈiː deːn ˈaltən zoː tˈiːf bəvˈeːkt ɡəzˈeːən , viː dˌiːzɜ dɛn fɔn jˈeːɜ kˈaɪnɜ vˈeːmyːtˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ rˈaʊm ɡˈeːbən vɔltə , zˈɔndɜn dˈɛɾɡlaɪçən vˈɛktsʊspˌɔtən pflˈeːktə . 
» vˈas ɪst das mɪt dɛɾ kjˈɑːrɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
» ɛsɪst vˈoːl dˈʊm , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ lˈɛçəlnt , » ɛsɪst vˈoːl dˈʊm , das ɪç ɔøç hˈɔøtə ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs viː aɪn ˈaltɜ vˈaɪnɜlˌɪçɜ ɡˈɛk , ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈɪɾnə vɔlən ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , das ɪç fɔn ˌaɪnəm moːmˈɛnt mˌaɪnəs lˈeːbəns mɪt ɔøç rˈeːdən zˌɔl , ˌyːbɜ deːn ɪç zoː lˈaŋə ʃvˈiːk . 
kˈɔmt hˈeːɾ , kɾˈaɪslɜ , ʃˈaʊt dˌiːzəs ɡɾˈoːsə bˈuːx , ɛsɪst das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə , vˈas ɪç bəzˈɪtsə , das ɛɾpʃtˈyk ˌaɪnəs tˈaʊzəntkˌynstlɜs , zˌeːfeːrˈiːnoː ɡəhˈaɪsən , ʊnt ˈeːbən zˈɪtsə ɪç dɑː ʊnt lˈeːzə diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən zˈaxən ʊnt ʃˈaʊə diː klˈaɪnə kjˈɑːrɑː ˈan , diː dɑːrˈɪn ˈapɡəbˌɪldət , ʊnt dɑː ʃtˈyɾtst iːɾ hɪnˈaɪn , ˈaʊsɜ ɔøç zˈɛlpst , ʊnt fɛɾˈaxtət mˌaɪnə maɡˈiː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç ˈeːbən ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃvˈɛlɡə an iːɾ ʃˈøːnstəs vˈʊndɜ , das maɪn vɑːɾ ɪn dɛɾ blˈyːteːtsˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ! « 
» nˈuːn ɛɾtsˈɛːlt nˈuːɾ , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , » dɑːmˈɪt ɪç ʃtɾˈaks mɪt ɔøç hˈɔølən kˌan « » ɛsɪst , « bəɡˈan mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » ɛsɪst nˈuːn ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ɪç , zˈɔnst aɪn jˈʊŋɜ kɾˈɛftɪɡɜ mˈan fɔn ɡˌants hˈypʃəm ˈanzˌeːn , ˌaʊs ˌyːbɜtɾˈiːbənəm ˈaɪfɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ rˌuːmbeːɡˈiːɾ mɪç mˈat ʊnt kɾˈaŋk ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə an dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɔɾɡəl ɪn dɛɾ hˈaʊptkɪɾçə tsuː ɡˈøːniːˌøːnɛsmˌyːl . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃpɾˈɑːx : lˈaʊfən ziː , vˈɛɾtɜ ˈɔɾɡəlbˌaʊɜ , lˈaʊfən ziː ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , ʊnt das tˈɑːt ɪç dɛn vˈɪɾklɪç , ɪndˈeːm ɪç miːɾ deːn ʃpˈɑːs mˈaxtə , ˌyːbɜˈal als mˈɛçanˌɪkɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ʊnt deːn lˈɔøtən diː ˈaɾtɪçstən kˈʊnstʃtykə fˈoːɾtsuːmˌaxən . 
diːs ɡˈɪŋ rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt bɾˈaxtə miːɾ fˈiːl ɡˈɛlt ˈaɪn , bɪs ɪç aʊf deːn mˈan ʃtˈiːs , zˌeːfeːrˈiːnoː ɡəhˈaɪsən , dɛɾ mɪç dˈɛɾp ˈaʊslˌaxtə mɪt mˌaɪnən kˈʊnstʃtykçən ʊnt d??ç mˈançəs mɪç bˈaɪnɑːə dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , mɪt deːm fˈɔlk tsuː ɡlˈaʊbən , ɛɾ ʃtˈeːə mɪt deːm tˈɔøfəl ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mɪt ˈandɜn hoːnˈɛtərən ɡˈaɪstɜn ɪm bˈʊndə . 
das mˈeːrəstə ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktə zaɪn vˈaɪplɪçəs ˈoːrakəl , aɪn kˈʊnstʃtyk , das ˈeːbən ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛtçəns bəkˈant vˌɔɾdən . 
mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ , fɔn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈap , hˈɪŋ frˈaɪ ˌaɪnə kˈuːɡəl fɔn deːm fˈaɪnstən klˈɑːɾstən ɡlˈɑːzə , ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ kˈuːɡəl ʃtɾˈœmtən , viː aɪn lˈɪndɜ hˈaʊx , diː ˈantvɔɾtən aʊf diː an das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈeːzən ɡərˈɪçtətə frˈɑːɡən . 
nˈɪçt alˈaɪn das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈaɪnəndə dˌiːzəs fˈɛːnoːməns , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɪns hˈɛɾts dɾˈɪŋəndə , das ˈɪnɜstə ɛɾfˈasəndə ɡˈaɪstɜstˌɪmə dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , das tɾˈɛfəndə ˌiːrɜ ˈantvɔɾtən , jˈɑː ˌiːrə vˈɑːɾhaftə vˈaɪsɑːɡˌʊŋsɡɑːbə fɛɾʃˈaftə deːm kˈynstlɜ ˈʊnˌɛntlɪçən tsuːlˈaʊf . 
ɪç dɾˈɛŋtə mɪç an ˈiːn , ɪç ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn mˌaɪnən mɛçˈɑnɪʃən kˈʊnstʃtykən , ɛɾ fɛɾˈaxtətə ˈɑːbɜ , vˈiːvoːl ɪm ˈandɜn zˈɪn , als iːɾ ɛs tˈuːt , kɾˈaɪslɜ , ˈal maɪn vˈɪsən ʊnt bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ɪç zˌɔltə iːm ˌaɪnə vˈasɜˌɔɾɡəl bˈaʊən tsuː zˌaɪnəm hˈɔøzlɪçən ɡəbɾˈaʊx , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç iːm bəvˈiːs , dˈas , viː ˌaʊx dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə hˈɛɾ hɔfrˈɑːt mˈaɪstɜ tsuː ɡˈœtɪŋən ɪn zˌaɪnəm tɾaktˈɑːt : dˈeː vˈeːteːrˌʊm hˈydɾaʊlˌoː fɛɾzˈɪçrə , an ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈydɾaʊlˌoːs ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈaɪ ʊnt nˈɪçts ɛɾʃpˈaɾt vˌɛɾdə als ˌaɪnɪɡə pfˈʊnt lˈʊft , diː man , deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , dɔx nɔx ˌyːbɜˈal ˈʊmzˌɔnst hˌɑːbən kˈœnə . 
ˈɛntlɪç bətˈɔøɜtə zˌeːfeːrˈiːnoː , ɛɾ bɾˈaʊxə diː zˈanftərən tˈøːnə ˌaɪnəs zˈoːlçən ˌɪnstɾuːmˈɛnts , ʊm dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bˈaɪtsʊʃtˌeːən , ʊnt ɛɾ vˈɔlə miːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs ɛntdˈɛkən , vˌɛn ɪç aʊf das zˌakɾamˈɛnt ʃvˈøːrə , ɛs vˈeːdɜ zˈɛlpst tsuː ɡəbɾˈaʊxən , nɔx ˈandɜn tsuː ɛntdˈɛkən , vˈiːvoːl ɛɾ ɡlˈaʊbə , das ɛs nˈɪçt lˈaɪçt mˈøːklɪç zaɪn vˌɛɾdə , zaɪn kˈʊnstvɛɾk nˈaxtsuːˌɑːmən ˈoːnə hˈiːɾ ʃtˈɔktə ɛɾ ʊnt mˈaxtə aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl zˈyːsəs ɡəzˈɪçt , viː vˈaɪlant kˌaɡlɪˈoːstɾoː , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnən tsˈaʊbɾɪʃən fɛɾtsˈykʊŋən tsuː vˈaɪbɜn ʃpɾˈɑːx . 
fˈɔl bəɡˈiːɾ , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə tsuː ʃˈaʊən , fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç diː vˈasɜˌɔɾɡəl tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋə , ʊnt nˈuːn ʃˈɛŋktə ɛɾ miːɾ zaɪn tsuːtɾˈaʊən , ɡəvˈan mɪç zoːɡˈɑːɾ lˈiːp , als ɪç iːm vˈɪlɪç bˈaɪstant lˈaɪstətə ɪn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ˈeːbən vɔltə ɪç tsuː zˌeːfeːrˈiːnoː ɡˈeːən , vɑːɾ das fˈɔlk aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən . 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , aɪn ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdətɜ mˈan zˈaɪ ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən ɡəfˈalən . 
ɪç dɾˈɛŋtə mɪç d??ç ʊnt ɛɾkˈantə zˌeːfeːrˈiːnoː , deːn man ˈeːbən ˈaʊfhˌoːp ʊnt ɪns nˈɛçstə hˈaʊs tɾˈuːk . 
aɪn ˈaɾtst , dɛɾ dɛs vˈeːɡəs ɡəkˈɔmən , nˈɑːm zɪç zˌaɪnɜ ˈan . 
zˌeːfeːrˈiːnoː ʃlˈuːk , naxdˈeːm fɛɾʃˈiːdənə mˈɪtəl ˈanɡəvˌant , mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
dɛɾ blˈɪk , mɪt deːm ɛɾ ˌʊntɜ deːn kɾˈampfhaft tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən mɪç ˈanʃtˌaɾtə , vɑːɾ fˈ??çtbɑːɾ , ˈalə ʃrˈɛkən dɛs tˈoːdɛskˌampfs ɡlˈyːtən dɑːrˈɪn ɪn dˈystɾəm fˈɔøɜ . 
zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə tsuː rˈeːdən ʊnt fɛɾmˈɔxts nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈɛftɪç mɪt dɛɾ hˈant aʊf diː vˈɛstɛntˌaʃə . 
ɪç fˈastə hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk ˌaɪnɪɡə ʃlˈysəl hɛɾfˈoːɾ : das zɪnt diː ʃlˈysəl ˈɔørɜ vˈoːnʊŋ , ʃpɾˈɑːx ɪç , ɛɾ nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə : das ɪst , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç iːm ˌaɪnən fɔn deːn ʃlˈysəln fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈiːlt , das ɪst dɛɾ ʃlˈysəl tsuː deːm kˌɑbiːnˈɛt , ɪn das iːɾ mɪç nˈiːmɑːls hɪnˈaɪnlˌasən 
vɔltət. 
ɛɾ nˈɪktə aʊfs nˈɔøə . 
als ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪtɜfrˌɑːɡən vɔltə , bəɡˈan ɛɾ viː ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈaŋst tsuː ˈɛçtsən ʊnt tsuː ʃtˈøːnən , kˈaltə ʃvˈaɪstɾɔpfən ʃtˈandən iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ɛɾ bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt bˈoːk ziː ɪm tsˈɪɾkəl tsuːzˈamən , viː vˌɛn man ˈɛtvɑːs ˈʊmfˌast , ʊnt vˈiːs aʊf mɪç : ɛɾ vɪl , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾtst , das ziː zˌaɪnə zˈaxən , zˌaɪnə ˌaparˈɑːtə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən , fɪlˈaɪçt , ʃtˈɪɾpt ɛɾ , bəhˈaltən zˌɔlən?zˌeːfeːrˈiːnoː nˈɪktə ʃtˈɛɾkɜ mɪt deːm kˈɔpfə , ʃrˈiː ˈɛntlɪç : 
kˈɔrə!ʊnt zˈaŋk aʊfs nˈɔøə ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈyk . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ɪç nˈuːn nɑːx zˈeːfeːrˌiːnoːs vˈoːnʊŋ , fˌɔɾ nɔøɡˈiːɾ , fˌɔɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ bəbˈɛnt , ˈœfnətə ɪç das kˌɑbiːnˈɛt , ɪn deːm diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fɛɾʃlˈɔsən zaɪn mˈʊstə , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɪç ɛs ɡˌants lˈeːɾ fˈant . 
das ˈaɪntsɪɡə fˈɛnstɜ vɑːɾ dˈɪçt fɛɾhˈɛŋt , zoː das das lˈɪçt nˈuːɾ hɪnˈaɪndˌɛmɜtə , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈiːɡəl hˈɪŋ an dɛɾ vˈant , dɛɾ tˈyːrə dɛs tsˈɪmɜs ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
zoːvˈiː ɪç tsuːfˈɛlɪç fˌɔɾ dˌiːzən ʃpˈiːɡəl tɾˈɑːt ʊnt mˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪm ʃvˈaxən ʃˈɪmɜ ɛɾblˈɪktə , d??çstɾˈœmtə mɪç aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəfˈyːl , als bəfˈɛndə ɪç mɪç aʊf deːm ˌiːzoːlˈiːɾʃtuːl ˌaɪnɜ eːlˌɛktɾiːzˌiːɾmaʃˈiːnə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈɑːx diː ʃtˈɪmə dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛtçəns aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ : 
fɛɾʃˈɔnt mɪç nˈuːɾ hˈɔøtə , fˈɑːtɜ ! 
ɡˈaɪsəlt mɪç nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm , iːɾ zˈaɪt jˈɑː dɔx nˈuːn ɡəʃtˈɔɾbən!ʃnˈɛl ˈœfnətə ɪç diː tˈyːrə dɛs tsˈɪmɜs , zˈoː , das das fˈɔlə lˈɪçt hɪnˈaɪnʃtɾˌœmtə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə leːbˈɛndɪɡə zˈeːlə kˌɔnt ɪç ɛɾblˈɪkən : ɛsɪst ɡˈuːt , ʃpɾˈɑːx diː ʃtˈɪmə : ɛsɪst ɡˈuːt , fˈɑːtɜ , das iːɾ hˈɛɾn lˈɪskoːf ɡəʃˈɪkt hˈɑːpt , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuː , das iːɾ mɪç ɡˈaɪsəlt , ɛɾ tsɛɾbɾˈɪçt deːn maɡnˈeːt , ʊnt iːɾ kˌœnt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə hɛrˈaʊs , ɪn das ɛɾ ɔøç lˈeːɡən lˈɛst , iːɾ mˈøːɡət ɔøç ʃtɾˈɔøbən , viː iːɾ vɔlt , dɛn iːɾ zˈaɪt dɔx nˈuːn aɪn fɛɾʃtˈɔɾbnɜ ʊnt ɡəhˈœɾt nˈɪçt mˌeːɾ deːm lˈeːbən.iːɾ kˌœnt vˈoːl dˈɛŋkən , kɾˈaɪslɜ , das mɪç tˈiːfə ʃˈaʊɜ d??çbˈeːptən , dɑː ɪç nˈiːmant zˈɑː , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɔx dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈoːrən ʃvˈeːptə . 
tˈɔøfəl , ʃpɾˈɑːx ɪç lˈaʊt , ʊm mɪç tsuː ɛɾmˈuːtɪɡən : 
zˈɛː ɪç nˈuːɾ ɪɾɡˈɛndvoː aɪn lˈʊmpɪɡəs flˈɛʃlaɪn , zoː vˈyɾt ɪç ɛs tsɛɾʃmˈaɪsən , ʊnt dɛɾ dˌiːablə bˈoːiːtˌɔøks ʃtˈyndə , zˌaɪnəm kˈɛɾkɜ ɛntɾˈɔnən , lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ zˈoː 
nˈuːn kˌɑːm ɛs miːɾ plˈœtslɪç fˈɔɾ , als ɡˈɪŋən diː lˈaɪzən zˈɔøftsɜ , diː d??ç das kˌɑbiːnˈɛt vˈeːtən , ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑːɡə hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant ʊnt miːɾ fˈiːl tsuː klˈaɪn ʃˈiːn , ʊm aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
dɔx ɪç ʃpɾˈɪŋə hˈɪn , ˈœfnə deːn ʃˈiːbɜ , ʊnt tsuːzˈamənɡəkɾˌymt , viː aɪn vˈ??m , lˈiːkt aɪn mˈɛːdçən dɑːrˈɪn , ʃtˈaɾt mɪç an mɪt ɡɾˈoːsən , vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnən ˈaʊɡən , ʃtɾˈɛkt ˈɛntlɪç miːɾ deːn ˈaɾm ɛntɡˈeːɡən , als ɪç rˈuːfə : kˈɔm hɛrˈaʊs , maɪn lˈɛmçən , kˈɔm hɛrˈaʊs , mˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə!ɪç fˈasə ˈɛntlɪç diː hˈant , diː ziː ɛmpˈɔɾhɛlt , ʊnt aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk fˈɛːɾt miːɾ d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . « 
 » hˈalt , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , » hˈalt , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , vˈas ɪst das , als ɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl tsuːfˈɛlɪç dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː hˈant bərˈyːɾtə , ɡˈɪŋ ɛs miːɾ ˈeːbənzˌoː , ʊnt nɔx ˈɪmɜ , vˈiːvoːl ʃvˈɛçɜ , fˈyːl ɪç diːzˈɛlbə vˈɪɾkʊŋ , vˌɛn ziː miːɾ zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç diː hˈant rˈaɪçt . « 
 » hˈoːhoː , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » hˈoːhoː , am ˈɛndə ɪst ˌʊnzɜ pɾˈɪntsɛslˌaɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈymnoːtˌʊs ˈeːlɛktɾˌiːkʊs ˌoːdɜ rˈɑjɑː tˈɔɾpeːdˌoː ˌoːdɜ tɾˈɪçiːˌuːrʊs ˈɪndiːkˌʊs , viː ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt mˌaɪnə zˈyːsə kjˈɑːrɑː ɛs vɑːɾ , ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊntərə hˈaʊsmˌaʊs , viː jˈeːnə , diː deːm vˈakɜn zˈɪɡnoːɾ koːtˈʊɡnoː ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ˈoːɾfaɪɡə fɛɾzˈɛtstə , als ɛɾ ziː baɪm rˈykən ɛɾfˈastə , ʊm ziː tsuː zeːtsˈiːrən , vˈas iːɾ frˈaɪlɪç mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçt ɪm zˈɪn hˌɑːbən kɔntˈeːt ! 
dɔx ʃpɾˈɛçən viːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt blˈaɪbən viːɾ jˌɛtst baɪ mˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ! 

als ɪç , ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ʃlˈɑːk dɛs klˈaɪnən tˈɔɾpeːdˌoː , tsuːrˈykpɾˌaltə , ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən mɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡəm tˈoːn aʊf dˈɔøtʃ : ˈax , nˈeːmət ɛs dɔx jˈɑː nˈuːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , hˈɛɾ lˈɪskoːf , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs.ˈoːnə mɪç vˈaɪtɜ mɪt mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊftsuːhˌaltən , fˈastə ɪç diː klˈaɪnə zˈanft baɪ deːn ʃˈʊltɜn , tsˈoːk ziː ˌaʊs deːm ˈapʃˌɔølɪçən ɡəfˈɛŋnɪs , ʊnt aɪn tsˈaɾt ɡəbˈaʊtəs lˈiːplɪçəs dˈɪŋ ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs tsvˈœlfjɛːrˌɪɡən mˈɛtçəns , nɑːx dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaʊsbˌɪldʊŋ tsuː ˈ??taɪlən , ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns zˈɛçtseːn jˈɑːrə ˈalt , ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ʃˈaʊt nˈuːɾ dˈɔɾt ɪns bˈuːx hɪnˈaɪn , das bˈɪlt ɪst ˈɛːnlɪç , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɡəʃtˈeːən mˈysən , das ɛs kˈaɪn lˈiːplɪçərəs ˈaʊsdɾˌʊksfɔlərəs ˈantlˌɪts ɡˈeːbən kˌan , vˈoːtsuː iːɾ ˌɑːbɜ rˈɛçnən mˈyst , das das vˈʊndɜbˌɑːrə , das ˈɪnɜstə ɛnttsˈyndəndə fˈɔøɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɪn kˈaɪnəm bˈɪldə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
jˈeːdɜ , dɛɾ nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ʃnˈeːhaʊt ʊnt flˈaxshɑːɾ ɛɾpˈɪçt ɪst , mˈʊstə das ɡəzˈɪçtlaɪn fyːɾ fɔlˈɛndət ʃˈøːn ˈanɛɾkˌɛnən , dɛn frˈaɪlɪç vɑːɾ diː hˈaʊt mˌaɪnɜ kjˈɑːrɑː ˈɛtvɑːs tsuː bɾˈaʊn , ʊnt iːɾ hˈɑːɾ ɡlˈɛntstə ɪm bɾˈɛnəndən ʃvˈaɾts . kjˈɑːrɑː iːɾ vˈɪst nˈuːn ʃˈoːn , das diː klˈaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə zoː ɡəhˈaɪsən vˈeːɾ kjˈɑːrɑː fˈiːl fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ , ɡˌants vˈeːmuːt ʊnt ʃmˈɛɾts , aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʃtˈyɾtstə iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm ˈʊnnˌɛnbɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk : jeː zˈuːɪs zaʊvˈeː.
ɪç fˈyːltə mɪç fɔn deːm tˈiːfstən mˈɪtlˌaɪt dˈ??çdɾˌʊŋən , ɪç ˈɑːntə ɛntzˈɛtslɪçə dˈɪŋə ! 

man bɾˈaxtə jˌɛtst zˈeːfeːrˌiːnoːs lˈaɪçə , aɪn tsvˈaɪtɜ ˈanfˌal dɛs ʃlˈɑːɡəs hˌatə ˈiːn , ɡlˈaɪç naxdˈeːm ɪç iːn fɛɾlˈasən , ɡətˈøːtət . 
zoːvˈiː kjˈɑːrɑː deːn lˈaɪçnɑːm ɡəvˈɑːɾtə , vˈɛɾziːktən ˌiːrə tɾˈɛːnən , ziː ʃˈaʊtə deːn tˈoːtən zˌeːfeːrˈiːnoː an mɪt ˈɛɾnstəm blˈɪk ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç dan , als diː lˈɔøtə , diː mˈɪtɡəkˌɔmən , ziː nˈɔøɡiːrˌɪç bətɾˈaxtətən ʊnt lˈaxənt mˈaɪntən , das zˈaɪ vˈoːl ɡˈɑːɾ am ˈɛndə das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈɛːdçən ɪn deːm kˌɑbiːnˈɛt . 
ɪç fˈant ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , das mˈɛːdçən alˈaɪn tsuː lˈasən baɪ deːm lˈaɪçnɑːm , diː ɡˈʊtmyːtˌɪɡən vˈɪɾtslɔøtə ɛɾklˈɛɾtən zɪç bərˈaɪt , ziː baɪ zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
als ɪç nˈuːn ˈɑːbɜ , naxdˈeːm zɪç ˈaləs ɛntfˈɛɾnt , hɪnˈaɪntɾˌɑːt ɪns kˌɑbiːnˈɛt , zˈɑːs kjˈɑːrɑː fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ɪn deːm zˈɛltzɑːmstən tsuːʃtˈandə . 
mɪt fˈɛst aʊf deːn ʃpˈiːɡəl ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən ʃˈiːn ziː nˈɪçts tsuː ɡəvˈɑːrən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ mˈɔndzyçtˌɪɡən . 
ziː lˈɪspəltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , diː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ vˌ??dən , bɪs ziː , dˈɔøtʃ , frantsˈøːzɪʃ , ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , ʃpˈɑnɪʃ vˈɛksəlnt , fɔn dˈɪŋən ʃpɾˈɑːx , diː zɪç aʊf ɛntfˈɛɾntə pɛɾzˈoːnən tsuː bətsˈiːən ʃˈiːnən . 
ɪç bəmˈɛɾkə tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən , das ɡərˈɑːdə diː ʃtˈʊndə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɪn dɛɾ zˌeːfeːrˈiːnoː das vˈaɪplɪçə ˈoːrakəl rˈeːdən tsuː lˈasən pflˈeːktə . 
ˈɛntlɪç ʃlˈoːs kjˈɑːrɑː diː ˈaʊɡən ʊnt ʃˈiːn ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf fɛɾfˈalən . 
ɪç nˈɑːm das ˈaɾmə kˈɪnt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk ziː hɛrˈab tsuː deːn vˈɪɾtslɔøtən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈant ɪç diː klˈaɪnə hˈaɪtɜ ʊnt rˈuːɪç , ˈeːɾst jˌɛtst ʃˈiːn ziː ˌiːrə frˈaɪhaɪt ɡˌants tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt ɛɾ tsˈɛːltə ˈaləs , vˈas ɪç tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋtə . 
ɛs vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt fɛɾʃnˈʊpfən , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ˈʊnɛɾˌaxtət iːɾ zˈɔnst aʊf ɡˈuːtə ɡəbˈ??t vˈas hˈaltət , das mˌaɪnə klˈaɪnə kjˈɑːrɑː nˈɪçts ˈandɜs vɑːɾ als aɪn tsiːɡˈɔønɜmˌɛɡdlaɪn , diː mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən bˈandə dɛs ʃmˈʊtsɪɡən fˈɔlks aʊf deːm mˈaɾktə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , fɔn hˈɛʃɜn bəvˈaxt , zɪç fɔn dɛɾ zˈɔnə bɾˈɑːtən lˈiːs , als ˈeːbən zˌeːfeːrˈiːnoː foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
blˈaŋkɜ bɾˈuːdɜ , zˌɔl ɪç diːɾ vˈɑːɾzɑːɡən?rˈiːf iːn das ˈaxtjɛːrˌɪɡə mˈɛːdçən ˈan . 
zˌeːfeːrˈiːnoː zˈɑː dɛɾ klˈaɪnən lˈaŋə ɪn diː ˈaʊɡən , lˈiːs zɪç dan vˈɪɾklɪç diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs hˈanttˌɛlɜs dˈɔøtən ʊnt ˈɔøsɜtə aɪn bəzˈɔndərəs ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɛɾ mˈʊstə ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs an deːm mˈɛːdçən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , dɛn zˈɔɡlaɪç tɾˈɑːt ɛɾ tsuː deːm pˌoːliːtsˌaɪlɔøtənˈant , dɛɾ deːn tsˈuːk dɛɾ fɛɾhˈaftətən tsiːɡˈɔønɜ fˈyːɾtə , ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ vˈɔlə vˈas ɛɾklˈɛklɪçəs ɡˈeːbən , vˌɛn ɛs iːm fɛɾɡˈœnt vˈyɾdə , das tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən mɪt zɪç tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪlɔøtənˈant ɛɾklˈɛɾtə bˈaɾʃ , ɛs zˈaɪ hˈiːɾ kˈaɪn sklˈɑvənmˌaɾkt , zˈɛtstə ɪndˈɛsən hɪntsˈuː , dˈas , dɑː diː klˈaɪnə dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsuː deːn vˈɪɾklɪçən mˈɛnʃən tsuː rˈɛçnən ʊnt das tsuːçtˈaʊs nˈuːɾ mˌoːlɛstˈiːrə , zoː ʃtˈɛndə ziː tsuː bəfˈeːl , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ tsˈeːn duːkˈɑːtən tsuːɾ ʃtˈataɾmˌɛnkasə tsˈɑːlən vˈɔlə . 
zˌeːfeːrˈiːnoː tsˈoːk zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən bˈɔøtəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt tsˈɛːltə diː duːkˈɑːtən ˈap . 
kjˈɑːrɑː ʊnt ˌiːrə ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ , bˈaɪdə hˌatən diː ɡˈantsə fɛɾhˈandlʊŋ ɡəhˈœɾt , fˈɪŋən an tsuː hˈɔølən ʊnt tsuː ʃrˈaɪən ʊnt vɔltən zɪç nˈɪçt tɾˈɛnən . 
dɑː tɾˈɑːtən ˌɑːbɜ diː hˈɛʃɜ hɪntsˈuː , ʃmˈɪsən diː ˈaltə aʊf deːn lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , dɛɾ tsʊm ˈapfˌɑːrən bərˈaɪt ʃtˈant , dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪlɔøtənˈant , dɛɾ fɪlˈaɪçt zˌaɪnən bˈɔøtəl ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ diː ʃtˈataɾmˌɛnkasə hˈaltən mˈɔxtə , ʃtˈɛktə diː blˈaŋkən duːkˈɑːtən ˈaɪn , ʊnt zˌeːfeːrˈiːnoː ʃlˈɛptə diː klˈaɪnə kjˈɑːrɑː fˈɔɾt , diː ɛɾ dɑːdˈ??ç mˈœɡlɪkst tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxtə , das ɛɾ iːɾ aʊf deːmzˈɛlbən mˈaɾkt , vˌoː ɛɾ ziː ɡəfˈʊndən , aɪn hˈypʃəs nˈɔøəs rˈœklaɪn kˈaʊftə ʊnt ziː ˌyːbɜdiːz mɪt tsˈʊkɜvˌɛɾk fˈytɜtə . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs , das zˌeːfeːrˈiːnoː dˈɑmɑːls ˈeːbən das kˈʊnstʃtyk mɪt deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛːdçən ɪm kˈɔpf hˌatə ʊnt ɪn dɛɾ klˈaɪnən tsiːɡˈɔønərˌɪn ˈalə ˈanlˌɑːɡən fˈant , diː rˈɔlə dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
nˌeːbən ˌaɪnɜ zˈɔɾkfɛltˌɪɡən ɛɾtsˈiːʊŋ zˈuːxtə ɛɾ aʊf ˌiːrən ˈɔɾɡanˌɪsm , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən tsuːʃtˈandə bəzˈɔndɜs ɡəˈaɪɡnət , tsuː vˈɪɾkən . 
ɛɾ bɾˈaxtə dˌiːzən ɛɾhˈøːtən tsˈuːʃtant , ɪn deːm aɪn pɾoːfˈeːtɪʃɜ ɡˈaɪst ɪn deːm mˈɛːdçən ˈaʊfɡlˌyːtə , d??ç kˈynstlɪçə mˈɪtəl hɛɾfˈoːɾ , dˈɛŋkt an mˈɛsmɜ ʊnt zˌaɪnə fˈ??çtbɑːrən ˌoːpeːratsjˈoːnən ʊnt fɛɾzˈɛtstə ziː jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː vˈɑːɾzɑːɡən zˌɔltə , ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant . 
aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ lˈiːs iːn vˈɑːɾneːmən , das diː klˈaɪnə nɑːx ɛmpfˈʊndənəm ʃmˈɛɾts fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈaɪtsbɑːɾ vɑːɾ , ʊnt das dan ˌiːrə ɡˈɑːbə , das frˈɛmdə ɪç tsuː d??çʃˈaʊən , bɪs tsʊm ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ʃtˈiːk , zoː das ziː ɡˌants fɛɾɡˈaɪstɪçt ʃˈiːn . 
ʊnt nˈuːn ɡˈaɪsəltə ziː dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə mˈɛnʃ jˈeːdɛsmˌɑːl fˌɔɾ dɛɾ ˌoːpeːratsjˈoːn , diː ziː ɪn deːn tsˈuːʃtant dɛs hˈøːɜn vˈɪsəns fɛɾzˈɛtstə , aʊf diː ɡɾˈaʊzɑːmstə vˈaɪzə . 
tsuː dˌiːzɜ kvˈɑːl kˌɑːm nɔx , das kjˈɑːrɑː , diː ˈɛɾmstə , ˈɔft tˈɑɡəlˌaŋ , vˌɛn zˌeːfeːrˈiːnoː ˈapvˌeːzənt , zɪç tsuːzˈamənkɾˌymən mˈʊstə ɪn jˈeːnəm fɛɾʃlˈɑːk , dɑːmˈɪt , dɾˈɛŋə zˈɛlpst jˈeːmant ɪn das kˌɑbiːnˈɛt , dɔx çˈiːarˌɑːs ɡeːɡənvˈaɾt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈiːbə . 
ˈeːbənzˌoː mˈaxtə ziː diː rˈaɪzən mɪt zˌeːfeːrˈiːnoː ɪn jˈeːnəm kˈastən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , fˈyɾçtɜlˌɪçɜ vɑːɾ çˈiːarˌɑːs ʃˈɪkzɑːl als das jˈeːnəs tsvˈɛɾɡəs , deːn dɛɾ bəkˈantə kˈɛmpələn mɪt zɪç fˈyːɾtə , ʊnt dɛɾ , ɪn deːm tˈyɾkən fɛɾʃtˈɛkt , ʃˈax ʃpˈiːlən mˈʊstə . 
ɪç fˈant ɪn zˈeːfeːrˌiːnoːs pˈʊlt ˌaɪnə nˈamhaftə zˈʊmə ɪn ɡˈɔlt ʊnt papˈiːrən , ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , dɛɾ klˈaɪnən kjˈɑːrɑː dɑːdˈ??ç aɪn ɡˈuːtəs ˈaɪnkˌɔmən tsuː zˈɪçɜn , deːn ˌaparˈɑːt tsʊm ˈoːrakəl , das hˈaɪst diː akˈʊstɪʃən fˈoːɾrˌɪçtʊŋən ɪm tsˈɪmɜ ʊnt kˌɑbiːnˈɛt fɛɾnˈɪçtətə ɪç , zoːvˈiː mˈançəs ˈandərə kˈʊnstvɛɾk , das nˈɪçt tɾˌanspɔɾtˈɑːbəl , vˈoːɡeːɡən ɪç nɑːx zˈeːfeːrˌiːnoːs dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəm fɛɾmˈɛçtnɪs mˈançəs ɡəhˈaɪmnɪs ˌaʊs zˌaɪnəm nˈaxlɑːs miːɾ tsuː ˈaɪɡən mˈaxtə . 
diːs ˈaləs ˈapɡətˌɑːn , nˈɑːm ɪç fɔn dɛɾ klˈaɪnən kjˈɑːrɑː , diː diː vˈɪɾtslɔøtə hˈaltən vɔltən viː iːɾ lˈiːbəs kˈɪndlaɪn , deːn vˈeːmyːtˌɪçstən ˈapʃˌiːt ʊnt fɛɾlˈiːs deːn ˈɔɾt . 
aɪn jˈɑːɾ vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , ɪç vɔltə tsuːrˈyk nɑːx ɡˈøːniːˌøːnɛsmˌyːl , vˌoː dɛɾ hˈoːxlˌøːplɪçə mˌɑɡɪstɾˈɑːt diː rˌeːparatˈuːɾ dɛɾ ʃtˈatɔɾɡəl fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl hˌatə aɪn bəzˈɔndərəs vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈan , mɪç als tˈaʃənʃpˌiːlɜ hɪntsˈuːʃtˌɛlən fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , ʊnt ɡˈɑːp dɑːhˈɛɾ ˌaɪnəm fɛɾflˈʊxtən ʃpˈɪtsbuːbən diː mˈaxt , mˌaɪnə bˈœɾzə , ɪn dɛɾ maɪn ɡˈantsɜ rˈaɪçtuːm bəfˈɪntlɪç , tsuː ʃtˈeːlən ʊnt mɪç zoː tsuː tsvˈɪŋən , nɔx als bərˈyːmtɜ , mɪt fˈiːlən ˈatəstən ʊnt kɔntsɛsjˈoːnən fɛɾzˈeːənɜ mˈɛçanˌɪkɜ kˈyːnstə tsuː mˈaxən dɛs nˈøːtɪɡən pɾoːviːˈants hˈalbɜ . 
das ɡəʃˈɑː an ˌaɪnəm ˈœɾtçən ˈʊnfˌɛɾn zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈɪtsə ɪç ʊnt hˈɛmərə ʊnt fˈaɪlə an ˌaɪnəm tsˈaʊbɜkˌɛstçən , dɑː ɡˈeːt diː tˈyːrə ˈaʊf , aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən tɾˈɪt hɛrˈaɪn , rˈʊft : nˈaɪn , ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , ɪç mˈʊstə ɔøç nˈɑːx , hˈɛɾ lˈɪskoːf ɪç vˈɛːrə ɡəʃtˈɔɾbən fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ! 
iːɾ zˈaɪt maɪn hˈɛɾ , ɡəbˈiːtət ˌyːbɜ mɪç!ʃtˈyɾtst aʊf mɪç tsˈuː , vɪl miːɾ tsuː fˈyːsən fˈalən , ɪç fˈaŋə ziː aʊf ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ɛsɪst kjˈɑːrɑː ! kˈaʊm ɛɾkˈɛnə ɪç das mˈɛːdçən , vˈoːl ˌaɪnən fˈuːs hˈøːɜ , ʃtˈɛɾkɜ ɪst ziː ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə das das deːn tsˈaɾtəstən fˈɔɾmən ˌiːrəs vˈʊxzəs ɡəʃˈɑːdət ! 

lˈiːbə zˈyːsə kjˈɑːrɑː!rˈiːf ɪç tˈiːfbəvˌeːkt ʊnt dɾˈyktə ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃpɾˈɪçt nˈuːn kjˈɑːrɑː , iːɾ lˈaɪdət mɪç baɪ ˈɔøç , hˈɛɾ lˈɪskoːf , iːɾ fɛɾʃtˈoːsət nˈɪçt diː ˈaɾmə kjˈɑːrɑː , diː ɔøç frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən tsuː fɛɾdˈaŋkən hat?ʊnt dɑːmˈɪt ʃpɾˈɪŋt ziː ʃnˈɛl an deːn kˈastən , deːn ˈeːbən aɪn pˈɔstknɛçt hɪnˈaɪnʃˌiːpt , dɾˈykt deːm kˈɛɾl zoː fˈiːl ɡˈɛlt ɪn diː hˈant , das ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈatsənʃpɾˌʊŋ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , lˈaʊt rˈʊft : ˈaɪ dɛɾ dˈaʊs , das lˈiːbə mˈoːrənkˌɪnt , ˈœfnət deːn kˈastən , nˈɪmt dˌiːzəs bˈuːx hɛrˈaʊs , ɡˈiːpt miːɾ ɛs , ʃpɾˈɛçənt : 
dˈɑː , hˈɛɾ lˈɪskoːf , nˈeːmt das bˈɛstə ˌaʊs zˈeːfeːrˌiːnoːs nˈaxlɑːs , das iːɾ fɛɾɡˈɛsən , fˈɛŋt ˈan , vˌɛːrənt ɪç das bˈuːx ˈaʊfʃlˌɑːɡə , ɡˌants ɡətɾˈɔst klˈaɪdɜ ʊnt vˈɛʃə ˈaʊstsuːpˌakən iːɾ mˈøːɡət dˈɛŋkən , kɾˈaɪslɜ , das mɪç diː klˈaɪnə kjˈɑːrɑː ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈoːɡənhˌaɪt zˈɛtstə ; 
ˈɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt , kˈɛɾl , das duː aʊf mɪç vˈas hˈaltən lˈɛɾnst , dɑː duː , vˌaɪl ɪç diːɾ hˈalf , deːm ˈoːaɪm diː rˈaɪfən bˈɪɾnən fɔm bˈaʊmə nˈaʃən ʊnt iːm hˈœltsɜnə mɪt zˈaʊbɾɜ mˌɑleːrˈaɪ hˈɪnhɛŋən ˌoːdɜ iːm ɡədˈyŋtəs pˈoːmeːrˌantsənvˌasɜ hˈɪnʃtɛlən ɪn dɛɾ ɡˈiːskanə , voːmˈɪt ɛɾ diː aʊf deːm rˈɑːzən tsʊm blˈaɪçən ˈaʊsɡəʃpˌantən vˈaɪsən kˈɑneːvˌashoːzən bəɡˈoːs ʊnt ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈaɾmoːɾ hɛrˈaʊsbɾˌaxtə ˈoːnə mˈyːə , kˈ??ts , vˌaɪl ɪç dɪç tsuː tˈɔlən nˈarənstɾˌaɪçən ˈanfˌyːɾtə , dɑː duː , zˈɑːk ɪç , zˈɔnst mɪç zˈɛlpst tsuː nˈɪçts ˈandɜm mˈaxtəst , als tsuː ˌaɪnəm pˈuːrən ʃˈalksnarən , dɛɾ nˈiːmɑːls aɪn hˈɛɾts , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns diː hˈansv??stjˌakə zoː dˈɪk dɑːrˈyːbɜɡəlˌeːkt hˌatə , das ɛɾ nˈɪçts fɔn zˌaɪnən ʃlˈɛːɡən ʃpˈyɾtə ! 
bɾˈystə dɪç nˈɪçt , mˈɛnʃ , mɪt dˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , mɪt dˌaɪnən tɾˈɛːnən , dɛn zˈiːə , ʃˌoːn vˈiːdɜ mˈuːs ɪç , zoː viː duː ɛs nˈuːɾ tsuː ˈɔft tˈʊst , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç flˈɛnən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə dɔx ˈaləs , vˌɛn man ˈeːɾst ɪm hˈoːən ˈaltɜ jˈʊŋən lˈɔøtən das ˈɪnərə ˈaʊfʃlˌiːsən zˌɔl viː ˌaɪnə ʃˈambɾə ɡaɾnˈiː . « 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈaʊs ɪn diː nˈaxt . 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ɪm zˈɔøzəln dɛs vˈaldəs hˈœɾtə man diː ˈaɪntsˌɛlnən tɾˈɔpfən fˈalən , diː dɛɾ nˈaxtvɪnt hɪnˈabʃˌytəltə . 
fɔn fˈɛɾn hˈeːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɛɾtˈœntə lˈʊstɪɡə tˈantsmuːzˌiːk . 
» pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ ɛɾˈœfnət diː paɾtˈiː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ʃˈasə mɪt ˈaɪnɪɡən ʃpɾˈyŋən , ɡlˈaʊp ɪç « » ʊnt kjˈɑːrɑː ? « 
frˈɑːktə kɾˈaɪslɜ . 
» rˈɛçt , « fˈuːɾ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾʃˈœpft ɪn deːn lˈeːnʃtuːl nˈiːdɜlˌiːs , » rˈɛçt , maɪn zˈoːn , das duː mɪç ɛɾˈɪnɜst an kjˈɑːrɑː , dɛn ɪç mˈuːs ɪn dˌiːzɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt deːn kˈɛlç dɛɾ bˈɪtɜstən ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsʃlˌyɾfən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən . 
ˈax ! zoːvˈiː kjˈɑːrɑː ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ hˈypftə , viː ˌaʊs ˌiːrən blˈɪkən diː rˈaɪnstə frˈɔødə ʃtɾˈɑːltə , dɑː fˈyːlt ɪç ɛs vˈoːl , das ɛs miːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn vˈyɾdə , mɪç jˈeːmɑːls fɔn iːɾ tsuː tɾˈɛnən , das ziː maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən mˈysə . 

ʊnt dɔx ʃpɾˈɑːx ɪç : ˌɑːbɜ kjˈɑːrɑː , vˈas zˌɔl ɪç mɪt diːɾ ˈanfˌaŋən , vˌɛn duː nˈuːn hˈiːɾ blˈaɪpst?kjˈɑːrɑː tɾˈɑːt fˌɔɾ mɪç hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈɛɾnst : 
mˈaɪstɜ , iːɾ fˈɪndət ɪn deːm bˈuːx , das ɪç ɔøç ɡəbɾˈaxt , diː ɡənˈaʊə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ˈoːrakəls , iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˈoːneːdˌiːs diː fˈoːɾrˌɪçtʊŋən dɑːtsˈuː ɡəzˈeːən . 
ɪç vɪl ˈɔøɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs mˈɛːdçən zaɪn!kjˈɑːrɑː , rˈiːf ɪç ɡˌants bəʃtˈyɾtst , kjˈɑːrɑː , vˈas ʃpɾˈɪkst duː ? 
kˌanst duː mɪç fyːɾ ˌaɪnən zˌeːfeːrˈiːnoː hˈaltən?ˈoː ʃvˈaɪkt fɔn zˌeːfeːrˈiːnoː , ɛɾvˈiːdɜtə kjˈɑːrɑː . 
nˈuːn , vˈas zˌɔl ɪç ɔøç ˈaləs ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlən , kɾˈaɪslɜ , iːɾ vˈɪst jˈɑː ʃˈoːn , das ɪç ˈalə vˈɛlt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə mɪt mˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛːdçən , ʊnt mˈøːɡət miːɾ vˈoːl tsuːtɾˈaʊən , das ɪç ɛs fɛɾˈapʃˌɔøtə , ˌaʊx nˈuːɾ d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈynstlɪçəs mˈɪtəl mˌaɪnə lˈiːbə kjˈɑːrɑː ˈaʊftsuːrˌeːɡən ˌoːdɜ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ˌiːrə frˈaɪhaɪt tsuː fɛɾʃrˈɛŋkən . 
ziː dˈɔøtətə miːɾ zˈɛlpst tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə ˈan , vˌɛn ziː zɪç fˈɛːɪç fˈyːltə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fˈyːlən vˈyɾdə , diː rˈɔlə dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt nˈuːɾ dan ʃpɾˈɑːx maɪn ˈoːrakəl . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ mˌaɪnɜ klˈaɪnən jˈeːnə rˈɔlə tsʊm bədˈyɾfnɪs ɡəvˌɔɾdən . 
ɡəvˈɪsə ˈʊmʃtˌɛndə , diː iːɾ kˈynftɪç ɛɾfˈɑːrən zˈɔlt , bɾˈaxtən mɪç nɑːx zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ . 
ɛs lˈɑːk ɪn mˌaɪnəm plˈɑːn , zˈeːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
ɪç bətsˈoːk ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə vˈoːnʊŋ baɪ dɛɾ vˈɪtvə dɛs fˈyɾstlɪçən mˈʊntkɔxs , d??ç diː ɪç zˈeːɾ bˈalt das ɡərˈyçt fɔn mˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən kˈʊnstʃtykən an deːn hˈoːf bɾˈaxtə . 
vˈas ɪç ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ fˈyːɾst ɪç mˌaɪnə deːn fˈɑːtɜ dɛs fˈyːɾstən ˈiːrənˌɔøs , zˈuːxtə mɪç ˈaʊf , ʊnt mˌaɪnə vˈaɪsɑːɡəndə kjˈɑːrɑː vɑːɾ diː tsˈaʊbərˌɪn , diː , viː fɔn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ kɾˈaft bəzˈeːlt , iːm ˈɔft zaɪn ˈaɪɡnəs ˈɪnərəs ɛɾʃlˈoːs , zoː das ɛɾ mˈançəs , vˈas iːm zˈɔnst fɛɾʃlˈaɪɜt ɡəvˈeːzən , jˌɛtst klˈɑːɾ d??çʃˈaʊtə . 
kjˈɑːrɑː , diː maɪn vˈaɪp vˌɔɾdən , vˈoːntə baɪ ˌaɪnəm miːɾ fɛɾtɾˈaʊtən mˈan ɪn zˈiːkhaɾtshˌoːf ʊnt kˌɑːm tsuː miːɾ ɪm dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt , zoː das ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈiːp . 
dɛn zˈeːt , kɾˈaɪslɜ , zoː fɛɾzˈɛsən zɪnt diː mˈɛnʃən aʊf vˈʊndɜ , dˈas , vɑːɾ ˌaʊx das kˈʊnstʃtyk mɪt deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛːdçən nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç , als d??ç diː mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən vˈeːzəns , ziː dɔx das ɡˈantsə dˈɪŋ fyːɾ ˌaɪnə dˈʊmə fˌɔpeːrˈaɪ ɡəˈaxtət hˌɑːbən vˈyɾdən , zˈoːbalt ziː ɛɾfˈuːrən , das das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈɛːdçən fɔn flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn . 
zoːvˈiː dɛn ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat deːn zˌeːfeːrˈiːnoː nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ˈalə lˈɔøtə ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ ʃˈaltən , dɑː ɛs hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , das ˌaɪnə klˈaɪnə tsiːɡˈɔønərˌɪn ɪm kˌɑbiːnˈɛt ɡəʃpɾˈɔxən , ˈoːnə diː kˈynstlɪçə akˈʊstɪʃə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː deːn tˈoːn ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaskuːɡəl kˈɔmən lˈiːs , ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən tsuː bəˈaxtən . 
dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst ʃtˈaɾp , ɪç hˌatə diː kˈʊnstʃtykə , diː ɡəhˌaɪmnɪskɾˌɛːmeːrˈaɪ mɪt mˌaɪnɜ kjˈɑːrɑː hˈɛɾtslɪç zˈat , ɪç vɔltə mɪt mˌaɪnəm lˈiːbən vˈaɪbə hˈɪntsiːən nɑːx ɡˈøːniːˌøːnɛsmˌyːl ʊnt vˈiːdɜ ˈɔɾɡəln bˈaʊən . 
dɑː blˈiːp ˌaɪnə nˈaxt kjˈɑːrɑː , diː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː rˈɔlə dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛtçəns ʃpˈiːlən zˌɔltə , ˈaʊs , ɪç mˈʊstə diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈʊnbəfrˌiːdɪçt fˈɔɾtʃɪkən . 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts fˌɔɾ bˈaŋɜ ˈɑːnʊŋ . 
am mˈɔɾɡən lˈiːf ɪç nɑːx zˈiːkhaɾtshˌoːf , kjˈɑːrɑː vɑːɾ tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈʊndə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 

nˈuːn , kˈɛɾl , vˈas ʃˈaʊst duː mɪç zoː ˈan ? 
ɪç hˈɔfə , das duː kˈaɪnə ˈalbɜnə frˈɑːɡə tˈuːn vˌɪɾst ! 
duː vˈaɪst ɛs jˈɑː kjˈɑːrɑː vɑːɾ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən , nˈiː nˈiː hˈɑːp ɪç ziː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən ! « 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ʃpɾˈaŋ rˈaʃ aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə ans fˈɛnstɜ . 
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ mˈaxtə deːn blˈʊtstɾɔpfən lˈʊft , diː ˌaʊs dɛɾ ˈaʊfɡərˌɪsənən hˈɛɾtsvʊndə kvˈɔlən . 
kɾˈaɪslɜ ˈeːɾtə deːn tˈiːfən ʃmˈɛɾts dɛs ɡɾˈaɪzəs d??ç ʃvˈaɪɡən . 
» iːɾ kˈœnət , « bəɡˈan ˈɛntlɪç mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » iːɾ kˈœnət nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk nɑːx dɛɾ ʃtˈat , kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
mˈɪtɜnˌaxt ɪst hɛrˈan , dɾˈaʊsən , iːɾ vˈɪst ɛs , hˈaʊzən bˈøːzə dˈɔpəltɡˌɛŋɜ , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈandərəs bədɾˈoːlɪçəs tsˈɔøk kˌœnt ʊns ɪn deːn kɾˈɑːm pfˈʊʃən . 
blˈaɪpt baɪ mˈiːɾ ! 
tˈɔl , ɡˌants tˈɔl mˈyst ɛs jˈɑː « ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. ˌɑːbɜ zaɪn , vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪtən fˈoːɾfˌiːlən an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə ɪç mˌaɪnə ɪm ˈaʊdiːtˌoːrɪˌoː . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ zoː ˈɛŋə , zoː bəklˈɔmən ʊms hˈɛɾts ɪç fɛɾmˈɑːk , fɔn deːn ɛɾhˈɑbənstən ɡədˈaŋkən d??çstɾˈœmt , nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ʃrˈaɪbən ɪç mˈuːs ˈapbɾˌɛçən , mˈuːs aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ! 
ɪç kˈeːrə tsuːrˈyk an deːn ʃrˈaɪptɪʃ , miːɾ ɪst bˈɛsɜ ˌɑːbɜ vˈoːvoːn das hˈɛɾts fˈɔl ɪst , dɑːfˈɔn ɡˈeːt dɛɾ mˈʊnt ˌyːbɜ ʊnt ˌaʊx vˈoːl dɛɾ fˈeːdɜkˌiːl dɛs dˈɪçtɜs ! 
ɪç hˈœɾt ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɛɾtsˈɛːlən , ɪn ˌaɪnəm ˈaltən bˈuːxə ʃtˈɛndə ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm kˈuːrɪˌoːzən mˈɛnʃən , deːm ˌaɪnə bəzˈɔndərə mˈɑteːrˌiːɑː pɛkˈɑːns ɪm lˈaɪbə rˈuːmɔɾtə , diː nˈɪçt ˈandɜs ˈapɡˌɪŋ als d??ç diː fˈɪŋɜ . 
ɛɾ lˈeːktə ˌɑːbɜ hˈypʃəs vˈaɪsəs papˈiːɾ ˌʊntɜ diː hˈant ʊnt fˈɪŋ zoː ˈaləs , vˈas nˈuːɾ fɔn deːm bˈøːzən rˈuːmoːrəndən vˈeːzən ˈapɡˌeːən vɔltə , aʊf ʊnt nˈantə dˌiːzən ʃnˈøːdən ˈapɡˌaŋ ɡədˈɪçtə , diː ɛɾ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ɡəʃˈafən . 
ɪç hˈaltə das ɡˈantsə fyːɾ ˌaɪnə bˈoːshaftə zˈɑtiːrə , ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst ɛs , tsuːvˌaɪlən fˈɛːɾt miːɾ aɪn ˈaɪɡnəs ɡəfˈyːl , bˈaɪnɑːə mˈœçt ɪç ˈɛs ɡˈaɪstɪɡəs lˈaɪpknaɪfən nˈɛnən , bɪs ɪn diː pfˈoːtən , diː ˈaləs hˈɪnʃraɪbən mˈysən , vˈas ɪç dˈɛŋkə . 
ˈeːbən jˌɛtst ɡˈeːts miːɾ zˈoː ɛs kˌan miːɾ ʃˈɑːdən tˈuːn , bətˈœɾtə kˈɑːtɜ kˌœnən ɪn ˌiːrɜ fɛɾblˈɛndʊŋ bˈøːzə vˌɛɾdən , zoːɡˈɑːɾ mɪç ˌiːrə kɾˈalən fˈyːlən lˈasən , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs hɛrˈaʊs ! 
maɪn mˈaɪstɜ hˌatə hˈɔøtə deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk hˈɪnd??ç ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɪnsleːdɜnən kvaɾtˈantən ɡəlˈeːzən , als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈʊndə ɛntfˈɛɾntə , lˈiːs ɛɾ das bˈuːx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡən . 
ʃnˈɛl ʃpɾˈaŋ ɪç hɛrˈaʊf , ʊm nˈɔøɡiːrˌɪç , fɛɾpˈɪçt aʊf diː vˈɪsənʃˌaftən , viː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bɪn , tsuː ɛɾʃnˈʊpɜn , vˈas das vˈoːl fyːɾ aɪn bˈuːx zaɪn kˈœnə , voːrˈɪn dɛɾ mˈaɪstɜ mɪt zoː fˈiːlɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʃtuːdˈiːɾt . 
ɛs vɑːɾ das ʃˈøːnə hˈɛɾlɪçə vˈɛɾk dɛs ˈaltən joːhˈanəs kˈuːnɪspˌɛɾɡɜ fɔm nɑːtˈyːɾlɪçən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə , planˈeːtən ʊnt tsvˈœlf tsˈaɪçən . 
jˈɑː vˈoːl , mɪt rˈɛçt kˌan ɪç das vˈɛɾk ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç nˈɛnən , dˈɛn , ɪndˈeːm ɪç lˈɑːs , ɡˈɪŋən miːɾ dɑː nˈɪçt diː vˈʊndɜ mˌaɪnəs zaɪns , mˌaɪnəs vˈandɛlns hˈiːniːdən aʊf ɪn fˈɔlɜ klˈaɾhaɪt ? 
hˈɑː ! 
ɪndˈeːm ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə , flˈamt ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊpt das hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈɪɾn , das ɪn tɾˈɔøɜ fɛɾvˈantʃaft ɪn mˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪn , ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə hɪnˈaʊslˌɔøçtət jˈɑː , ɪç fˈyːlə deːn ɡlˈyːəndən , zˈɛŋəndən ʃtɾˈɑːl dɛs lˈaŋɡəʃvˌaɪftən kˈoːmətən aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , jˈɑː , ɪç bɪn zˈɛlpst dɛɾ ɡlˈɛntsəndə ʃvˈantsstɜn , das hˈɪmlɪʃə mˈeːteːˌoːɾ , das ɪn hˈoːɜ ɡlˈoːrɪə pɾoːfˈeːtɪʃ dɾˈɔøənt d??ç diː vˈɛlt tsˈiːt . 
zoː viː dɛɾ kˈoːmət ˈalə ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜlˈɔøçtət , zoː fɛɾʃvˈɪndət iːɾ , ʃtˈɛl ɪç nˈuːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ɡˈɑːbən ˌʊntɜ deːn ʃˈɛfəl , zˈɔndɜn lˈasə maɪn lˈɪçt ɡəhˈøːrɪç lˈɔøçtən , ʊnt das dˌeːpəndˈiːɾt ɡˌants fɔn mˈiːɾ jˈɑː , zoː fɛɾʃvˈɪndət iːɾ ˈalə ɪn fˈɪnstɾə nˈaxt , iːɾ kˈɑːtɜ , ˈandərə tˈiːrə ʊnt mˈɛnʃən ! 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛɾ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ , diː ˌaʊs mˈiːɾ , deːm ɡəʃvˈɛntstən lˈɪçtɡaɪst , hɛrˈaʊsʃtɾˌɑːlt , tˈaɪlə ɪç dɔx nˈɪçt das lˈoːs ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən ? 
maɪn hˈɛɾts ɪst tsuː ɡˈuːt , ɪç bɪn aɪn tsuː ɛmpfˈɪndzɑːmɜ kˈɑːtɜ , mˈœçtə mɪç ɡˈɛɾn ɡəmˈyːtlɪç ˈanʃlˌiːsən deːn ʃvˈɛçɜn ʊnt ɡərˈɑːtə dɑːrˈyːbɜ ɪn tɾˈaʊɜ ʊnt hˈɛɾtsəlˌaɪt . 
dɛn mˈuːs ɪç nˈɪçt ˌyːbɜˈal ɡəvˈɑːrən , das ɪç alˈaɪn ʃtˈeːə viː ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈaɪnˌøːdə , dɑː ɪç nˈɪçt deːm jˈɛtsɪɡən tsˈaɪtˌaltɜ , nˈaɪn , ˌaɪnəm kˈynftɪɡən dɛɾ hˈøːɜn ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˈanɡəhˌøːrə , dɑː ɛs kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈeːlə ɡˈiːpt , diː mɪç ɡəhˈøːrɪç tsuː bəvˈʊndɜn fɛɾʃtˈeːt ? 
ʊnt ɛs mˈaxt miːɾ dɔx zoː fˈiːl frˈɔødə , vˌɛn ɪç tˈyçtɪç bəvˈʊndɜt vˌɛɾdə , zˈɛlpst das lˈoːp jˈʊŋɜ ɡəmˈaɪnɜ , ˈʊnɡəbˌɪldətɜ kˈɑːtɜ tˈuːt miːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈoːl . 
ɪç vˈaɪs ziː fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst tsuː zˈɛtsən , ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts , ziː kˌœnən dˈɔx , baɪ ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , nˈɪçt deːn rˈɛçtən lˈɔppoːzˌaʊnəntˌoːn tɾˈɛfən , ʃrˈaɪən ziː ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ mˈaʊ mˈaʊ ! 
an diː nˈaxvəlt mˈuːs ɪç dˈɛŋkən , diː mɪç vˈyɾdɪɡən vˌɪɾt . 
ʃrˈaɪp ɪç jˌɛtst aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃəs vˈɛɾk , vˈeːɾ ˈɪsts , dɛɾ diː tˈiːfən mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs dˈ??çdɾˌɪŋt ? 
lˈɑːs ɪç mɪç hɛrˈap , aɪn ʃˈaʊʃpiːl tsuː dˈɪçtən , vˌoː zɪnt diː ʃˈaʊʃpiːlɜ , diː ɛs ˈaʊftsuːfˌyːrən fɛɾmˈøːɡən ? 
lˈɑːs ɪç mɪç aɪn aʊf ˈandərə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ˈaɾbaɪtən ; 
ʃrˈaɪp ɪç tsˈɛt.bˈeː. kɾˈiːtiːkən , diː miːɾ ʃˌoːn dɛshˈalp ˈanʃtˌeːən , vˌaɪl ɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas dˈɪçtɜ , ʃrˈɪftʃtɛlɜ , kˈynstlɜ hˈaɪst , ʃvˈeːbə , mɪç ɡlˈaɪç ˌyːbɜˈal zˈɛlpst ˈals , frˈaɪlɪç ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəs , mˈʊstɜ , als ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt hˈɪnʃtɛlən , dɛshˈalp ˌaʊx alˈaɪn aɪn kɔmpeːtˈɛntəs ˈ??taɪl ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan , vˈeːɾ ˈɪsts , dɛɾ zɪç aʊf mˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt hɪnˈaʊftsuːʃvˌɪŋən , mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən mɪt miːɾ tsuː tˈaɪlən fɛɾmˈɑːk ? 
ɡˈiːpt ɛs dɛn pfˈoːtən ˌoːdɜ hˈɛndə , diː miːɾ deːn fɛɾdˈiːntən lˈɔɾbeːɾkɾˌants aʊf diː ʃtˈɪɾnə dɾˈykən kˈœntən ? 
dɔx dɑːfˈyːɾ ɪst ɡˈuːtɜ rˈɑːt fˈoːɾhˌandən , das tˈuːə ɪç zˈɛlpst ʊnt lˈasə deːn diː kɾˈalən fˈyːlən , dɛɾ zɪç ˌɛtvɑː ˌʊntɜʃtˈeːən mˈœçtə , an dɛɾ kɾˈoːnə tsuː tsˈʊpfən . 
ɛs ˌɛksɪstˈiːrən vˈoːl zˈɔlçə nˈaɪdɪʃə bəʃtˈiːn , ɪç tɾˈɔømə ˈɔft nˈuːɾ , das ɪç fɔn ˌiːnən ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɛɾdə , fˈɑːrə , ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , mɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən tsuː mˈysən , miːɾ zˈɛlpst ɪns ɡəzˈɪçt mɪt mˌaɪnən ʃpˈɪtsən vˈafən ʊnt fɛɾvˈʊndə klˈɛːklɪç das hˈɔldə ˈantlˌɪts man vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl ɪm ˈeːdəln zˈɛlpstɡəfˌyːl ˈɛtvɑːs mɪstɾˈaʊɪʃ , ˌɑːbɜ ɛs kˌan nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
hˈiːlt ɪç ɛs dɔx nˈɔølɪç fyːɾ ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛktən ˈanɡɾˌɪf aʊf mˌaɪnə tˈuːɡənt ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt , als dɛɾ jˈʊŋə pˈɔntoː mɪt mˈeːrərən pˈuːdəljˌyŋlɪŋən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ diː nˈɔøəstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs tˈɑːɡəs ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə mˌaɪnɜ tsuː ɛɾvˈɛːnən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç dɔx kˈaʊm zˈɛks ʃrˈɪtə fɔn iːm an dɛɾ kˈɛlɜlˌuːkə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt zˈɑːs . 
nˈɪçt vˈeːnɪç ˈɛɾɡɜtə ɛs mɪç , das dɛɾ fˈant , als ɪç iːm fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə , bəhˈaʊptən vɔltə , ɛɾ hɑːbə mɪç vˈɪɾklɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
dɔx ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç ˈɔøç , miːɾ fɛɾvˈantə zˈeːlən ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn nˈaxvəlt , ˈoː , ɪç vɔltə , dˌiːzə nˈaxvəlt bəfˈɛndə zɪç ʃˌoːn mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt hˌɛtə ɡəʃˈaɪtə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ mˈ??s ɡɾˈøːsə ʊnt ʃpɾˈɛçə dˌiːzə ɡədˈaŋkən lˈaʊt ˌaʊs mɪt zoː hˈɛlɜ ʃtˈɪmə , das man nˈɪçts ˈandərəs fɛɾnˈeːmən kˈœntə fˌɔɾ deːm lˈaʊtən ɡəʃrˈaɪ , jˈɑː , das iːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪtərəs dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːɾt , vˈas zɪç mɪt ˈɔørəm mˈ?? tsuːtɾˈuːk ɪn zˌaɪnən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən . 
pˈast ˈaʊf , ɡˈuːtə zˈeːlən , aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ lˈeːbənspˌʊŋkt tɾˈɪt ˈaɪn . 

dɛs mˈɛɾtsən 
ˈiːdʊs vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən , diː ʃˈøːnən mˈɪldən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə fˈiːlən aʊf das dˈax , ʊnt aɪn zˈanftəs fˈɔøɜ dˈ??çɡlˌyːtə maɪn ˈɪnərəs . 
ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən hˌatə mɪç ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈʊnrˌuːə , ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə vˈʊndɜbˌɑːrə zˈeːnzuːxt ɡəplˈɑːkt , jˌɛtst vˌ??də ɪç rˈuːɪɡɜ , dɔx nˈuːɾ ʊm bˈalt ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː ɡərˈɑːtən , deːn ɪç nˈiːmɑːls ɡəˈɑːnt ! 
ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈaxluːkə , ˈʊnfˌɛɾn fɔn mˈiːɾ , ʃtˈiːk lˈaɪs ʊnt lˈɪndə aɪn ɡəʃˈœpf hɛrˈaʊs , ˈoː , das ɪç ɛs fɛɾmˈœçtə , diː hˈɔldəstə tsuː mˈɑːlən ! 
ziː vɑːɾ ɡˌants vˈaɪs ɡəklˈaɪdət , nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs ʃvˈaɾtsəs zˈamtkɛpçən bədˈɛktə diː nˈiːtlɪçə ʃtˈɪɾn , zoːvˈiː ziː ˌaʊx ʃvˈaɾtsə ʃtɾˈympfçən an deːn tsˈaɾtən bˈaɪnən tɾˈuːk . 
ˌaʊs deːm lˈiːplɪçstən ɡɾˈasɡɾyːn dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊɡən fˈʊŋkəltə aɪn zˈyːsəs fˈɔøɜ , diː zˈanftən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ fˈaɪnɡəʃpˌɪtstən ˈoːrən lˈiːsən ˈɑːnən , das tˈuːɡənt ɪn iːɾ vˈoːnə ʊnt fɛɾʃtˈant , zoːvˈiː das vˈɛlənfˌœɾmɪɡə rˈɪŋəln dɛs ʃvˈaɪfs hˈoːə ˈanmˌuːt ˈaʊsʃpɾˌɑːx ʊnt vˈaɪplɪçən tsˈaɾtsɪn ! 
das hˈɔldə kˈɪnt ʃˈiːn mɪç nˈɪçt tsuː ɛɾʃˈaʊən , ɛs blˈɪktə ɪn diː zˈɔnə , blˈɪntsəltə ʊnt nˈiːstə . 
ˈoː , dɛɾ tˈoːn d??çbˈeːptə maɪn ˈɪnɜstəs mɪt zˈyːsən ʃˈaʊɜn , mˌaɪnə pˈʊlzə ʃlˈuːɡən maɪn blˈuːt vˈaltə zˈiːdənt d??ç ˈalə ˈɑdɜn , maɪn hˈɛɾts vɔltə tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ˈaləs ˈʊnnˌɛnbɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪçə ɛnttsˈykən , das mɪç ˈaʊsɜ miːɾ zˈɛlpst zˈɛtstə , ʃtɾˈœmtə hɛrˈaʊs ɪn deːm lˈaŋ ɡəhˈaltənən mˈiːaʊ ! 
das ɪç ˈaʊsʃtˌiːs . 
ʃnˈɛl vˈantə diː klˈaɪnə deːn kˈɔpf nɑːx mˈiːɾ , blˈɪktə mɪç ˈan , ʃrˈɛk , kˈɪntlɪçə zˈyːsə ʃˈɔø ɪn deːn ˈaʊɡən . 
ˈʊnzˌɪçtbɑːrə pfˈoːtən rˈɪsən mɪç hˈɪn tsuː iːɾ mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɪç aʊf diː hˈɔldə lˈɔspɾaŋ , ʊm ziː tsuː ɛɾfˈasən , vɑːɾ ziː ʃnˈɛl viː dɛɾ ɡədˈaŋkə hˈɪntɜ deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn fɛɾʃvˈʊndən ! 
ɡˌants vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , rˈantə ɪç aʊf deːm dˈaxə ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃtˈiːs diː klˈɛːklɪçstən tˈøːnə ˈaʊs , ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ziː kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
hˈɑː , vˈɛlçɜ tsˈuːʃtant ! miːɾ ʃmˈɛktə kˈaɪn bˈɪsən , diː vˈɪsənʃˌaftən ˈeːkəltən mɪç ˈan , ɪç mˈɔxtə vˈeːdɜ lˈeːzən nɔx ʃrˈaɪbən . » hˈɪməl ! « rˈiːf ɪç ˈandɜn tˈɑːɡəs ˈaʊs , als ɪç diː hˈɔldə ˌyːbɜˈal ɡəzˈuːxt aʊf deːm dˈaxə , aʊf deːm bˈoːdən , ɪn deːm kˈɛlɜ , ɪn ˈalən ɡˈɛŋən dɛs hˈaʊzəs , ʊnt nˈuːn tɾˈɔstloːs hˈaɪmkeːɾtə , ˈals , dɑː ɪç diː klˈaɪnə bəʃtˈɛndɪç ɪn ɡədˈaŋkən , mɪç nˈuːn zˈɛlpst dɛɾ bɾˈatfɪʃ , deːn miːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ hˈɪnɡəzˌɛtst , ˌaʊs dɛɾ ʃˈysəl ˈanʃtˌaɾtə mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən , zoː das ɪç lˈaʊt rˈiːf ɪm vˈɑːnzɪn dɛs ɛnttsˈykəns : » bɪst duː ɛs , lˈaŋɜzˌeːntə ? « ʊnt iːn ˈaʊffrˌɑːs mɪt ˌaɪnəm ʃlˈʊk : jˈɑː , dɑː rˈiːf ɪç : » hˈɪməl , ˈoː hˈɪməl ! 
zˌɔltə das lˈiːbə zaɪn ? 
« ɪç vˌ??də rˈuːɪɡɜ , ɪç bəʃlˈoːs als aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn ɛɾˌuːdiːtsjˈoːn , mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən tsˈuːʃtant ɡˌants ɪns klˈɑːrə tsuː zˈɛtsən , ʊnt bəɡˈan zˈɔɡlaɪç , vˈiːvoːl mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , deːn oːvˈiːt » dˈeː ˈaɾtə amˈandiː « dˈ??çtsuːʃtuːdˌiːrən zoːvˈiː mˈanzoːs » kˈʊnst tsuː lˈiːbən « , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs fɔn deːn kˈɛntsaɪçən ˌaɪnəs lˈiːbəndən , viː ɛs ɪn dˌiːzən vˈɛɾkən ˈanɡəɡˌeːbən , vɔltə rˈɛçt aʊf mɪç pˈasən . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ ɛs miːɾ plˈœtslɪç d??ç deːn zˈɪn , das ɪç ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːl fˈiːɾ ɡəlˈeːzən , aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ zˈɪn ʊnt aɪn fɛɾvˈɪldɜtɜ bˈaɾt zˈaɪən zˈɪçərə kˈɛntsaɪçən ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən ! 
ɪç ʃˈaʊtə ɪn ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl , hˈɪməl , maɪn bˈaɾt vɑːɾ fɛɾvˈɪldɜt ! 
hˈɪməl , maɪn zˈɪn vɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ! 
dɑː ɪç nˈuːn vˈʊstə , das ɛs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hˌatə mɪt mˌaɪnəm fɛɾlˈiːptzaɪn , kˌɑːm tɾˈoːst ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç bəʃlˈoːs , mɪç ɡəhˈøːrɪç mɪt ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk tsuː ʃtˈɛɾkən ʊnt dan diː klˈaɪnə ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɛɾ ɪç maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsˈuːɡeːvˌant . 
ˌaɪnə zˈyːsə ˈɑːnʊŋ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ziː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs hˈaʊzəs zˈɪtsə , ɪç ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt fˈant ziː vˈɪɾklɪç ! 
ˈoː vˈɛlç aɪn viːdɜzˈeːən ! viː vˈaltə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst das ɛnttsˈykən , diː ˈʊnnˌɛnbɑːrə vˈɔnə dɛs lˈiːbɛsɡˌeːfyːls . 
mˈiːsmiːs , zoː vˌ??də diː klˈaɪnə ɡəhˈaɪsən , viː ɪç fɔn iːɾ ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ , mˈiːsmiːs zˈɑːs dɑː ɪn tsˈiːɾlɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ aʊf deːn hˌɪntɜfˈyːsən ʊnt pˈʊtstə zɪç , ɪndˈeːm ziː mɪt deːn pfˈøːtçən mˈeːɾmɑːls ˌyːbɜ diː vˈaŋən , ˌyːbɜ diː ˈoːrən fˈuːɾ . 
mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈanmˌuːt bəzˈɔɾktə ziː fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən das , vˈas rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːleːɡˌants ɛɾfˈɔɾdɜn , ziː bədˈ??ftə nˈɪçt ʃnˈøːdɜ tˈoːiːlˌɛtənkˌyːnstə , ʊm diː rˈaɪtsə , diː iːɾ diː natˈuːɾ fɛɾlˈiːən , tsuː ɛɾhˈøːən ! 
bəʃˈaɪdnɜ als das ɛɾʃtˈeːmɑːl nˈɑːtə ɪç mɪç iːɾ , zˈɛtstə mɪç tsuː iːɾ hˈɪn ! 
ziː flˈoː nˈɪçt , ziː zˈɑː mɪç an mɪt fˈɔɾʃəndəm blˈɪk ʊnt ʃlˈuːk dan diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . » hˈɔldəstə , « bəɡˈan ɪç lˈaɪzə , » zˈaɪ mˈaɪn ! « 
 » kˈyːnɜ kˈɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː fɛɾvˈɪɾt , » kˈyːnɜ kˈɑːtɜ , vˈeːɾ bɪst duː ? 
kˈɛnst duː mɪç dˈɛn ? 
vˌɛn duː ˈaʊfrˌɪçtɪç bɪst zoː viː ɪç ʊnt vˈɑːɾ , zoː zˈɑːɡə ʊnt ʃvˈøːrə mˈiːɾ , das duː mɪç vˈɪɾklɪç lˈiːpst . « » ˈoː , « rˈiːf ɪç bəɡˈaɪstɜt , » jˈɑː baɪ deːn ʃrˈɛkən dɛs ˈɔɾkʊs , baɪ deːm hˈaɪlɪɡən mˈɔnt , baɪ ˈalən zˈɔnstɪɡən ʃtˈɛɾnən ʊnt planˈeːtən , diː kˈynftɪɡə nˈaxt ʃˈaɪnən vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl hˈaɪtɜ , ʃvˈøːrə ɪç dˈiːɾs , das ɪç dɪç lˈiːbə ! « » ɪç dɪç ˌaʊx , « lˈɪspəltə diː klˈaɪnə ʊnt nˈaɪktə ɪn zˈyːsɜ fɛɾʃˈɛmtaɪt das hˈaʊpt miːɾ tsˈuː . 
ɪç vɔltə ziː fˈɔl ˈɪnbɾʊnst ˈʊmpfˌoːtən , dɑː ʃpɾˈaŋən ˌɑːbɜ mɪt tˈɔøflɪʃəm ɡəknˈʊrə tsvˈaɪ rˈiːzɪɡə kˈɑːtɜ aʊf mɪç lˈoːs , tsɛɾbˈɪsən , tsɛɾkɾˈatstən mɪç klˈɛːklɪç ʊnt vˈɛltstən mɪç tsʊm ˌyːbɜflˈuːs nɔx ɪn diː ɡˈɔsə , zoː das das ʃmˈʊtsɪɡə ʃpˈylvasɜ ˌyːbɜ mɪç tsuːzˈamənʃlˌuːk . 
kˈaʊm kˌɔnt ɪç mɪç ˌaʊs deːn kɾˈalən dɛɾ mˈɔɾdlʊstˌɪɡən bəʃtˈiːn rˈɛtən , diː mˌaɪnən ʃtˈant nˈɪçt ˈaxtətən , mɪt fˈɔləm ˈankstɡɛʃrˌaɪ lˈiːf ɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
als dɛɾ mˈaɪstɜ mɪç ɛɾblˈɪktə , rˈiːf ɛɾ , lˈaʊt lˈaxənt : » mˈ?? , mˈ?? , viː zˈiːst duː ˈaʊs ? 
hˈɑː , hˈɑː ! 
ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , vˈas ɡəʃˈeːən , duː hast ʃtɾˈaɪçə mˈaxən vɔlən , viː dɛɾ ɪm ˈɪɾɡaɾtən dɛɾ lˈiːbə hɛrˈʊmtˌaʊməlndə kˌɑvalˈiːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪsts diːɾ ˈyːbəl ɛɾɡˈaŋən ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ bɾˈax dɛɾ mˈaɪstɜ tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾdɾˈuːs aʊfs nˈɔøə ˌaʊs ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ . 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə aɪn ɡəfˈɛːs mɪt lˈaʊvaɾməm vˈasɜ fˈylən lˈasən , dɑːrˈaɪn ʃtˈylptə ɛɾ mɪç ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈaɪn , zoː das miːɾ fˌɔɾ nˈiːzən ʊnt pɾˈʊstən hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ , vˈɪkəltə mɪç dan fˈɛst ɪn flanˈɛl aɪn ʊnt lˈeːktə mɪç ɪn mˌaɪnən kˈɔɾp . 
ɪç vɑːɾ bˈaɪnɑːə bəzˈɪnʊŋslˌoːs fˌɔɾ vˈuːt ʊnt ʃmˈɛɾts , ɪç fɛɾmˈɔxtə kˈaɪn ɡlˈiːt tsuː rˈyːrən . 
ˈɛntlɪç vˈɪɾktə diː vˈɛɾmə vˈoːltˌɛːtɪç aʊf mɪç , ɪç fˈyːltə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç ˈɔɾdnən . 
» hˈɑː , « klˈɑːktə ɪç , » vˈɛlç nˈɔøə bˈɪtərə tˈɔøʃʊŋ dɛs lˈeːbəns ! 
das ɪst ˈalzoː diː lˈiːbə , diː ɪç ʃˌoːn zoː hˈɛɾlɪç bəzˈʊŋən , diː das hˈœkstə zaɪn , diː ʊns mɪt nˈɑmənlˌoːzɜ vˈɔnə ɛɾfˈylən , diː ʊns ɪn deːn hˈɪməl tɾˈɑːɡən zˌɔl ! 
hˈɑː ! mɪç hat ziː ɪn diː ɡˈɔsə ɡəvˈɔɾfən ! ɪç ɛntzˈɑːɡə ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , das miːɾ nˈɪçts ˈaɪnɡəbɾˌaxt als bˈɪsə , aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs bˈɑːt ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ˈaɪnmˌʊmʊŋ ɪn ʃnˈøːdən flanˈɛl ! « ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ ɪn frˈaɪhaɪt ʊnt ɡənˈeːzən , als aʊfs nˈɔøə mˈiːsmiːs miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈant ʊnt ɪç , jˈeːnɜ ˈaʊsɡəʃtˌandənən ʃmˈax vˈoːl ˈaɪnɡədˌɛŋk , tsuː mˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən ɡəvˈɑːɾtə , das ɪç nɔx ɪn lˈiːbə . 
mɪt ɡəvˈalt nˈɑːm ɪç mɪç tsuːzˈamən ʊnt lˈɑːs als aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡəlˈeːɾtɜ kˈɑːtɜ deːn oːvˈiːt nˈɑːx , dɑː ɪç mɪç vˈoːl ɛɾˈɪnɜtə , ɪn dɛɾ » ˈɑːɾs amˈandiː « ˌaʊx aʊf reːtsˈɛptə ɡˌeːɡən diː lˈiːbə ɡəʃtˈoːsən tsuː zaɪn . 
ɪç lˈɑːs diː fɛɾzˈeː : » vˈeːnʊs ˈoːtiːˌɑː amˈɑːt . 
kvˈiː fˈiːnəm kvˈɛːrɪs ˈɑmoːrˌɪs , keːdˈɪt ˈɑmoːɾ rˈeːbʊs , rˈeːs ˈɑːɡə , tˈuːtʊs ɛɾˈiːs ! « 
mɪt nˈɔøəm ˈaɪfɜ vɔlt ɪç mɪç dˌiːzɜ fˈoːɾʃrˌɪft ɡəmˈɛːs ɪn diː vˈɪsənʃˌaftən fɛɾtˈiːfən , ˌɑːbɜ mˈiːsmiːs hˈypftə aʊf jˈeːdəm blˈatə miːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , mˈiːsmiːs dˈaxtə lˈɑːs ʃrˈiːp ɪç ! 
dɛɾ ˈaʊtoːɾ , dˈaxt ɪç , mˈuːs ˈandərə ˈaɾbaɪt mˈaɪnən , ʊnt dɑː ɪç fɔn ˈandɜn kˈɑtɜn ɡəhˈœɾt , das diː mˈɔøzeːjˌɑːkt aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn ˈanɡənˌeːməs tsɛɾʃtɾˈɔøəndəs fɛɾɡənˈyːɡən zaɪn zˌɔlə , vɑːɾ ɛs jˈɑː mˈøːklɪç , das ˌʊntɜ deːn rˈeːbʊs ˌaʊx diː mˈɔøzeːjˌɑːkt bəɡɾˈɪfən zaɪn kˈɔntə . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç dɑːhˈɛɾ , zoːvˈiː ɛs fˈiːnstɜ vˌɔɾdən , ɪn deːn kˈɛlɜ ʊnt d??çʃtɾˈɪç diː dˈystɜn ɡˈɛŋə , ɪndˈeːm ɪç zˈaŋ : » ɪm vˈaldə ʃlˈɪç ɪç ʃtˈɪl ʊnt vˈɪlt , ɡəʃpˈant maɪn fˈɔøɜrˌoːɾ « hˈɑː ! ʃtˈat dɛs vˈɪldəs , das ɪç tsuː jˈɑːɡən tɾˈaxtətə , ʃˈaʊtə ɪç ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç iːɾ hˈɔldəs bˈɪlt , ˌaʊs deːn tˈiːfən ɡɾˈyndən tɾˈɑːt ɛs vˈɪɾklɪç ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾ ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ tsɛɾʃnˈɪt dɛɾ hˈɛɾbə lˈiːbɛsçmɜts maɪn nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt fɛɾvˈʊndbɑːɾ hˈɛɾts ! 
ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx : » lˈɛŋk aʊf mɪç diː hˈɔldən blˈɪkə , jˈʊŋfrɔølˌɪçən mˈɔɾɡənʃˌaɪn , ʊnt als bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɡɑːm vˈandəln mˈ?? ʊnt mˈiːsmiːs zˈeːlɪç hˈaɪm . « 
ˈalzoː ʃpɾˈɑːx ɪç , frˈɔødɡɜ kˈɑːtɜ , hˈɔfənt aʊf dɛs zˈiːɡəs pɾˈaɪs . 
ˈaɾmɜ ! 
mɪt fɛɾhˈyltən ˈaʊɡən flˈoː ziː , ʃˈɔøə kˈats , dˈaxaɪn ! 
zoː ɡərˈiːt ɪç bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn lˈiːbə , diː aɪn fˈaɪntlɪçɜ ʃtˈɛɾn miːɾ tsʊm fɛɾdˈɛɾbən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛnttsˈyndət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
vˈyːtənt , mɪç ˈaʊflˌeːnənt ɡˌeːɡən maɪn ʃˈɪkzɑːl , fˈiːl ɪç aʊfs nˈɔøə hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn oːvˈiːt ʊnt lˈɑːs diː fɛɾzˈeː : » ˈɛksɪɡə , kvˈoːt kˈantət , zˈiː kvˈɑː ˈɛst zˈiːnə vˈoːkə puːˈɛlɑː , nˈoːn dˌiːdiːkˈɪt kˈɔɾdɑːs tˈaŋərə , pˈɔskə lˈyːrɑːm . « 
» hˈɑː , « rˈiːf ɪç , » tsuː iːɾ hɪnˈaʊf aʊfs dˈax ! 
hˈɑː , ɪç vˌɛɾdə ziː viːdɜfˈɪndən , diː zˈyːsə hˈʊldɪn , dˈɑː , vˌoː ɪç ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾblˈɪktə , ˌɑːbɜ zˈɪŋən zˌɔl ziː , jˈɑː zˈɪŋən , ʊnt bɾˈɪŋt ziː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈalʃə nˈoːtə hɛrˈaʊs , dan ˈɪsts foːɾbˈaɪ , dan bɪn ɪç ɡəhˈaɪlt , ɡərˈɛtət . 
« 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ hˈaɪtɜ , ʊnt dɛɾ mˈɔnt , baɪ deːm ɪç dɛɾ hˈɔldən mˈiːsmiːs lˈiːbə tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , ʃˈiːn vˈɪɾklɪç , als ɪç aʊf das dˈax ʃtˈiːk , ʊm ziː tsuː ɛɾlˈaʊɜn . 
lˈaŋə ɡəvˈɑːɾtə ɪç ziː nˈɪçt , ʊnt mˌaɪnə zˈɔøftsɜ vˌ??dən lˈaʊtə lˈiːbɛsklˌɑːɡən . 
ɪç ʃtˈɪmtə ˈɛntlɪç aɪn lˈiːdlaɪn an ɪm vˈeːmyːtˌɪçstən tˈoːn , ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » rˈaʊʃəndə vˈɛldɜ , flˈystɛɾndə kvˈɛlən , ʃtɾˈøːməndɜ ˈɑːnʊŋ ʃpˈiːləndə vˈɛlən , mɪt miːɾ ˈoː klˈɑːɡət ! 
zˈɑːɡət , ˈoː zˈɑːɡət ! 
mˈiːsmiːs , diː hˈɔldə , vˌoː ɪst ziː ɡəɡˈaŋən , jˈyŋlɪŋ ɪn lˈiːbə , jˈyŋlɪŋ , vˌoː hat ɛɾ mˈiːsmiːs , diː zˈyːsə hˈʊldɪn , ˈʊmfˌaŋən ? 
tɾˈœstət deːn bˈaŋən . 
tɾˈœstət deːn ɡɾˈamfɜvˌɪldɜtən kˈɑːtɜ ! 
mˈɔntʃaɪn , ˈoː mˈɔntʃaɪn , zˈɑːk mˈiːɾ , vˌoː tɾˈɔnt maɪn ˈaɾtɪɡəs kˈɪndlaɪn , lˈiːplɪçəs vˈeːzən ! 
vˈyːtəndɜ ʃmˈɛɾts kˌan nˈiːmɑːls ɡənˈeːzən ! 
tɾˈɔstloːzɜ lˈiːbəndɜ klˈuːɡɜ bərˈɑːtɜ , ˈaɪl iːn tsuː rˈɛtən 
fɔn lˌiːbɛskˈɛtən , hˈɪlf ˈiːm , ˈoː hˈɪlf deːm fɛɾtsvˈaɪfəlndən kˈɑːtɜ . 
« 
zˈeːt ˈaɪn , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , das aɪn vˈakərɜ dˈɪçtɜ vˈeːdɜ zɪç ɪm rˈaʊʃəndən vˈaldə bəfˈɪndən , nɔx an ˌaɪnɜ flˈystɛɾndən kvˈɛlə zˈɪtsən dˈaɾf , iːm ʃtɾˈøːmən dɛɾ ˈɑːnʊŋ ʃpˈiːləndə vˈɛlən dɔx tsˈuː , ʊnt ɪn dˌiːzən vˈɛlən ɛɾʃˈaʊt ɛɾ dɔx ˈaləs , vˈas ɛɾ vɪl , ʊnt kˌan dɑːfˈɔn zˈɪŋən , viː ɛɾ vɪl . 
zˌɔltə jˈeːmant ˌyːbɜ diː hˈoːə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˈoːbɪɡɜ fɛɾzˈeː tsuː zˈeːɾ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈɑːtən , zoː vɪl ɪç bəʃˈaɪdən iːn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , das ɪç mɪç ɪn dɛɾ ˈɛkstɑːzə bəfˈant , ɪn fɛɾlˈiːptɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt nˈuːn vˈaɪs jˈeːdɜ , das jˈeːdəm , dɛɾ fɔn deːm lˈiːbɛsfˌiːbɜ ɛɾɡɾˈɪfən , kˌɔnt ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst kˈaʊm vˈɔnə aʊf zˈɔnə ʊnt tɾˈiːbə aʊf lˈiːbə rˈaɪmən , kˌɔnt ɛɾ , zˈɑːk ɪç , aʊf dˌiːzə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən rˈaɪmə tɾˈɔts ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəzˈɪnən , plˈœtslɪç das dˈɪçtən ˈankˌɔmt ʊnt ɛɾ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən fɛɾzˈeː hɛrˈaʊsʃpɾˌuːdəln mˈuːs , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔm ʃnˈʊpfən bəfˈalən , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈaʊsbɾˌɪçt ɪn ʃrˈɛklɪçəs nˈiːzən . 
viːɾ hˌɑːbən dˌiːzɜ ˈɛkstɑːzə pɾoːzˈɑːɪʃɜ natˈuːrən ʃˌoːn fˈiːl fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs tsuː fɛɾdˈaŋkən , ʊnt ʃˈøːn ɪst ɛs , das ˈɔft dɑːdˈ??ç mˈɛnʃlɪçə mˈiːsmiːzə fɔn nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪçɜ bəaʊtˈeː aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən rˈuːf ɛɾhˈiːltən . 
ɡəʃˈiːt das nˈuːn am dˈyrən hˈɔlts , vˈas mˈuːs zɪç am ɡɾˈyːnən bəɡˈeːbən ? 
ɪç mˈaɪnə , vˌɛɾdən ʃˌoːn hˈyndɪʃə pɾoːzˈaɪkɜ blˈoːs d??ç diː lˈiːbə ˈʊmɡəzˌɛtst ɪn dˈɪçtɜ , vˈas mˈuːs ˈeːɾst vˈɪɾklɪçən dˈɪçtɜn ɡəʃˈeːən ɪn dˌiːzəm ʃtˈɑdiːˌʊm dɛs lˈeːbəns ? 
nˈuːn ! 
vˈeːdɜ ɪm rˈaʊʃəndən vˈaldə zˈɑːs ɪç , nɔx an flˈystɛɾndɜ kvˈɛlə , ɪç zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm kˈɑːlən hˈoːən dˈaxə , das bˈiːsçən mˈɔntʃaɪn vɑːɾ kˈaʊm tsuː rˈɛçnən , ʊnt dɔx flˈeːtə ɪç ɪn jˈeːnən mˈaɪstɜhˌaftən fˈɛɾzən vˈɛldɜ ʊnt kvˈɛlən ʊnt vˈɛlən ʊnt tsuːlˈɛtst mˌaɪnən frˈɔønt oːvˈiːt ˈan , miːɾ tsuː hˈɛlfən , miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən ɪn dɛɾ lˈiːbɛsnˌoːt . 
ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ vˌ??də ɛs mˈiːɾ , rˈaɪmə tsuː deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts tsuː fˈɪndən , deːn ɡəvˈøːnlɪçən , fˈɑːtɜ , vˈʊstə ɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈɪçt ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
das ɪç ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç rˈaɪmə fˈant , bəvˈiːs miːɾ aʊfs nˈɔøə deːn fˈoːɾtsˌuːk mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts fˌɔɾ deːm mˈɛnʃlɪçən , dɑː aʊf das vˈɔɾt mˈɛnʃ zɪç bəkˈantlɪç nˈɪçts rˈaɪmt , vˈɛshalp , viː ʃˌoːn ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈɪtsbɔlt fɔn tˈeːatɜdˌɪçtɜ bəmˈɛɾkt hat , dɛɾ mˈɛnʃ aɪn ˈʊnɡərˌaɪmtəs tˈiːɾ ɪst . 
ɪç bɪn daɡˈeːɡən aɪn ɡərˈaɪmtəs . 
nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns hˌatə ɪç diː tˈøːnə dɛɾ ʃmˈɛɾtshaftən zˈeːnzuːxt ˈanɡəʃlˌɑːɡən , nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns vˈɛldɜ , kvˈɛlən , deːn mˈɔntʃaɪn bəʃvˈoːrən , miːɾ diː dˈɑːmə mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən tsuːtsuːfˈyːrən , hˈɪntɜ deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn kˌɑːm diː hˈɔldə dɑːhˈɛɾʃpatsˌiːɾt mɪt lˈaɪçtən ˈanmˌuːtɪɡən ʃrˈɪtən . 
» bɪst duː ɛs , lˈiːbɜ mˈ?? , dɛɾ zoː ʃˈøːn zˈɪŋt ? « 
zoː rˈiːf miːɾ mˈiːsmiːs ɛntɡˈeːɡən . 
» viː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt frˈɔødɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən , » viː , duː kˈɛnst mɪç , zˈyːsəs vˈeːzən ? « » 
ˈax , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ˈax , jˈɑː vˈoːl , duː ɡəfˈiːlst miːɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən blˈɪk , ʊnt ɛs hat miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈeː ɡətˈɑːn , das mˌaɪnə bˈaɪdən ˈʊnˌaɾtɪɡən vˈɛtɜn dɪç zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɪn diː ɡˈɔsə « » ʃvˈaɪɡən viːɾ , « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː , » ʃvˈaɪɡən viːɾ fɔn dɛɾ ɡˈɔsə , bˈɛstəs kˈɪnt ˈoː zˈɑːɡə mˈiːɾ , zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˌɔp duː mɪç lˈiːpst ? « » ɪç hɑːbə mɪç , « ʃpɾˈɑːx mˈiːsmiːs vˈaɪtɜ , » nɑːx dˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾkˈʊndɪçt ʊnt ɛɾfˈɑːrən , das duː mˈ?? hˈiːsəst ʊnt baɪ ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡˈyːtɪɡən mˈan nˈɪçt alˈaɪn daɪn rˈaɪçlɪçəs ˈaʊskˌɔmən hˌɛtəst , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns ɡənˈœsəst , jˈɑː , dˌiːzə vˈoːl mɪt ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən ɡˈatɪn tˈaɪlən kˈœntəst ! 
ˈoː , ɪç lˈiːbə dɪç zˈeːɾ , ɡˈuːtɜ mˈ?? ! « 
 » hˈɪməl , « rˈiːf ɪç ɪm hˈœkstən ɛnttsˈykən , » hˈɪməl , ɪst ɛs mˈøːklɪç , ɪst ɛs tɾˈaʊm , ɪst ɛs vˈɑːɾhaɪt ? 
ˈoː hˈaltə dˈɪç hˈaltə dˈɪç , fɛɾʃtˈant , ʃnˈapə nˈɪçt ˈyːbɜ ! 
hˈɑː ! bɪn ɪç nɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ? 
zˈɪtsə ɪç nɔx aʊf deːm dˈaxə ? 
ʃvˈeːbə ɪç nˈɪçt ɪn deːn vˈɔlkən ? 
bɪn ɪç nɔx dɛɾ kˈɑːtɜ mˈ?? ? 
bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ mˈan ɪm mˈɔndə ? 
kˈɔm an mˌaɪnən bˈʊsən , ɡəlˈiːptə dɔx zˈɑːɡə miːɾ ˈeːɾst dˌaɪnən nˈɑːmən , ʃˈøːnstə . « 
 » ɪç hˈaɪsə mˈiːsmiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə diː klˈaɪnə , zˈyːs lˈɪspəlnd ɪn hˈɔldɜ fɛɾʃˈɛmtaɪt , ʊnt zˈɛtstə zɪç tɾˈaʊlɪç nˌeːbən miːɾ hˈɪn . 
viː ʃˈøːn ziː vɑːɾ ! 
zˈɪlbɜn ɡlˈɛntstə iːɾ vˈaɪsɜ pˈɛlts ɪm mˈɔntʃaɪn , ɪn zˈanftəm ʃmˈaxtəndəm fˈɔøɜ fˈʊŋkəltən diː ɡɾˈyːnən ˈɔøɡlaɪn . 
» duː « mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . hˌɛtəst , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , das frˈaɪlɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs frˈyːɜ ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl ɡˈeːbə , das ɪç nˈɪçt nɔx mˈeːɾ kvˈɛɾfəldˌaɪn ʃpɾˈɪŋən mˈuːs , als ɛs bɪs jˌɛtst ʃˌoːn ɡəʃˈeːən . 
ˈalzoː , viː ɡəzˈɑːkt , deːm fˈɑːtɜ dɛs pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ vɑːɾ ɛs ˈeːbənzˌoː ɛɾɡˈaŋən viː deːm fˈyːɾstən ˈiːrənˌɔøs , ɛɾ hˌatə , zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt viː , zaɪn lˈɛndlaɪn ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə fɛɾlˈoːrən . 
pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ , dɛɾ tsuː nˈɪçts vˈeːnɪɡərəm ˈaʊfɡəlˌeːkt , als tsʊm ʃtˈɪlən , frˈiːtlɪçən lˈeːbən , dɛɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət iːm dɛɾ fˈyɾstənʃtˌuːl ˌʊntɜ deːn bˈaɪnən vˌɛɡeːtsˈoːɡən , dɔx ɡˈɛɾn ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən ˈʊnt , ʃtˈat tsuː reːɡˈiːrən , vˈeːnɪçstəns kˌɔmandˈiːrən vɔltə , nˈɑːm frantsˈøːzɪʃə dˈiːnstə , vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn tˈapfɜ , ɡˈɪŋ ˈɑːbɜ , als iːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn tsˈɪtɜmˌɛːdəl ˈanplˌɛɾtə : » kˈɛnst duː das lˈant , vˌoː diː tsɪtɾˈoːnən ɡlˈyːn , « zoːfˈɔɾt nɑːx deːm lˈandə , vˌoː dˈɛɾɡlaɪçən tsɪtɾˈoːnən vˈɪɾklɪç ɡlˈyːn , das hˈaɪst nɑːx nˈeːapəl , ʊnt tsˈoːk ʃtˈat dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈuːniːfˌɔɾm ˌaɪnə nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃə ˈan . 
ɛɾ vˌ??də nˈɛːmlɪç zoː ɡəʃvˈɪndə ɡˌeːnərˈɑːl , viː ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm pɾˈɪntsən ɡəʃˈeːən kˌan . als dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ʃlˈuːk fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs das ɡɾˈoːsə bˈuːx ˈaʊf , voːrˈɪn ɛɾ zˈɛlpst zˈɛmtlɪçə fˈyɾstlɪçə hˈɔøptɜ ɪn ɔørˈoːpɑː fɛɾtsˈaɪçnət , ʊnt noːtˈiːɾtə deːn ɛɾfˈɔlktən tˈoːt zˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən frˈɔøndəs ʊnt ɡəfˈɛːɾtən ɪm malhˈøːɾ . 
naxdˈeːm diːs ɡəʃˈeːən , ʃˈaʊtə ɛɾ lˈaŋə deːn nˈɑːmən dɛs pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ ˈan , rˈiːf dan zˈeːɾ lˈaʊt : » pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ ! « 
ʊnt klˈaptə deːn fˌoːliːˈantən zoː hˈɛftɪç tsˈuː , das dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ɛntzˈɛtst dɾˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈykpɾˌaltə . 
nˈuːn ʃtˈant dɛɾ fˈyːɾst ˈaʊf , ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʊnt ʃnˈʊpftə zoː fˈiːl ʃpˈɑnɪˌoːl als nˈøːtɪç , ʊm ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt fɔn ɡədˈaŋkən ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn deːm zˈeːlɪɡən hˈɛɾn , dɛɾ nˈɛçst fˈiːlən rˈaɪçtyːmɜn aɪn aɪmˈɑːbləs hˈɛɾts bəzˈɛsən , fɔm jˈʊŋən pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ , dɛɾ fɛɾɡˈœtɜt vˌɛɾdə ɪn nˈeːapəl fɔn deːm mˈoːnɑːɾçən ʊnt dɛɾ natsjˈoːn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs ʃˈiːn das ˈaləs nˈɪçt tsuː bəˈaxtən , ɛɾ blˈiːp plˈœtslɪç dˈɪçt fˌɔɾ deːm hˈɔfmaɾʃˌal ʃtˈeːən , ʃˈaʊtə iːn an mɪt deːm ɛntzˈɛtslɪçən frˈiːdɾɪksblˌɪk , ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ʃtˈaɾk : » pˈɔøtˈɛtɾə « ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn das nˈeːbənkˌɑbiːnˌɛt . 
» ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , » dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə fˈyːɾst hˌɑːbən ɡəvˈiːs diː kɔnzˌiːdeːrˈɑːbəlstən ɡədˈaŋkən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ plˈɛːnə . « 
ɛs vɑːɾ deːm zˈoː . 
fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs dˈaxtə an deːn rˈaɪçtuːm dɛs pɾˈɪntsən , an zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt mˈɛçtɪɡən hˈɔøptɜn , ɛɾ rˈiːf zɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪns ɡədˈɛçtnɪs , das pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ ɡəvˈiːs nɔx deːn dˈeːɡən mɪt deːm tsˈɛptɜ fɛɾtˈaʊʃən vˌɛɾdə , ʊnt iːm kˌɑːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , das diː fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs pɾˈɪntsən mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː fɔn deːn ɛɾʃpɾˈiːslɪçstən fˈɔlɡən zaɪn kˈœnə . 
ɡˌants ɪm ɡəhˈaɪmstən ɡəhˈaɪm mˈʊstə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , deːn dɛɾ fˈyːɾst zˈɔɡlaɪç ˈapzˌantə , ʊm deːm pɾˈɪntsən zˈaɪnɜzˌaɪts nˈamhaftəs bˈaɪlaɪt ˌyːbɜ deːn tˈoːt dɛs fˈɑːtɜs tsuː bətsˈaɪɡən , das bɪs aʊf diː fˈaɾbə dɛɾ hˈaʊt vˈoːlɡətɾˌɔfənə mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən . 
ɛsɪst hˈiːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə fɔlˈɛndətə ʃˈœnhaɪt tsuː nˈɛnən ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ˌiːrə hˈaʊt vˈeːnɪɡɜ ɪns ɡˈɛlbə ɡəʃpˈiːlt . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ iːɾ diː bəlˈɔøçtʊŋ dɛs kˈɛɾtsənʃˌaɪns ɡˈynstɪç . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ rˈɪçtətə deːn ɡəhˈaɪmən ˈaʊftɾˌɑːk dɛs fˈyːɾstən nˈiːmandən , zˈɛlpst nˈɪçt dɛɾ fˈyɾstɪn , hˌatə dˌiːzɜ das mˈɪndəstə fɔn zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt fɛɾtɾˈaʊt , zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˈaʊs . 
als dɛɾ pɾˈɪnts das ɡəmˈɛldə zˈɑː , ɡərˈiːt ɛɾ bˈaɪnɑːə ɪn diːzˈɛlbə ˈɛkstɑːzə , viː zaɪn pɾˈɪntslɪçɜ kɔlˈeːɡə ɪn dɛɾ » tsˈaʊbɜflˌøːtə « . 
viː tamˈiːnoː hˌɛtə ɛɾ bˈaɪnɑːə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈʊŋən , dɔx ɡərˈuːfən : 
» diːs bˈɪldnɪs ɪst bətsˈaʊbɛɾnt ʃˈøːn , « ʊnt dan vˈaɪtɜ : 
» zˌɔl diː ɛmpfˈɪndʊŋ lˈiːbə zaɪn ? 
jˈɑː , jˈɑː , diː lˈiːbə ˈɪsts alˈaɪn ! « 
baɪ pɾˈɪntsən ɪst ɛs zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt diː lˈiːbə alˈaɪn , diː ziː ʃtɾˈeːbən lˈɛst nɑːx dɛɾ ʃˈøːnstən , ɪndˈɛsən dˈaxtə pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt an ˈandərə fɛɾhˈɛltnɪsə , als ɛɾ zɪç hˈɪnzɛtstə ʊnt an deːn fˈyːɾstən ˈiːrənˌɔøs ʃrˈiːp , ɛs mˈøːɡə iːm fɛɾɡˈœnət zaɪn , zɪç ʊm hˈɛɾts ʊnt hˈant dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː tsuː bəvˈɛɾbən . 
fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs ˈantvɔɾtətə , dˈas , dɑː ɛɾ mɪt frˈɔødən ɪn ˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ vˈɪlɪɡə , diː ɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈyɾstlɪçən frˈɔøndəs hˈalbɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns vˈynʃə , ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ vˈaɪtɜn bəvˈɛɾbʊŋ ˈaɪɡəntlɪç bədˈyɾfə . 
dɑː ˌɑːbɜ diː fˈɔɾm zaʊvˈiːɾt vˌɛɾdən mˈysə , mˈøːɡə dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən mˈan fɔn deːm ɡəhˈøːrɪɡən ʃtˈandə nɑːx zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ zˈɛndən , deːn ɛɾ jˈɑː ˌaʊx ɡlˈaɪç mɪt fˈɔlmˌaxt fɛɾzˈeːən kˈœnə , diː tɾˈaʊʊŋ tsuː fˈɔltsˌiːən ˈʊnt , nɑːx ˈaltəm ʃˈøːnəm hˈɛɾkɔmən , ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt deːn bˈɛtʃpɾʊŋ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃrˈiːp tsuːrˈyk : 
» ɪç kˈɔmə zˈɛlpst , maɪn fˈyːɾst ! « deːm fˈyːɾstən vɑːɾ das nˈɪçt rˈɛçt , ɛɾ hˈiːlt diː tɾˈaʊʊŋ d??ç ˌaɪnən bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən fyːɾ ʃˈøːnɜ , ɛɾhˈabnɜ , fˈyɾstlɪçɜ , hˌatə zɪç ɪm ˈɪnɜstən aʊf das fˈɛst ɡəfrˈɔøt ʊnt bərˈuːɪçtə zɪç nˈuːɾ dɑːmˈɪt , das fˌɔɾ deːm bˈaɪlɑːɡɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈɔɾdɛnsfəst ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɛɾ vɔltə nˈɛːmlɪç das ɡɾˈoːskɾɔøts ˌaɪnəs hˈaʊsˌɔɾdəns , deːn zaɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɪftət hˌatə , ʊnt deːn kˈaɪn rˈɪtɜ mˈeːɾ tɾˈuːk , nˈɪçt tɾˈɑːɡən dˈ??ftə , deːm pɾˈɪntsən ˈʊmhˌɛŋən aʊf diː zˈoːlənəstə vˈaɪzə . 
pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ kˌɑːm ˈalzoː nɑːx zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ , ʊm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː hˈaɪmtsuːfˌyːrən ʊnt nˈeːbɛnhɜ das ɡɾˈoːskɾɔøts ˌaɪnəs fɛɾʃˈɔlənən hˈaʊsˌɔɾdəns tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛs ʃˈiːn iːm ɛɾvˈynʃt , das dɛɾ fˈyːɾst zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəhˈaɪmɡeːˌaltən , ɛɾ bˈɑːt fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈyksɪçts hˈɛdvɪɡˌɑːs , ɪn dˌiːzəm ʃvˈaɪɡən tsuː fɛɾhˈarən , dɑː ɛɾ ˈeːɾst dɛɾ fˈɔlən lˈiːbə hˈɛdvɪɡˌɑːs fɛɾzˈɪçɜt zaɪn mˈysə , ˈeːə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ bəvˈɛɾbʊŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən kˈœnə . 
dɛɾ fˈyːɾst fɛɾʃtˈant nˈɪçt rˈɛçt , vˈas dɛɾ pɾˈɪnts dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔltə , ʊnt mˈaɪntə , dˈas , zˈoːviːl ɛɾ vˈɪsə ʊnt zɪç ɛɾˈɪnərə , dˌiːzə fˈɔɾm , vˈas nˈɛːmlɪç diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ lˈiːbə fˌɔɾ deːm bˈaɪlɑːɡɜ bətɾˈɛːfə , ɪn fˈyɾstlɪçən hˈɔøzɜn nˈiːmɑːls ˈyːplɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
fɛɾʃtˈeːə dɛɾ pɾˈɪnts ˌɑːbɜ dɑːrˈʊntɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts als diː ˈɔøsərˌʊŋ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˌataxeːmˈɛnts , zoː dˈyɾfə das fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛːrənt dɛs bɾˈaʊtstandəs vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ʃtˈatfɪndən , kˈœnə ˈɑːbɜ , dɑː dɔx diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə jˈuːɡənt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas diː ˈeːtiːkˌɛtə ɡəbˈiːtə , hˈɪnvɛktsˌʊʃpɾɪŋən ɡənˈaɪkt , jˈɑː ɪn dɛɾ kˈyɾtsə ˈapɡəmˌaxt vˌɛɾdən , dɾˈaɪ miːnˈuːtən fˌɔɾ deːm rˈɪŋeːvˌɛksəln . 
hˈɛɾlɪç ʊnt ɛɾhˈɑːbən vˈɛːɾs frˈaɪlɪç , vˌɛn das fˈyɾstlɪçə bɾˈaʊtpɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnɪɡən ˈapʃˌɔø ɡeːɡənaɪnˈandɜ bəvˈiːzə , lˈaɪdɜ vˈɛːrən ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈeːɡəln dɛs hˈœkstən ˈanʃtˌandəs ɪn nˈɔøəstɜ tsˈaɪt tsuː lˈeːrən tɾˈɔømən ɡəvˌɔɾdən . 
als dɛɾ pɾˈɪnts hˈɛdvɪɡˌɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾblˈɪktə , flˈystɜtə ɛɾ zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən ɪn deːn ˈandɜn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəm nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən dˌiːalˈɛkt tsˈuː : » baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən ! 
ziː ɪst ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ˈʊnfˌɛɾn dɛs vˈeːzuːfs ɡəbˈoːrən , ʊnt zaɪn fˈɔøɜ blˈɪtst ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
« 
pɾˈɪnts ˈɪɡnɑːts hˌatə zɪç bərˈaɪts zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɛɾkˈʊndɪçt , ˌɔp ɛs ɪn nˈeːapəl ʃˈøːnə tˈasən ɡˈeːbə , ʊnt vˈiːviːl dɑːfˈɔn pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ bəzˈɪtsə , zoː das dˌiːzɜ , d??ç diː ɡˈantsə tˈɔnlaɪtɜ dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋən dˈ??çɡəʃtˌiːɡən , zɪç vˈiːdɜ tsuː hˈɛdvɪɡˌɑː vˈɛndən vɔltə , als diː tˈyːrən zɪç ˈœfnətən ʊnt dɛɾ fˈyːɾst deːn pɾˈɪntsən ˈaɪnlˌuːt tsuː dɛɾ pɾˈaxtstsənə , diː ɛɾ d??ç diː tsuːzˈamənbərˌuːfʊŋ zˈɛmtlɪçɜ pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən vˈas hˈɔfɛːˌɪɡəs an ʊnt ɪn zɪç tɾˈuːɡən , ɪm pɾˈʊŋkzɑːl bərˈaɪtət . 
ɛɾ vɑːɾ dˈiːsmɑːl ɪn deːm ˈaʊsvˌɛːlən vˈeːnɪɡɜ ʃtɾˈɛŋə ɡəvˈeːzən als zˈɔnst , dɑː dɛɾ tsˈɪɾkəl ɪn zˈiːkhaɾtshˌoːf ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˌaɪnə lˈantpaɾtˌiː tsuː ˈaxtən . 
ˌaʊx diː bˈɛntsoːn vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən mɪt jˈuːlɪən . 
pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː vɑːɾ ʃtˈɪl , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , tˈaɪlnɑːmlˌoːs , ziː ʃˈiːn deːn ʃˈøːnən frˈɛmdlɪŋ ˌaʊs deːm zˈyːdən nˌɪçt mˈeːɾ , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tsuː bəˈaxtən als jˈeːdə ˈandərə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ am hˈoːfə ʊnt frˈɑːktə tsˈiːmlɪç mˈyrɪʃ iːɾ hˈɔfrɔølˌaɪn , diː rˈɔtvaŋˌɪɡə nˈanɛtə , ˌɔp ziː nˈɛrɪʃ vˌɔɾdən , als dˌiːzə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə , iːɾ ɪns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn , dɛɾ frˈɛmdə pɾˈɪnts zˈaɪ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː hˈypʃ , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnərə ˈuːniːfˌɔɾm hɑːbə ziː tsˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ ɛntfˈaltətə nˈuːn fˌɔɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn deːn bˈʊntən pɾˈɑːləndən pfˈaʊənʃvˌaɪf zˌaɪnɜ ɡˌɑlanteːrˈiː , ziː , bˈaɪnɑːə fɛɾlˈɛtst d??ç deːn ˈʊnɡəʃtˌyːm zˌaɪnɜ zˈyːslɪçən fɛɾtsˈyktaɪt , frˈɑːktə nɑːx iːtˈɑːlɪən , nɑːx nˈeːapəl . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɑːp iːɾ diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs pˌaradˈiːzəs , ɪn deːm ziː als hˈɛɾʃəndə ɡˈœtɪn vˈandəltə . 
ɛɾ bəvˈɛːɾtə zɪç als aɪn mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst , tsuː dɛɾ dˈɑːmə zoː tsuː ʃpɾˈɛçən , das ˈaləs , ˈaləs zɪç ɡəʃtˈaltət als aɪn hˈymnʊs , dɛɾ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ˌiːrə ˈanmˌuːt pɾˈaɪst . 
mˈɪtən ˌaʊs dˌiːzəm hˈymnʊs ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hɛrˈaʊs ʊnt hˈɪn tsuː jˈuːlɪən , diː ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəvˈɑːɾtə . 
diː dɾˈyktə ziː an ˌiːrə bɾˈʊst , nˈantə ziː mɪt tˈaʊzənt tsˈɛɾtlɪçən nˈɑːmən , rˈiːf : » das ɪst mˌaɪnə lˈiːbə , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , mˌaɪnə hˈɛɾlɪçə zˈyːsə jˈuːliːˌɑː ! « 
als dɛɾ pɾˈɪnts , ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən ˌyːbɜ hˈɛdvɪɡˌɑːs flˈʊxt , hɪntsˈuːtɾˌɑːt . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˈɛftətə ˌaɪnən lˈaŋən zˈɛltzɑːmən blˈɪk aʊf jˈuːlɪən , zoː das dˌiːzə , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɛɾrˈøːtənt , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk ʊnt zɪç ʃˈɔø tsuːɾ mˈʊtɜ vˈantə , diː hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈʊmˌaɾmtə ziː aʊfs nˈɔøə ʊnt rˈiːf : » mˌaɪnə lˈiːbə , lˈiːbə jˈuːliːˌɑː « ʊnt dɑːbˈaɪ tɾˈɑːtən iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
» pɾˌɪntsɛsˈiːn , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn lˈaɪzə , » pɾˌɪntsɛsˈiːn , vɑːrˈʊm dˌiːzəs kɾˈampfhaftə bənˈeːmən ? « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˈoːnə diː bˈɛntsoːn tsuː bəˈaxtən , dɾˈeːtə zɪç tsuː deːm pɾˈɪntsən , deːm vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ ˈaləs das dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾziːkt , ʊnt vɑːɾ ziː ˈeːɾst ʃtˈɪl , ˈɛɾnst , mˈɪsmuːtˌɪç ɡəvˈeːzən , zoː ʃvˈaɪftə ziː bˈaɪnɑːə jˌɛtst ˌaʊs ɪn zˈɛltzɑːmɜ kɾˈampfhaftɜ lˈʊstɪçkˌaɪt . 
ˈɛntlɪç lˈiːsən diː ʃtˈaɾk ɡəʃpˈantən zˈaɪtən nˈɑːx , ʊnt diː mˌeːloːdˈiːən , diː nˈuːn ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn hɛrˈaʊstˌœntən , vɑːrən vˈaɪçɜ , mˈɪldɜ , jˈʊŋfrɔølˌɪç tsˈaɾtɜ . 
ziː vɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als jˈeːmɑːls , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts ʃˈiːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ hˈɪnɡərˌɪsən . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan dɛɾ tˈants . 
dɛɾ pɾˈɪnts , naxdˈeːm mˈeːrərə tˈɛntsə ɡəvˈɛksəlt , ɛɾbˈoːt zɪç , ˌaɪnən nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən natsjˌoːnˈɑːltants ˈantsuːfˌyːrən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm bˈalt , deːn tˈantsəndən diː fˈɔlə iːdˈeː dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən , zoː das zɪç ˈaləs ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪç fˈyːktə ʊnt zˈɛlpst dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç tsˈɛɾtlɪçə karˈaktɜ dɛs tˈantsəs ɡˈuːt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
nˈiːmant hˌatə ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzən karˈaktɜ zoː ɡˌants bəɡɾˈɪfən als hˈɛdvɪɡˌɑː , diː mɪt deːm pɾˈɪntsən tˈantstə . 
ziː fɛɾlˈaŋtə diː viːdɜhˈoːlʊŋ , ʊnt als dɛɾ tˈants tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɡəˈɛndət , bəʃtˈant ziː , dɛs mˈɑːnəns dɛɾ bˈɛntsoːn , diː aʊf ˌiːrən vˈaŋən ʃˌoːn diː fɛɾdˈɛçtɪɡə blˈɛsə vˈɑːɾnɑːm , nˈɪçt ˈaxtənt , dɑːrˈaʊf , tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl deːn tˈants ˈaʊstsuːfˌyːrən , dɛɾ iːɾ nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ ɛnttsˈykt . 
ɛɾ ʃvˈeːptə hˈɪn mɪt hˈɛdvɪɡˌɑː , diː ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ diː ˈanmˌuːt zˈɛlpst ʃˈiːn . 
baɪ ˌaɪnɜ dɛɾ fˈiːlən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən , diː dɛɾ tˈants ɡəbˈoːt , dɾˈyktə dɛɾ pɾˈɪnts diː hˈɔldə ʃtˈyɾmɪʃ an diː bɾˈʊst , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk zˈaŋk ˌaʊx hˈɛdvɪɡˌɑː ɛntzˈeːlt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tsuːzˈamən . 
dɛɾ fˈyːɾst mˈaɪntə , ˌaɪnə ˈʊnʃˌɪklɪçərə ʃtˈøːrʊŋ ˌaɪnəs hˈɔfbals kˈœnə ɛs nˈɪçt ɡˈeːbən , ʊnt nˈuːɾ das lˈant ɛntʃˈʊldɪɡə fˈiːləs . 
pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ hˌatə zˈɛlpst diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɪn aɪn bənˈaxbaɾtəs tsˈɪmɜ aʊf aɪn zˈoːfɑː ɡətɾˈɑːɡən , vˌoː iːɾ diː bˈɛntsoːn diː ʃtˈɪɾnə rˈiːp mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃtˈaɾkən vˈasɜ , das dɛɾ lˈaɪbaɾtst tsuːɾ hˈant ɡəhˈɑːpt . 
dˌiːzɜ ɛɾklˈɛɾtə ˈyːbɾɪɡəns diː ˈoːnmaxt fyːɾ ˌaɪnən nˈɛɾvəntsˌuːfal , deːn diː ɛɾhˈɪtsʊŋ dɛs tˈantsəs fɛrˈanlˌast , ʊnt dɛɾ zˈeːɾ bˈalt foːrˈyːbɜɡˌeːən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə rˈɛçt , nɑːx vˈeːnɪɡən zeːkˈʊndən ʃlˈuːk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
dɛɾ pɾˈɪnts , zˈoːbalt ɛɾ fɛɾnˈɔmən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hɑːbə zɪç ɛɾhˈɔlt , dɾˈaŋ d??ç deːn dˈɪçtən kɾˈaɪs dɛɾ dˈɑːmən , fɔn deːm ziː ˈʊmʃlˌɔsən , knˈiːtə nˈiːdɜ baɪ deːm zˈoːfɑː , klˈɑːktə zɪç bˈɪtɜ ˈan , das ɛɾ alˈaɪn ʃˈʊlt zˈaɪ an deːm bəɡˈeːɡnɪs , das iːm das hˈɛɾts dˈ??çʃnˌaɪdə . 
zoːvˈiː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn iːn ˌɑːbɜ ɛɾblˈɪktə , rˈiːf ziː mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs ˈapʃˌɔøəs : » fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
« ʊnt zˈaŋk aʊfs nˈɔøə ɪn ˈoːnmaxt . 
» kˈɔmən ziː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ deːn pɾˈɪntsən baɪ dɛɾ hˈant ɛɾfˈastə , » kˈɔmən ziː , bˈɛstɜ pɾˈɪnts , ziː vˈɪsən nˈɪçt , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɔft an deːn zˈɛltzɑːmstən reːvˈeːriːən lˈaɪdət . 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , aʊf vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ziː iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːnən zɪnt ! 
ˌɪmaɡiːnˈiːrən ziː zɪç , bˈɛstɜ pɾˈɪnts , ʃˌoːn als kˈɪnt ɛntɾˈeː nˈuːs zoːˈɪt dˈiːt ʃˌoːn als kˈɪnt hˈiːlt mɪç ˈaɪnmˌɑːl diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪnd??ç fyːɾ deːn ɡɾˈoːsmoːɡˌuːl ʊnt pɾˌɛːtəndˈiːɾtə , ɪç zˌɔlə ɪn zˈamtpantˌɔfəln ˈaʊsrˌaɪtən , vˈoːtsuː ɪç mɪç ˌaʊx ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs , vˈiːvoːl nˈuːɾ ɪm ɡˈaɾtən . 
« 
pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ lˈaxtə deːm fˈyːɾstən ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt rˈiːf nɑːx deːm vˈɑːɡən . 
diː bˈɛntsoːn mˈʊstə , zoː vɔlt ɛs diː fˈyɾstɪn ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs fyːɾ hˈɛdvɪɡˌɑː , mɪt jˈuːlɪən ɪm ʃlˈɔsə blˈaɪbən . 
ziː vˈʊstə , vˈɛlçə pzˈyçɪʃə mˈaxt zˈɔnst diː bˈɛntsoːn ˌyːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈyːptə , ʊnt ˈeːbənzˌoː , das dˌiːzɜ pzˈyçɪʃən mˈaxt ˌaʊx kɾˈaŋkhaɪtstsˌuːfɛlə dɛɾ ˈɑːɾt tsuː vˈaɪçən pflˈeːktən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx dˈiːsmɑːl , das hˈɛdvɪɡˌɑː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ zɪç bˈalt ɛɾhˈɔltə , als diː bˈɛntsoːn iːɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç tsˈuːɡeːrˌeːdət mɪt zˈanftən vˈɔɾtən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəhˈaʊptətə nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als das ɪm tˈantsən dɛɾ pɾˈɪnts zɪç ɪn aɪn dɾˈaxənˌaɾtɪɡəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɛɾvˈandəlt ʊnt mɪt ʃpˈɪtsɜ ɡlˈyːəndɜ tsˈʊŋə iːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
» ɡˈɔt bəhˈyːtə , « rˈiːf diː bˈɛntsoːn , » am ˈɛndə ɪst pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ ɡˈɑːɾ das mˈɔstɾoː t??çˈiːnoː ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔtsɪʃən fˈɑbəl ! vˈɛlçə ˈaɪnbˌɪldʊŋən , tsuːlˈɛtst vˌɪɾt ɛs zɪç zoː bəɡˈeːən viː mɪt kɾˈaɪslɜ , deːn ziː fyːɾ ˌaɪnən bədɾˈoːlɪçən vˈɑːnzɪnˌɪɡən hˈiːltən ! « » nˈɪmɜmˌeːɾ , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛftɪç ʊnt zˈɛtstə dan lˈaxənt hɪntsˈuː , » vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç vɔltə nˈɪçt , das maɪn ɡˈuːtɜ kɾˈaɪslɜ zɪç zoː plˈœtslɪç ɪn das mˈɔstɾoː t??çˈiːnoː fɛɾvˈandəltə viː pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ ! « als am frˈyːstən mˈɔɾɡən diː bˈɛntsoːn , diː baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəvˈaxt , ɪn jˈuːlɪəns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , kˌɑːm iːɾ dˌiːzə ɛntɡˈeːɡən , ɛɾblˈast , ˌyːbɜnˈɛçtɪç , das kˈœpfçən ɡəhˈɛŋt viː ˌaɪnə kɾˈaŋkə tˈaʊbə . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , juːlˈiː ? « rˈiːf iːɾ diː bˈɛntsoːn , diː nˈɪçt ɡəvˈoːnt , diː tˈɔxtɜ ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə tsuː zˈeːən , ɛɾʃrˈɔkən ɛntɡˈeːɡən . 
» ˈax , mˈʊtɜ , « ʃpɾˈɑːx juːlˈiː ɡˌants tɾˈɔstloːs , » ˈax , mˈʊtɜ , nˈiːmɑːls mˈeːɾ ɪn dˌiːzə ʊmɡˈeːbʊŋən , maɪn hˈɛɾts ˈɛɾbɛpt , vˌɛn ɪç an diː ɡˈɛstɾɪɡə nˈaxt dˈɛŋkə . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs ɪn dˌiːzəm pɾˈɪntsən ; 
als ɛɾ mɪç ˈanblˌɪktə , ɪç kˌan dˈiːɾs nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , vˈas ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈoːɾɡˌɪŋ . 
aɪn blˈɪtsstɾɑːl fˈuːɾ tˈøːtənt ˌaʊs dˌiːzən dˈʊŋklən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaʊɡən , fɔn deːm ɡətɾˈɔfən 
ɪç ˈɛɾmstə fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
lˈaxə mɪç nˈɪçt ˈaʊs , mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ blˈɪk dɛs mˈœɾdɜs , dɛɾ zaɪn ˈɔpfɜ ɛɾkˈoːrən , das mɪt dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst ɡətˈøːtət vˌɪɾt , nɔx ˈeːə dɛɾ dˈɔlç ɡətsˈykt ! 
ɪç viːdɜhˈoːl ɛs , aɪn ɡˌants frˈɛmdəs ɡəfˈyːl , ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt tsuː nˈɛnən , bˈeːptə viː aɪn kɾˈampf miːɾ d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ! 
man ʃpɾˈɪçt fɔn bˈɑziːlˌɪskən , dˌeːrən blˈɪk , aɪn ɡˈɪftɪɡɜ fˈɔøɜstɾˌɑːl , ˈaʊɡənblˌɪklɪç tˈøːtət , vˌɛn man ɛs vˈɑːkt , ziː ˈantsuːʃˌaʊən . 
dɛɾ pɾˈɪnts mˈɑːk zˈɔlçəm bədɾˈoːlɪçən ˈʊntˌiːɾ ɡlˈaɪçən . « 
» nˈuːn , « rˈiːf diː bˈɛntsoːn lˈaʊt lˈaxənt , » nˈuːn mˈuːs ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡlˈaʊbən , das ɛs mɪt deːm mˈɔstɾoː t??çˈiːnoː zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hat , dɑː dɛɾ pɾˈɪnts , ɪst ɛɾ ɡlˈaɪç dɛɾ ʃˈøːnstə , lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə mˈan , tsvˈaɪən mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːnən ɪst als dɾˈaxə , als bˈɑziːlˌɪsk . 
dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tɾˈaʊə ɪç diː tˈɔlstən ˈaɪnbˌɪldʊŋən tsˈuː , ˌɑːbɜ das mˌaɪnə rˈuːɪɡə zˈanftə juːlˈiː , maɪn zˈyːsəs kˈɪnt , zɪç hˈɪŋeːbən zˌɔltə nˈɛrɪʃən tɾˈɔømən « » 
ʊnt hˈɛdvɪɡˌɑː , « ˌʊntɜbɾˈax juːlˈiː diː bˈɛntsoːn , » ʊnt hˈɛdvɪɡˌɑː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlç ˌaɪnə bˈøːzə fˈaɪntlɪçə mˈaxt ziː lˈɔsraɪsən fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , jˈɑː , mɪç hɪnˈaɪnʃtˌyɾtsən vɪl ɪn deːn kˈampf ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən kɾˈaŋkhaɪt , dɛɾ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn vˈyːtət ! 
jˈɑː , kɾˈaŋkhaɪt nˈɛnə ɪç dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsˈuːʃtant , ɡˌeːɡən deːn diː ˈɛɾmstə nˈɪçts fɛɾmˈɑːk . 
als ziː ɡˈɛstɜn zɪç ʃnˈɛl ˈapvˌantə fɔn deːm pɾˈɪntsən , als ziː mɪç lˈiːpkɔstə , ˈʊmˌaɾmtə , dɑː fˈyːltə ɪç , viː ziː ɪn fˈiːbɜhˌɪtsə ɡlˈyːtə . 
ʊnt dan das tˈantsən , das ɛntzˈɛtslɪçə tˈantsən ! 
duː vˈaɪst , mˈʊtɜ , viː ɪç diː tˈɛntsə hˈasə , ɪn deːnən ɛs deːn mˈɛnɜn fɛɾɡˈœnt , ʊns tsuː ˈʊmʃlˌɪŋən . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als mˈystən viːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaləs ˈaʊfɡˌeːbən , vˈas zˈɪtə ʊnt ˈanʃtˌant ɛɾfˈɔɾdɜn , ʊnt deːn mˈɛnɜn ˌaɪnə ˌyːbɜmˈaxt ˈaɪnrˌɔømən , diː vˈeːnɪçstəns deːn tsˈaɾtfyːləndən ˌʊntɜ ˌiːnən ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ʊnt nˈuːn hˈɛdvɪɡˌɑː , diː nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə , jˈeːnən zˈyːtlɪçən tˈants tsuː tˈantsən , dɛɾ mˈiːɾ , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ dˈaʊɜtə , dˈɛstoː ˈapʃˌɔølɪçɜ ʃˈiːn . 
rˈɛçtə tˈɔøflɪʃə ʃˈɑdənfrˌɔødə vɑːɾ ɛs , diː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs pɾˈɪntsən blˈɪtstə « » nˈɛrɪn , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn , » vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaləs ˈaɪn ! 
dˈɔx ! ɪç kˌan dˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ˌyːbɜ das ˈaləs nˈɪçt tˈɑdəln , bəvˈɑːrə ziː tɾˈɔølɪç , ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən hˈɛdvɪɡˌɑː , dˈɛŋkə ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ nˈɑːx , vˈas mɪt iːɾ ɪst ʊnt mɪt deːm pɾˈɪntsən , ʃlˈɑːɡə ɛs diːɾ ˌaʊs deːm zˈɪn ! 
vɪlst duː , zoː vˈeːɾt ɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das duː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈeːdɜ hˈɛdvɪɡˌɑː nɔx deːn pɾˈɪntsən zˈeːən dˈaɾfst . 
nˈaɪn , dˌaɪnə rˈuːə zˌɔl nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən , maɪn ɡˈuːtəs lˈiːbəs kˈɪnt ! 
kˈɔm an maɪn hˈɛɾts ! « 
dɑːmˈɪt ˈʊmˌaɾmtə diː bˈɛntsoːn jˈuːlɪən mɪt ˈalɜ mˈytɜlˌɪçən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
» ˈʊnt , « fˈuːɾ juːlˈiː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː das ɡlˈyːəndə ˈantlˌɪts an diː bɾˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ dɾˈyktə , » ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ˈʊnrˌuːə , diː ɪç ɛmpfˈant , mˈɔxtən ˌaʊx vˈoːl diː zˈɛltzɑːmən tɾˈɔømə kˈɔmən , diː mɪç ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt hˈɑːbən . « 
» 
vˈas tɾˈɔømtəst duː dˈɛn ? « frˈɑːktə diː bˈɛntsoːn . 
» 
miːɾ vˈɑɾs , « ʃpɾˈɑːx juːlˈiː vˈaɪtɜ , » miːɾ vˈɑɾs , ɪç vˈandlə ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ɡˈaɾtən , ɪn deːm ˌʊntɜ dˈɪçtəm dˈʊŋkləm ɡəbˈyʃ nˈaxtvɪˌoːlən ʊnt rˈoːzən dˈ??çaɪnˌandɜ blˈyːtən ʊnt iːɾ zˈyːsəs ˈɑroːmˌɑː ɪn diː lˈyftə ʃtɾˈɔøtən . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈɪmɜ , viː mˈɔndɛsɡlˌants , ɡˈɪŋ aʊf ɪn tˈoːn ʊnt ɡəzˈaŋ , ʊnt viː ɛɾ diː bˈɔømə , diː blˈʊmən mɪt ɡˈɔldnəm ʃtɾˈɑːl bərˈyːɾtə , bˈeːptən ziː fˌɔɾ ɛnttsˈykən , ʊnt diː bˈyʃə zˈɔøzəltən , ʊnt diː kvˈɛlən flˈystɜtən ɪn lˈaɪzən zˈeːnzyçtˌɪɡən zˈɔøftsɜn . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˈɑːbɜ , das ɪç zˈɛlpst dɛɾ ɡəzˈaŋ zˈaɪ , dɛɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən tsˈiːə , dɔx zoː viː dɛɾ ɡlˈants dɛɾ tˈøːnə fɛɾblˈaɪçə , mˈysə ɪç ˌaʊx fɛɾɡˈeːən ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ vˈeːmuːt ! 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə : nˈaɪn ! 
dɛɾ tˈoːn ɪst diː zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt kˈaɪnə fɛɾnˈɪçtʊŋ , ʊnt ɪç hˈaltə dɪç fˈɛst mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɾmən , ʊnt ɪn dˌaɪnəm vˈeːzən rˈuːt maɪn ɡəzˈaŋ , dɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ˈeːvɪç viː diː zˈeːnzuːxt!ɛs vɑːɾ kɾˈaɪslɜ , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ʊnt dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx . 
aɪn hˈɪmlɪʃəs ɡəfˈyːl fɔn tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡˈɪŋ d??ç maɪn ˈɪnərəs , ʊnt zˈɛlpst vˈʊstə ɪç nˈɪçt ɪç zˈɑːɡə diːɾ ˈaləs , mˈʊtɜ ! 
jˈɑː , zˈɛlpst vˈʊstə ɪç nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das ɪç kɾˈaɪslɜn an diː bɾˈʊst zˈaŋk . 
dɑː fˈyːltə ɪç plˈœtslɪç , viː mɪç ˈaɪzɜnə ˈaɾmə fˈɛst ˈʊmʃlˌaŋən ʊnt ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə hˈøːnəndə ʃtˈɪmə rˈiːf : vˈas ʃtɾˈɔøpst duː dˈɪç , ˈeːlɛndə , duː bɪst jˈɑː ʃˌoːn ɡətˈøːtət ʊnt mˈʊst nˈuːn maɪn zaɪn.ɛs vɑːɾ dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ mɪç fˈɛsthˌiːlt . 
mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ˈankstɡɛʃrˌaɪ fˈuːɾ ɪç aʊf ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , ɪç vˈaɾf maɪn nˈaxtklaɪt ˌyːbɜ ʊnt lˈiːf ans fˈɛnstɜ , das ɪç ˈœfnətə , dɑː diː lˈʊft ɪm tsˈɪmɜ ʃvˈyːl ʊnt dˈʊnstɪç . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˌaɪnən mˈan , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm pˌɛɾspɛktˈiːf nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛs ʃlˈɔsəs ʃˈaʊtə , dan ˌɑːbɜ diː ˈaleː hɪnˈabʃpɾˌaŋ aʊf zˈɛltzɑːmə , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , nˈɛrɪʃə vˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈalɜlˌaɪ ɛntɾɛçˈɑːts ʊnt ˈandərə tˈɛntsɜpˌɑːs ˈaʊsfˌyːɾtə , mɪt deːn ˈaɾmən ɪn deːn lˈyftən hɛrˈʊmfˌɔxt ˈʊnt , viː ɪç tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊptə , lˈaʊt dɑːtsˈuː zˈaŋ . 
ɪç ɛɾkˈantə kɾˈaɪslɜn , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜ zaɪn bəɡˈɪnən hˈɛɾtslɪç lˈaxən mˈʊstə , kˌɑːm ɛɾ miːɾ dɔx fˌɔɾ viː dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡˈaɪst , dɛɾ mɪç ʃˈytsən vˈyɾdə fˌɔɾ deːm pɾˈɪntsən . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ , als vˈyɾdə miːɾ jˌɛtst ˈeːɾst kɾˈaɪslɜs ˈɪnərəs vˈeːzən rˈɛçt klˈɑːɾ , ʊnt ɪç zˈɛːə jˌɛtst ˈeːɾst ˈaɪn , viː zaɪn ʃˈalkɪʃ ʃˈaɪnəndɜ huːmˈoːɾ , fɔn deːm mˈançɜ zɪç ˈɔft fɛɾvˈʊndət fˈyːlə , ˌaʊs deːm tɾˈɔøəstən hˈɛɾlɪçstən ɡəmˈyːtə kˈɔmə . 
ɪç hˌɛtə hɪnˈablˌaʊfən ɪn deːn pˈaɾk , ɪç hˌɛtə kɾˈaɪslɜn ˈalə ˈaŋst dɛs ɛntzˈɛtslɪçən tɾˈaʊms klˈɑːɡən mˈøːɡən ! « 
 » das ɪst , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn ˈɛɾnst , » das ɪst aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ tɾˈaʊm ʊnt das nˈaxʃpiːl nɔx ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ! 
duː bədˈaɾfst dɛɾ rˈuːə , juːlˈiː , aɪn lˈaɪçtɜ mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ vˌɪɾt diːɾ vˈoːltˌuːn , ˌaʊx ɪç ɡədˈɛŋkə nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsuː ʃlˈɑːfən . « 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs diː bˈɛntsoːn das tsˈɪmɜ , ʊnt juːlˈiː tˈɑːt , viː iːɾ ɡəhˈaɪsən . 
als ziː ɛɾvˈaxtə , ʃtɾˈɑːltə diː mˈɪtaksˌɔnə ɪn diː fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn , ʊnt aɪn ʃtˈaɾkɜ dˈʊft fɔn nˈaxtvɪˌoːlən ʊnt rˈoːzən ʃtɾˈœmtə d??ç das tsˈɪmɜ . 
» vˈas ɪst das , « rˈiːf juːlˈiː fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən , » vˈas ɪst das ! 
maɪn tɾˈaʊm ! 
 « dɔx viː ziː zɪç ˈʊmʃˌaʊtə , lˈɑːk ˌyːbɜ iːɾ aʊf dɛɾ lˈeːnə dɛs zˈoːfɑːs , aʊf deːm ziː ɡəʃlˈɑːfən , aɪn ʃˈøːnɜ ʃtɾˈaʊs jˈeːnɜ blˈʊmən ! » kɾˈaɪslɜ , maɪn lˈiːbɜ kɾˈaɪslɜ , « ʃpɾˈɑːx juːlˈiː zˈanft , nˈɑːm deːn ʃtɾˈaʊs ʊnt ɡərˈiːt ɪn tɾˈɔømərˌɪʃəs zˈɪnən . 
pɾˈɪnts ˈɪɡnɑːts lˈiːs ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp ɛs iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , jˈuːlɪən aɪn ʃtˈyndçən tsuː zˈeːən . 
ʃnˈɛl klˈaɪdətə zɪç juːlˈiː an ʊnt ˈaɪltə ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː ˈɪɡnɑːts ziː ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən kˈɔɾbə fˈɔl pˈɔɾtsəlˌantasən ʊnt çiːnˈeːzɪʃɜ pˈʊpən ɛɾvˈaɾtətə . 
juːlˈiː , das ɡˈuːtə kˈɪnt , lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt deːm pɾˈɪntsən , dɛɾ iːɾ tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt ˈaɪnflˌœstə , tsuː ʃpˈiːlən . 
kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ nˌɛkeːrˈaɪ ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ɛntʃlˈypftə iːɾ , viː ɛs vˈoːl ˈandɜn bˈɪsvaɪlən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː , ɡəʃˈɑː , dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das deːm pɾˈɪntsən jˈuːliːˌɑːs ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈɪŋ ʊnt ɛɾ ziː ˈɔft ɡˈɑːɾ zˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈaʊt nˈantə . 
diː tˈasən vɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , diː pˈʊpən ɡəˈɔɾdnət , juːlˈiː hˈiːlt ˈeːbən ɪm nˈɑːmən ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈaɾleːkˌɪns ˌaɪnə ˈanrˌeːdə an deːn kˈaɪzɜ fɔn japˈɑːn bˈaɪdə pˈypçən ʃtˈandən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , als diː bˈɛntsoːn hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə deːm ʃpˈiːlə tsˈuːɡɛʃˌaʊt , dɾˈyktə ziː jˈuːlɪən ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː bɪst dɔx maɪn lˈiːbəs ɡˈuːtəs kˈɪnt ! « 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːtə dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
juːlˈiː , diː , viː ziː ɡəvˈynʃt , baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən dˈyɾfən , zˈɑːs ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt ɛɾvˈaɾtətə diː mˈʊtɜ . 
dɑː ʃlˈɪçən lˈaɪzə tɾˈɪtə hɪnˈan , diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç , ʊnt tˈoːtənblˌaɪç , mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən , ɪn vˈaɪsəm klˈaɪdə , ɡəʃpˈɛnstɪʃ , tɾˈɑːt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hɪnˈaɪn . 
» jˈuːliːˌɑː , « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə ʊnt dˈʊmpf » jˈuːliːˌɑː ! 
nˈɛnə mɪç tˈøːrɪçt , ˈaʊsɡəlˌasən vˈɑːnzɪnˌɪç , ˌɑːbɜ ɛnttsˈiːə miːɾ nˈɪçt daɪn hˈɛɾts , ɪç bədˈaɾf dˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪts , dˌaɪnəs tɾˈoːstəs ! 
ɛsɪst nˈɪçts als dɛɾ ˌyːbɜrˈaɪts , diː hˈaɪloːzə ɛɾʃˈœpfʊŋ dɛs ˈapʃˌɔølɪçən tˈantsəs , diː mɪç kɾˈaŋk ɡəmˈaxt hat , ˌɑːbɜ ɛsɪst foːrˈyːbɜ , miːɾ ɪst bˈɛsɜ ! 
 « » dɛɾ pɾˈɪnts ɪst fˈɔɾt nɑːx zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ ! 
ɪç mˈuːs ɪn diː lˈʊft , lˈɑːs ʊns hɪnˈabvˌandəln ɪn deːn pˈaɾk ! « als bˈaɪdə , juːlˈiː ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , zɪç am ˈɛndə dɛɾ ˈaleː bəfˈandən , ʃtɾˈɑːltə aɪn hˈɛləs lˈɪçt ˌiːnən ˌaʊs deːm tˈiːfstən dˈɪkɪçt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ziː fɛɾnˈɑːmən frˈɔmə ɡəzˈɛŋə . 
» das ɪst diː ˌɑːbəndlˌiːtanˈaɪ ˌaʊs dɛɾ mˌɑrɪˌɛnkapˈɛlə , « rˈiːf jˈuːliːˌɑː . 
» jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » viːɾ vɔlən hˈɪn , lˈɑːs ʊns bˈeːtən ! 
bˈeːtə duː ˌaʊx fyːɾ mɪç , juːlˈiː ! « 
» viːɾ vɔlən , « ɛɾvˈiːdɜtə juːlˈiː , fɔm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ dɛɾ frˈɔøndɪn tsˈuːʃtant ɛɾɡɾˈɪfən , » viːɾ vɔlən bˈeːtən , das nˈiː aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst mˈaxt hɑːbə ˌyːbɜ ˈʊns , das ˌʊnzɜ rˈaɪnəs frˈɔməs ɡəmˈyːt nˈɪçt fɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən mˈøːɡə d??ç dɛs fˈaɪndəs fɛɾlˈɔkʊŋ . « 
ˈeːbən tsˈoːɡən , als diː mˈɛːdçən baɪ dɛɾ kapˈɛlə ˈanɡəkˌɔmən , diː am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛs pˈaɾks bəfˈɪntlɪç , diː lˈantlˌɔøtə fɔn dˌanən , diː diː lˌiːtanˈaɪ fˌɔɾ deːm mɪt blˈʊmən ɡəʃmˈyktən ʊnt mɪt fˈiːlən lˈampən ɛɾlˈɔøçtətən ! 
mˈɑrɪˌɛnbɪldə ɡəzˈʊŋən . 
ziː knˈiːtən nˈiːdɜ ɪn deːm bətʃtˈuːl . 
dɑː bəɡˈanən diː zˈɛŋɜ aʊf deːm klˈaɪnən kˈoːɾ , dɛɾ tsuːɾ zˈaɪtə dɛs altˈɑːɾs ˈanɡəbɾˌaxt , das » ˈɑːvɛ mˈɑrɪs ʃtˈɛlɑː « , das kɾˈaɪslɜ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm kɔmpoːnˈiːɾt . 
lˈaɪzə bəɡˈɪnənt , bɾˈaʊstə dɛɾ ɡəzˈaŋ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ aʊf ɪn deːm » dˈaɪ mˈɑːtɜ ˈalmɑː « , bɪs diː tˈøːnə , ɪn deːm » fˈeːlɪks kˈøːliː pˈɔɾtɑː « dɑːhˈɪnʃtˌɛɾbənt , fˈɔɾtʃvɛptən aʊf deːn fˈɪtɪçən dɛs ˈɑːbəndvˌɪndəs . 
nɔx ˈɪmɜ lˈɑːɡən diː mˈɛːdçən aʊf deːn knˈiːn , tˈiːf fɛɾzˈʊŋkən ɪn bɾˈynstɪɡə ˈandˌaxt . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ mˈ??məltə ɡeːbˈeːtə , ʊnt ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , viː aɪn kˈoːɾ fɔn ˈɛŋəlstˌɪmən ˌaʊs deːm nˈɛçtlɪçən fɛɾʃlˈaɪɜtən hˈɪməl , hˈaltə dɛɾ hˈymnʊs : » ˈoː zˈanktɪsˌiːmɑː « , deːn diː hˈaɪmtsiːəndən zˈɛŋɜ ˈanɡəʃtˌɪmt . 
ˈɛntlɪç ɛɾtˈaɪltə ˌiːnən dɛɾ pɾˈiːstɜ deːn zˈeːɡən . 
dɑː ʃtˈandən ziː aʊf ʊnt fˈiːlən zɪç ɪn diː ˈaɾmə . 
aɪn nˈɑmənlˌoːzəs vˈeː , ˌaʊs ɛnttsˈykən ʊnt ʃmˈɛɾts ɡəvˈoːbən , ʃˈiːn ɡəvˈaltzɑːm zɪç lˈɔsvɪndən tsuː vɔlən ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst , ʊnt blˈʊtstɾɔpfən , deːm vˈʊndən hˈɛɾtsən ɛntkvˈɔlən 
, vɑːrən diː hˈaɪsən tɾˈɛːnən , diː ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən . 
» das vɑːɾ ɛɾ , « lˈɪspəltə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈaɪzə . 
» 
ɛɾ vˈɑɾs , « ɛɾvˈiːdɜtə juːlˈiː . 

ziː fɛɾʃtˈandən zɪç . 
ɪn ˈɑːnʊŋsfˌɔləm ʃvˈaɪɡən hˈaɾtə dɛɾ vˈalt , das diː mˈɔntʃaɪbə ˈaʊfʃtˌaɪɡə ʊnt iːɾ ʃˈɪmɛɾndəs ɡˈɔlt ˌyːbɜ iːn ˈaʊsʃtɾˌɔøə . 
dɛɾ koːrˈɑːl dɛɾ zˈɛŋɜ , nɔx ˈɪmɜ fɛɾnˈɔmən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , ʃˈiːn ɛntɡeːɡəntsuːtsˈiːən deːm ɡəvˈœlk , das ɡlˈyːənt ˈaʊfflˌamtə ʊnt zɪç ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən lˈɑɡɜtə , diː bˈɑːn dɛs lˈɔøçtəndən ɡəʃtˈɪɾns bətsˈaɪçnənt , fˌɔɾ deːm diː ʃtˈɛɾnə ɛɾblˈastən . 
» ˈax , « ʃpɾˈɑːx jˈuːliːˌɑː , » vˈas ɪst ɛs dˈɛn , das ʊns zoː bəvˈeːkt , das zoː mɪt tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsən ˌʊnzɜ ˈɪnərəs dˈ??çʃnˌaɪdət ? 
hˈɔɾçə dɔx nˈuːɾ , viː das fˈɛɾnə lˈiːt zoː tɾˈœstənt tsuː ʊns hɛrˈyːbɜhˌalt ! 
viːɾ hˌɑːbən ɡeːbˈeːtət , ʊnt ˌaʊs deːn ɡˈɔldnən vˈɔlkən ʃpɾˈɛçən frˈɔmə ɡˈaɪstɜ tsuː ʊns hɛrˈab fɔn hˈɪmlɪʃɜ zˈeːlɪçkˌaɪt . « 
 » jˈɑː , mˌaɪnə jˈuːliːˌɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɛɾnst ʊnt fˈɛst , » jˈɑː , mˌaɪnə jˈuːliːˌɑː , ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən ɪst hˈaɪl ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç vɔltə , das aɪn ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls mɪç hɪnˈaʊftɾˌyːɡə tsuː deːn ʃtˈɛɾnən , ˈeːə mɪç diː fˈɪnstɾə mˈaxt ɛɾfˈastə . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , dan tɾˈyːɡən ziː mɪç ɪn diː fˈyɾstlɪçə ɡɾˈʊft , ʊnt diː ˈɑːnhɜn , diː dˈɔɾt bəɡɾˈɑːbən , vˈyɾdən ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç ɡəʃtˈɔɾbən bɪn , ʊnt ɛɾvˈaxən ˌaʊs dɛɾ tˈoːtənɜstˌarʊŋ tsʊm ɛntzˈɛtslɪçən lˈeːbən ʊnt mɪç hɪnˈaʊstɾˌaɪbən . 
dan ɡəhˈœɾtə ɪç jˈɑː ˌɑːbɜ vˈeːdɜ deːn tˈoːtən an nɔx deːn leːbˈɛndɪɡən ʊnt fˈɛndə nˈɪɾɡɛnts ˈɔpdax . « 
» vˈas ʃpɾˈɪkst duː , hˈɛdvɪɡˌɑː , ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ; 
vˈas ʃpɾˈɪkst duː ? « rˈiːf juːlˈiː ɛɾʃrˈɔkən . 
» miːɾ hat , « fˈuːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɔɾt , ɪn deːmzˈɛlbən fˈɛstən , bˈaɪnɑːə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən tˈoːn bəhˈarənt , » miːɾ hat dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈɔømt . 
ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn , das aɪn bədɾˈoːlɪçɜ ˈɑːnhɛɾ ɪm ɡɾˈɑːbə tsʊm vˈampiːɾ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ miːɾ nˈuːn das blˈuːt ˈaʊszˌaʊkt . 
dɑːfˈɔn mˈøːɡən mˌaɪnə hˈɔøfɪɡən ˈoːnmaxtən hˈɛryːrən . « 
» duː bɪst kɾˈaŋk , « rˈiːf jˈuːliːˌɑː , » duː bɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk , hˈɛdvɪɡˌɑː , diː nˈaxtlʊft ʃˈɑːdət dˈiːɾ , lˈɑːs ʊns fˈɔɾtaɪlən . « 
dɑːmˈɪt ˈʊmʃlˌaŋ ziː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː zɪç ʃvˈaɪɡənt fˈɔɾtfyːrən lˈiːs . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ nˈuːn hˈoːx hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪɜʃtˌaɪn , ʊnt ɪn mˈɑɡɪʃɜ bəlˈɔøçtʊŋ ʃtˈandən diː bˈyʃə , diː bˈɔømə ʊnt flˈystɜtən ʊnt rˈaʊʃtən , mɪt deːm nˈaxtvɪndə kˈoːzənt , ɪn tˈaʊzənt lˈiːplɪçən vˈaɪzən . 
» ɛsɪst dɔx ʃˈøːn , « ʃpɾˈɑːx juːlˈiː , » ˈoː ɛsɪst dɔx ʃˈøːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , bˈɔøt ʊns diː natˈuːɾ nˈɪçt ˌiːrə hˈɛɾlɪçstən vˈʊndɜ dˈɑːɾ viː ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ˌiːrən lˈiːbən kˈɪndɜn ? « » mˈaɪnst duː ? « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt fˈuːɾ dan nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt : 
» ɪç vɔltə nˈɪçt , das duː mɪç ˈeːɾst ɡˌants fɛɾʃtˈandən hˌɛtəst , ʊnt bˈɪtə , ˈaləs nˈuːɾ fyːɾ deːn ɛɾɡˈuːs ˌaɪnɜ bˈøːzən ʃtˈɪmʊŋ tsuː hˈaltən . 
duː kˈɛnst nˈɔx nˈɪçt deːn fɛɾnˈɪçtəndən ʃmˈɛɾts dɛs lˈeːbəns . 
diː natˈuːɾ ɪst ɡɾˈaʊzɑːm , ziː hˈeːkt ʊnt pflˈeːkt nˈuːɾ diː ɡəzˈʊndən kˈɪndɜ , diː kɾˈaŋkən fɛɾlˈɛst ziː , jˈɑː rˈɪçtət bədɾˈoːlɪçə vˈafən ɡˌeːɡən iːɾ dˈɑzaɪn . 
hˈɑː ! 
duː vˈaɪst , das miːɾ zˈɔnst diː natˈuːɾ nˈɪçts vɑːɾ als ˌaɪnə bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː , hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ʊm diː kɾˈɛftə dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛɾ hˈant tsuː ˈyːbən , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ɛs ˈandɜs vˌɔɾdən , dɑː ɪç nˈɪçts fˈyːlə , nˈɪçts ˈɑːnə , als iːɾ ɛntzˈɛtsən . 
ɪç mˈœçtə lˈiːbɜ ɪn ɛɾlˈɔøçtətən zˈɛːlən tsvˈɪʃən bˈʊntɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈandəln , als ˈaɪnzˌɑːm mɪt diːɾ ɪn dˌiːzɜ mɔnthˈɛlən nˈaxt . « 
jˈuːlɪən vˌ??də nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaŋə , ziː bəmˈɛɾktə , viː hˈɛdvɪɡˌɑː ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ , ɛɾʃˈœpftɜ vˌ??də , zoː das diː ˈaɾmə ˈal ˌiːrə ɡərˈɪŋə kɾˈaft ˈanvəndən mˈʊstə , ʊm ziː ɪm ɡˈeːən ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈɛntlɪç hˌatən ziː das ʃlˈoːs ɛɾrˈaɪçt . 
ˈʊnfˌɛɾn dɛszˈɛlbən , aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən bˈaŋk , diː ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈoːlʊndɜbˌʊʃ ʃtˈant , zˈɑːs ˌaɪnə fˈɪnstɾə fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt . 
zoːvˈiː hˈɛdvɪɡˌɑː dˌiːzə ɡəvˈɑːɾtə , rˈiːf ziː fˈɔl frˈɔødə : » dˈaŋk dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən , dɑː ɪst ziː ! « ʊnt ɡˈɪŋ , plˈœtslɪç ɛɾkɾˈɛftɪçt ʊnt zɪç fɔn jˈuːlɪən lˈɔsmaxənt , aʊf diː ɡəʃtˈalt lˈoːs , diː zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » hˈɛdvɪɡˌɑː , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ! « jˈuːliːˌɑː ɡəvˈɑːɾtə , das diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnə fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs ɪn bɾˈaʊnə ɡəvˈɛndɜ ɡəhˈyltə frˈaʊ vɑːɾ , diː tˈiːfən ʃˈatən lˈiːsən diː tsˈyːɡə ˌiːrəs ɡəzˈɪçts nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . 
fɔn ˈɪnɜn ʃˈaʊɜn d??çbˈeːpt , blˈiːp jˈuːliːˌɑː ʃtˈeːən . 
bˈaɪdə , diː frˈaʊ ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , lˈiːsən zɪç aʊf diː bˈaŋk nˈiːdɜ . 
diː frˈaʊ ʃtɾˈɪç iːɾ zˈanft diː hˈɑːɾlɔkən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə , lˈeːktə dan diː hˈɛndə dɑːrˈaʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaɪzə ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , diː juːlˈiː zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , jˈeːmɑːls ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
naxdˈeːm diːs ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɡəvˈɛːɾt , rˈiːf diː frˈaʊ jˈuːlɪən tsˈuː : » mˈɛːdçən , ˈaɪlə nɑːx deːm ʃlˈoːs , rˈuːfə diː kˈamɜfrˌaʊən , zˈɔɾɡə , das man diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hɪnˈaɪnʃˌafə . 
ziː ɪst ɪn zˈanftən ʃlˈɑːf ɡəzˈʊŋkən , fɔn deːm ziː ɡəzˈʊnt ʊnt frˈoː ɛɾvˈaxən vˌɪɾt . « 
juːlˈiː , ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈaʊm ɡˈeːbənt , tˈɑːt ʃnˈɛl , viː iːɾ ɡəhˈaɪsən . 
als ziː mɪt deːn kˈamɜfrˌaʊən ˈankˌɑːm , fˈant man diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , zˈɔɾɡzɑːm ɪn ˌiːrən ʃˈavl ˈaɪnɡəhˌylt , vˈɪɾklɪç ɪm zˈanftən ʃlˈɑːf , diː frˈaʊ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
» zˈɑːɡə mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx juːlˈiː am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˌants ɡənˈeːzən ɛɾvˈaxt ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˈɪnərɜ tsɛɾrˈytʊŋ zɪç tsˈaɪktə , vˈas juːlˈiː bəfˈyɾçtət , » zˈɑːɡə miːɾ ʊm ɡˈɔt , vˈeːɾ vɑːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːrə frˈaʊ ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hɑːbə ɪç ziː ɡəzˈeːən . 
duː ɛɾˈɪnɜst dˈɪç , viː ɪç ˈaɪnmˌɑːl , nɔx aɪn kˈɪnt , ɪn ˌaɪnə tˈøːtlɪçə kɾˈaŋkhaɪt fɛɾfˈalən , zoː das diː ˈɛɾtstə mɪç ˈaʊfɡˌɑːbən . 
dɑː zˈɑːs ziː ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt plˈœtslɪç an mˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt lˈʊltə mɪç , viː hˈɔøtə , aɪn ɪn zˈyːsən ʃlˈʊmɜ , fɔn deːm ɪç ɡˌants ɡənˈeːzən ɛɾvˈaxtə . 
ɪn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən nˈaxt tɾˈɑːt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das bˈɪlt dˌiːzɜ frˈaʊ miːɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈysə ziː miːɾ vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt mɪç rˈɛtən , ʊnt zoː hat ɛs zɪç vˈɪɾklɪç bəɡˈeːbən . 
tˈuː ɛs miːɾ tsuːlˈiːbə ʊnt ʃvˈaɪɡə ɡˌants fɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , lˈɑːs diːɾ ˌaʊx nˈɪçts mˈɛɾkən d??ç vˈɔɾt ˌoːdɜ tsˈaɪçən , das ʊns ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs bəɡˈeːɡnət . 
dˈɛŋkə an deːn hˈamlət ʊnt zˈaɪ maɪn lˈiːbɜ hˈoːratˌɪoː ! 
ɛsɪst ɡəvˈiːs , das ɛs mɪt dˌiːzɜ frˈaʊ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bəvˈantnɪs hˌɑːbən mˈuːs , ˈɑːbɜ , mˈɑːk das ɡəhˈaɪmnɪs miːɾ ʊnt diːɾ fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən , 
vˈaɪtərəs fˈɔɾʃən bədˈyŋkt miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɪç ɡənˈeːzən bɪn ʊnt frˈoː , frˈaɪ fɔn ˈalən ɡəʃpˈɛnstɜn , diː mɪç fɛɾfˈɔlktən ? « 
ˈaləs fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zoː plˈœtslɪç viːdɜɡəkˈeːɾtə ɡəzˈʊnthaɪt . 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst bəhˈaʊptətə , dɛɾ nˈɛçtlɪçə ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx dɛɾ mˌɑrɪˌɛnkapˈɛlə hɑːbə d??ç diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˈalɜ nˈɛɾvən zoː dɾˈastɪʃ ɡəvˈɪɾkt , ʊnt ɛɾ nˈuːɾ fɛɾɡˈɛsən , deːnzˈɛlbən ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuː fɛɾˈɔɾdnən . 
diː bˈɛntsoːn ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ ɪn zɪç hɪnˈaɪn : » həm ! 
diː ˈaltə ɪst baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən mˈɑːk das dˈiːsmɑːl hˈɪŋeːən ! « 
ɛsɪst nˈuːn an dɛɾ tsˈaɪt , das jˈeːnə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə frˈɑːɡə dɛs bˌɪoːɡɾˈɑːfən : » duː ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. lˈiːpst mɪç ˈalzoː , hˈɔldə mˈiːsmiːs ? 
ˈoː viːdɜhˈoːl ɛs mˈiːɾ , viːdɜhˈoːl ɛs miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl , dɑːmˈɪt ɪç nɔx ɪn fˈɛɾnərəs ɛnttsˈykən ɡərˈɑːtən ʊnt zoː fˈiːl ˈʊnzˌɪn ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈøːɡə , viː ɛs ˌaɪnəm fɔn deːm bˈɛstən rˈoːmandˌɪçtɜ ɡəʃˈafənən lˈiːbɛshˌɛldən ɡətsˈiːmt ! 
dˈɔx , bˈɛstə , duː hast mˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ɡəzˈaŋə zoːvˈiː mˌaɪnə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt dɑːrˈɪn ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , vˈyɾt ɛs diːɾ vˈoːl ɡəfˈɛlɪç zaɪn , tˈɔørə , miːɾ aɪn klˈaɪnəs lˈiːdçən fˈoːɾtsuːzˌɪŋən ? « 
 » ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈiːsmiːs , » ˈax , ɡəlˈiːptɜ mˈ?? , tsvɑːɾ bɪn ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛs ɡəzˈaŋəs nˈɪçt ˈʊnɛɾfˌɑːrən , ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , viː ɛs jˈʊŋən zˈɛŋeːrˌɪnən ɡˈeːt , vˌɛn ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɪŋən zˌɔlən fˌɔɾ mˈaɪstɜn ʊnt kˈɛnɜn ! diː ˈaŋst , diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃnˈyɾt ˌiːnən diː kˈeːlə tsˈuː , ʊnt diː ʃˈøːnstən tˈøːnə , tɾˈɪloːs ʊnt mɔɾdˈɛntən blˈaɪbən aʊf diː fatˈɑːlstə vˈaɪzə ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɛkən viː fˈɪʃɡɾɛːtən . 
ˌaɪnə ˈɑrɪə tsuː zˈɪŋən ɪst dan pˈuːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , vˈɛshalp dɛɾ rˈeːɡəl nɑːx mɪt ˌaɪnəm duːˈɛt bəɡˈɔnən vˌɪɾt . 
lˈɑːs ʊns aɪn klˈaɪnəs duːˈɛt fɛɾzˈuːxən , tˈɔørɜ , vˈɛns diːɾ ɡəfˈɛlɪç ! « 
das vɑːɾ miːɾ rˈɛçt . 
viːɾ ʃtˈɪmtən nˈuːn ɡlˈaɪç das tsˈɛɾtlɪçə duːˈɛt ˈan : 
» baɪ mˌaɪnəm ˈeːɾstən blˈɪk flˈoːk diːɾ maɪn hˈɛɾts ɛntɡˈeːɡən « ˈɛtk. ˈɛtk. 
mˈiːsmiːs bəɡˈan fˈ??çtzɑːm , ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾmˈuːtɪçtə ziː maɪn kɾˈɛftɪɡəs falzˈɛt . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ ˈalɜlˌiːpst , iːɾ fˈoːɾtɾˌɑːk ɡərˈʊndət , vˈaɪç , tsˈaɾt , kˈ??ts , ziː tsˈaɪktə zɪç als vˈakɾə zˈɛŋərˌɪn . 
ɪç vɑːɾ ɛnttsˈykt , vˈiːvoːl ɪç ˈaɪnzˌɑː , das mɪç frˈɔønt oːvˈiːt viːdɜʊm ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən . 
dɑː mˈiːsmiːs mɪt deːm kantˈɑːrə zoː hˈɛɾlɪç bəʃtˈandən , zoː vɑːɾ ɛs mɪt deːm kˈɔɾdɑːs tˈaŋərə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt ɪç dˈ??ftə nˈɪçt ˈeːɾst nɑːx dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə fɛɾlˈaŋən . 
mˈiːsmiːs zˈaŋ nˈuːn mɪt zˈɛltnɜ ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt , mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , mɪt hˈœkstɜ ˈeːleːɡˌants das bəkˈantə : » dˈiː tˈantiː pˈalpiːtˌiː « ˈɛtk. ˈɛtk. 
fɔn dɛɾ heːrˈoːɪʃən ʃtˈɛɾkə dɛs rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːfs ʃtˈiːk ziː hˈɛɾlɪç hɪnˈaɪn ɪn diː vˈɑːɾhaft kˈɛtslɪçə zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs ˈandˌantəs . 
diː ˈɑrɪə ʃˈiːn ɡˌants fyːɾ ziː ɡəʃrˈiːbən , zoː das ˌaʊx maɪn hˈɛɾts ˌyːbɜʃtɾˈœmtə ʊnt ɪç ɪn aɪn lˈaʊtəs frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ˈaʊsbɾˌax . 
hˈɑː ! mˈiːsmiːs mˈʊstə mɪt dˌiːzɜ ˈɑrɪə ˌaɪnə vˈɛlt fˈyːləndɜ kˈɑtɜzˌeːlən bəɡˈaɪstɜn ! 
nˈuːn ʃtˈɪmtən viːɾ nɔx aɪn duːˈɛt an ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən ˈoːpɜ , das ˈeːbənfˌals hˈɛɾlɪç ɡəlˈaŋ , dɑː ɛs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fyːɾ ʊns ɡəʃrˈiːbən ʃˈiːn . 
diː hˈɪmlɪʃən rˈuːlɑːdən ɡˈɪŋən ɡlˈantsfɔl ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs , dɑː ziː mˈaɪstɛntˌaɪls ˌaʊs kɾoːmˈɑːtɪʃən ɡˈɛŋən bəʃtˈandən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈuːs ɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəmˈɛɾkən , das ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt kɾoːmˈɑːtɪʃ ɪst , ʊnt das dɑːhˈɛɾ jˈeːdɜ kɔmpoːnˈɪst , dɛɾ fyːɾ ʊns kɔmpoːnˈiːrən vɪl , zˈeːɾ vˈoːl tˈuːn vˌɪɾt , mˌeːloːdˈiːən ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə kɾoːmˈɑːtɪʃ ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
lˈaɪdɜ hˈɑːp ɪç deːn nˈɑːmən dɛs tɾˈɛflɪçən mˈaɪstɜs , dɛɾ jˈeːnəs duːˈɛt kɔmpoːnˈiːɾt , fɛɾɡˈɛsən , das ɪst aɪn vˈakɾɜ lˈiːbɜ mˈan , aɪn kɔmpoːnˈɪst nɑːx mˌaɪnəm zˈɪn . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs zˈɪŋəns vɑːɾ aɪn ʃvˈaɾtsɜ kˈɑːtɜ hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , dɛɾ ʊns mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ˈanfˌʊŋkəltə . 
» blˈaɪbən ziː ɡəfˈɛlɪçst fɔn dˌanən , bˈɛstɜ frˈɔønt , « rˈiːf ɪç iːm ɛntɡˈeːɡən , » zˈɔnst kɾˈatsə ɪç ˌiːnən diː ˈaʊɡən ˌaʊs ʊnt vˈɛɾfə ziː fɔm dˈaxə hɛrˈap , vɔlən ziː ˌɑːbɜ aɪns mɪt ʊns zˈɪŋən 
, zoː kˌan das ɡəʃˈeːən . « 
ɪç kˈantə deːn jˈʊŋən ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən mˈan als ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən basˈɪstən ʊnt ʃlˈuːk dɑːhˈɛɾ fˈɔɾ , ˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn tsuː zˈɪŋən , diː ɪç tsvɑːɾ zˈɔnst nˈɪçt zˈeːɾ lˈiːbə , diː zɪç ˌɑːbɜ tsuː dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən tɾˈɛnʊŋ fɔn mˈiːsmiːs zˈeːɾ ɡˈuːt ʃˈɪktə . 
viːɾ zˈaŋən : » zˌɔl ɪç dˈɪç , tˈɔørɜ , nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ! « 
kˈaʊm fɛɾzˈɪçɜtə ɪç ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃvˈaɾtsən , das diː ɡˈœtɜ mɪç bəvˈɑːrən vˈyɾdən , als ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə tsˈiːɡˌɛlʃɜbə tsvˈɪʃən ʊns d??çfˈuːɾ ʊnt ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ʃtˈɪmə rˈiːf : » vɔlən diː fɛɾflˈʊxtən kˈatsən vˈoːl diː mˈɔølɜ hˈaltən ! « viːɾ ʃtˈoːbən , fɔn dɛɾ tˈoːdɛsfˌ??çt ɡˈeːɛtst , vˈɪlt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɪn deːn dˈaxboːdən hɪnˈaɪn . 
ˈoː dɛɾ hˈɛɾtsloːzən bˈɑːɾbɑːrən ˈoːnə kˈʊnstɡeːfˌyːl , diː zˈɛlpst ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç blˈaɪbən baɪ deːn rˈyːrəndstən klˈɑːɡən dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən lˈiːbɛsvˌeːmuːt ʊnt nˈuːɾ rˈaxə ʊnt tˈoːt bɾˈyːtən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ! viː ɡəzˈɑːkt , das , vˈas mɪç bəfrˈaɪən zˌɔltə fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbɛsnˌoːt , ʃtˈyɾtstə mɪç nˈuːɾ nɔx tˈiːfɜ hɪnˈaɪn . 
mˈiːsmiːs vɑːɾ zoː muːziːkˈɑlɪʃ , das viːɾ bˈaɪdə aʊf das ˈanmˌuːtɪçstə mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː fˌantazˈiːrən fɛɾmˈɔxtən . 
tsuːlˈɛtst zˈaŋ ziː mˌaɪnə ˈaɪɡnən meːlˈoːdɪən hˈɛɾlɪç nˈɑːx , dɑːrˈyːbɜ vɔltə ɪç dɛn nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɛrɪʃ vˌɛɾdən ʊnt kvˈɛltə mɪç ʃrˈɛklɪç ap ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbɛspˌaɪn , zoː das ɪç ɡˌants blˈɑːs , mˈɑːɡɜ ʊnt ˈeːlɛnt vˌ??də . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɪç mɪç lˈaŋə ɡənˈuːk ˈapɡəhˌɛɾmt , fˈiːl miːɾ das lˈɛtstə , vˈiːvoːl fɛɾtsvˈaɪfəltə mˈɪtəl ˈaɪn , mɪç fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː hˈaɪlən . 
ɪç bəʃlˈoːs , mˌaɪnɜ mˈiːsmiːs hˈɛɾts ʊnt pfˈoːtə tsuː bˈiːtən . 
ziː ʃlˈuːk ˈaɪn , ʊnt zˈoːbalt viːɾ aɪn pˈɑːɾ vˌɔɾdən , mˈɛɾktə ɪç ˌaʊx ˈalsbalt , viː mˌaɪnə lˈiːbɛsçmɜtsən zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
miːɾ ʃmˈɛktə mˈɪlksʊpə ʊnt bɾˈɑːtən fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ɪç ɡəvˈan mˌaɪnə jˌoːviːˈɑːlə lˈaʊnə vˈiːdɜ , maɪn bˈaɾt kˌɑːm ɪn ˈɔɾdnʊŋ , maɪn pˈɛlts ɛɾhˈiːlt vˈiːdɜ deːn ˈaltən ʃˈøːnən ɡlˈants , dɑː ɪç nˈuːn diː tˈoːiːlˌɛtə mˈeːɾ bəˈaxtətə als foːɾhˈeːɾ , vˈoːɡeːɡən mˌaɪnə mˈiːsmiːs zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ pˈʊtsən mˈɔxtə . 
ɪç fˈɛɾtɪçtə dˈeːmuːnˌeːraxtət , viː tsuːfˌɔɾ ɡəʃˈeːən , nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː aʊf mˌaɪnə mˈiːsmiːs , diː ʊm zoː hˈypʃɜ , ʊm zoː vˈɑːrɜ ɛmpfˈʊndən vɑːrən , als ɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zoː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hɛrˈaʊfʃrˌoːp , bɪs ɛɾ miːɾ diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə ɛɾrˈaɪçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɪç dˌeːdiːtsˈiːɾtə ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈuːtən nɔx aɪn dˈɪkəs bˈuːx ʊnt hˌatə zoː ˌaʊx ɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃɛstˈeːtɪʃɜ hˈɪnzɪçt ˈaləs ˈapɡətˌɑːn , vˈas fɔn ˌaɪnəm hoːnˈɛtən tɾˈɔøvɜlˌiːptən kˈɑːtɜ nˈuːɾ fɛɾlˈaŋt vˌɛɾdən kˌan . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈyːɾtən viːɾ , ɪç ʊnt mˌaɪnə mˈiːsmiːs , aʊf dɛɾ ʃtɾˈoːmatə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə mˌaɪnəs mˈaɪstɜs aɪn hˈɔøzlɪç rˈuːɪɡəs , ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən . 
dɔx vˈɛlçəs ɡlˈyk ɪst hˈiːniːdən ˌaʊx nˈuːɾ fɔn ˈaɪnɪɡəm bəʃtˈant ! 
ɪç bəmˈɛɾktə bˈalt , das mˈiːsmiːs ˈɔft ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːɾ , das ziː , vˌɛn ɪç mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx , fɛɾvˈɪɾtəs tsˈɔøk ˈantvɔɾtətə , das iːɾ tˈiːfə zˈɔøftsɜ ɛntflˈoːən , das ziː nˈuːɾ ʃmˈaxtəndə lˈiːbɛslˌiːdɜ zˈɪŋən mˈɔxtə , jˈɑː , das ziː tsuːlˈɛtst ɡˌants mˈat ʊnt kɾˈaŋk tˈɑːt . 
frˈɑːktə ɪç dˈɛn , vˈas iːɾ fˈeːlə , zoː ʃtɾˈaɪçəltə ziː miːɾ tsvɑːɾ diː vˈaŋən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , maɪn lˈiːbəs ɡˈuːtəs pˈɑpaxən , « ˌɑːbɜ das dˈɪŋ vɑːɾ miːɾ dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt . 
ˈɔft ɛɾvˈaɾtətə ɪç ziː fɛɾɡˈeːbəns aʊf dɛɾ ʃtɾˈoːmatə , zˈuːxtə ziː fɛɾɡˈeːbəns ɪm kˈɛlɜ , aʊf deːm bˈoːdən , ʊnt fˈant ɪç ziː dɛn ˈɛntlɪç ʊnt mˈaxtə iːɾ tsˈɛɾtlɪçə fˈoːɾvˌyɾfə , zoː ɛntʃˈʊldɪçtə ziː zɪç dɑːmˈɪt , das ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt vˈaɪtə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɛɾfˈɔɾdərə , ʊnt das aɪn ˈɛɾtstlɪçɜ kˈɑːtɜ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə bˈɑdeːrˌaɪzə ˈanɡərˌɑːtən . 
das vɑːɾ miːɾ vˈiːdɜ nˈɪçt rˈɛçt . 
ziː mˈɔxtə vˈoːl mˌaɪnən fɛɾʃtˈɛktən ˈɛɾɡɜ ɡəvˈɑːrən ʊnt lˈiːs ɛs zɪç ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , mɪç mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ˌyːbɜhˈɔøfən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzən lˈiːpkoːzˌʊŋən lˈɑːk zoː ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt tsuː nˈɛnən , das mɪç ɛɾkˈɛltətə , ʃtˈat mɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən , ʊnt ˌaʊx das vɑːɾ miːɾ nˈɪçt rˈɛçt . 
ˈoːnə tsuː fɛɾmˈuːtən , das diːs bətɾˈɑːɡən mˌaɪnɜ mˈiːsmiːs zˌaɪnən bəzˈɔndərən ɡɾˈʊnt hˌɑːbən kˈœntə , vˌ??də ɪç nˈuːɾ ˈɪnə , das nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊx das lˈɛtstə fˈyŋkçən dɛɾ lˈiːbə tsuː dɛɾ ʃˈøːnstən ɛɾlˈɔʃ , ʊnt das ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə mɪç diː tˈøːtəndstə lˈaŋeːvˌaɪlə ɛɾfˈastə . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə vˈeːɡə ʊnt ziː diː ˈiːrɪɡən ; 
kˌɑːmən viːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈoːmatə tsuːzˈamən , zoː mˈaxtən viːɾ ʊns diː lˈiːbeːfˌɔlstən fˈoːɾvˌyɾfə , vɑːrən dan diː tsˈɛɾtlɪçstən ɡˈatən ʊnt bəzˈaŋən diː frˈiːtlɪçə hˈɔøzlɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ lˈeːptən . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das mɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃvˈaɾtsə basˈɪst ɪn deːm tsˈɪmɜ mˌaɪnəs mˈaɪstɜs bəzˈuːxtə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtən , frˈɑːktə dan ʃtˈyɾmɪʃ , viː ɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈiːsmiːs lˈeːbə kˈ??ts , ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə , das ɛɾ miːɾ ɛntdˈɛkən vɔltə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ɪm fˈɛldə ɡədˈiːnt , vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt lˈeːptə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən pɛnzjˈoːn , diː iːm aɪn dˈɔɾt vˈoːnəndɜ ʃpˈaɪzeːvˌɪɾt an fˈɪʃɡɾɛːtən ʊnt ʃpˈaɪzabɡˌaŋ ˈaʊsɡəvˌɔɾfən . 
ʃˈøːn fɔn fiːɡˈuːɾ , hɛɾkˈuːlɪʃ ɡəbˈaʊt , vˈoːtsuː nɔx kˌɑːm , das ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪçə frˈɛmdə ˈuːniːfˌɔɾm tɾˈuːk , ʃvˈaɾts , ɡɾˈaʊ ʊnt ɡˈɛlp , ʊnt vˌeːɡən bəvˈiːzənɜ tˈapfɜkˌaɪt , als ɛɾ mɪt vˈeːnɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən ˌaɪnən ɡˈantsən ʃpˈaɪçɜ fɔn mˈɔøzən rˈaɪnɪɡən vɔlən , das ˈeːrəntsˌaɪçən dɛs ɡəbɾˈantən ʃpˈɛks aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , fˈiːl ɛɾ ˈalən mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊf . 
ˈalə hˈɛɾtsən ʃlˈuːɡən iːm ɛntɡˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊftɾˌɑːt kˈɛk ʊnt kˈyːn , deːn kˈɔpf ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , fˈɔørɪɡə blˈɪkə ʊm zɪç vˈɛɾfənt . 
dɛɾ hˌatə zɪç , viː dɛɾ ʃvˈaɾtsə fɛɾzˈɪçɜtə , ɪn mˌaɪnə mˈiːsmiːs fɛɾlˈiːpt , ziː vɑːɾ iːm ˈeːbənzˌoː mɪt lˈiːbə ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das ziː hˈaɪmlɪçə fɛɾlˈiːptə tsuːzˈamənkˌynftə hˈiːltən ˈalnɛçtlˌɪç hˈɪntɜ deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn ˌoːdɜ ɪm kˈɛlɜ . 
» mɪç vˈʊndɜt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃvˈaɾtsə , » mɪç vˈʊndɜt , bˈɛstɜ frˈɔønt , das ziː baɪ ˌiːrɜ zˈɔnstɪɡən zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt das nˈɪçt lˈɛŋst bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ lˈiːbəndə ɡˈatən zɪnt ˈɔft blˈɪnt , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das frˈɔøndɛspflˌɪçt miːɾ ɡəbˈoːt , ˌiːnən diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən , dɑː ɪç vˈaɪs , das ziː ɪn ˌiːrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡˈatɪn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾnˈaɾt zɪnt . « 
» ˈoː mˈuːtsiːˌʊs , « zoː hˈiːs dɛɾ ʃvˈaɾtsə , » ˈoː mˈuːtsiːˌʊs , « rˈiːf ɪç , » ˌɔp ɪç aɪn nˈaɾ bɪn , ˌɔp ɪç ziː lˈiːbə , diː zˈyːsə fɛɾrˈɛːtərˌɪn ! 
ɪç bˈeːtə ziː ˈan , maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɡəhˈœɾt iːɾ ! 
nˈaɪn , ziː kˌan miːɾ das nˈɪçt tˈuːn , diː tɾˈɔøə zˈeːlə ! 
mˈuːtsiːˌʊs , ʃvˈaɾtsɜ fɛɾlˈɔømdɜ , ɛmpfˈaŋə deːn lˈoːn dˌaɪnɜ ʃantˈɑːt ! « 
ɪç hˈoːp diː ɡəkɾˈaltə pfˈoːtə ˈaʊf , mˈuːtsiːˌʊs blˈɪktə mɪç frˈɔøntlɪç an ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ rˈuːɪç : » ɛɾˈaɪfɜn ziː zɪç nˈɪçt , maɪn ɡˈuːtɜ , ziː tˈaɪlən das lˈoːs fˈiːlɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈɔøtə , ˌyːbɜˈal ɪst ʃnˈøːdɜ vˈankəlmˌuːt tsuː hˈaʊzə ʊnt lˈaɪdɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçt . 
« ɪç lˈiːs diː ˈaʊfɡəhˌoːbənə pfˈoːtə vˈiːdɜ zˈɪŋkən , ʃpɾˈaŋ viː ɪn fˈɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃrˈiː dan vˈyːtənt : » vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç ! 
ˈoː hˈɪməl ˈeːɾdə ! 
vˈas nɔx zˈɔnst ? 
nˈɛn ɪç diː hˈœlə mˈɪt ! vˈeːɾ hat miːɾ das ɡətˈɑːn , dɛɾ ʃvˈaɾtsɡɾaʊɡˌɛlbə kˈɑːtɜ ? 
ʊnt ziː , diː zˈyːsə ɡˈatɪn , tɾˈɔø ʊnt hˈɔlt zˈɔnst , ziː kˈɔntə , hˈœlʃən tɾˈuːks fˈɔl , deːn fɛɾˈaxtən , dɛɾ ˈɔft , an ˌiːrəm bˈʊsən ˈaɪnɡəvˌiːkt , ɪn zˈyːsən lˈiːbɛstɾˌɔømən zˈeːlɪç ʃvˈɛlktə ? 
ˈoː flˈiːst , iːɾ tsˈɛːrən , flˈiːst dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrən ! 
hˈɪməl tˈaʊzənt zˌapɜmˈɛnt , das ɡˈeːt nˈɪçt ˈan , deːn bˈʊntən kˈɛɾl am ʃˈɔɾnʃtaɪn zˌɔl dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən ! « 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç , « ʃpɾˈɑːx mˈuːtsiːˌʊs , » bərˈuːɪɡən ziː zɪç dɔx nˈuːɾ , ziː ˌyːbɜlˈasən zɪç tsuː zˈeːɾ dɛɾ vˈuːt dɛs jˈɛːən ʃmˈɛɾtsəs . 
als iːɾ vˈɑːrɜ frˈɔønt mˈɑːk ɪç ziː jˌɛtst vˈaɪtɜ nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ˈanɡənˌeːmən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈøːrən . 
vɔlən ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ɛɾmˈɔɾdən , zoː kˈœntə ɪç ˌiːnən tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən rˈatənpˌʊlvɜ ˈaʊfvˌaɾtən , ɪç vɪl ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈuːn , dɑː ziː zˈɔnst aɪn lˈiːbɜ , ʃaɾmˈantɜ kˈɑːtɜ zɪnt ʊnt ɛs jˈamɜʃˌɑːdə vˈɛːrə ʊm iːɾ jˈʊŋəs lˈeːbən . 
tɾˈœstən ziː zɪç , lˈasən ziː mˈiːsmiːs lˈaʊfən , ɛs ɡˈiːpt dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən kˈatsən nɔx fˈiːlə ɪn dɛɾ vˈɛlt . ˈɑdiːˌuː , bˈɛstɜ ! « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ mˈuːtsiːˌʊs fˈɔɾt d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːrə . 
zoːvˈiː ɪç ʃtˈɪl , ˌʊntɜ deːm ˈoːfən lˈiːɡənt , mˈeːɾ nˈaxzan ˌyːbɜ diː ɛntdˈɛkʊŋən , diː miːɾ dɛɾ kˈɑːtɜ mˈuːtsiːˌʊs ɡəmˈaxt , fˈyːltə ɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ zɪç rˈeːɡən viː hˈaɪmlɪçə frˈɔødə . 
ɪç vˈʊstə nˈuːn , viː ɪç mɪt mˈiːsmiːs dɑːrˈan vɑːɾ , ʊnt diː kvˌɛːleːrˈaɪ mɪt deːm ˈʊnɡəvˌɪsən vˈeːzən vɑːɾ am ˈɛndə . 
hˌatə ɪç ˌɑːbɜ ˈanʃtˌantshalbɜ ˈeːɾst diː ɡəhˈøːrɪɡə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəˈɔøsɜt , zoː ɡlˈaʊptə ɪç , das dɛɾzˈɛlbə ˈanʃtˌant ɛs ɛɾfˈɔɾdərə , deːm ʃvˈaɾtsɡɾaʊɡˌɛlbən tsuː lˈaɪbə tsuː ɡˈeːən . 
ɪç bəlˈaʊʃtə tsuːɾ nˈaxtsaɪt das lˈiːbɛspˌɑːɾ hˈɪntɜ deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn ʊnt fˈuːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» hˈœlɪʃɜ bˌɛstiːˈɑːlɪʃɜ fɛɾrˈɛːtɜ « aʊf mˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ ɡɾˈɪmɪç lˈoːs . 
dɛɾ ˈɑːbɜ , an ʃtˈɛɾkə , viː ɪç lˈaɪdɜ tsuː ʃpˈɛːt bəmˈɛɾktə , miːɾ vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən , pˈaktə mɪç , ˈoːɾfaɪktə mɪç ɡɾˈɛːslɪç ˈap , das ɪç mˈeːrərəs pˈɛltsvɛɾk ˈaɪnbˌystə , ʊnt ʃpɾˈaŋ dan ʃnˈɛl fˈɔɾt . 
mˈiːsmiːs lˈɑːk ɪn ˈoːnmaxt , als ɪç mɪç iːɾ ˌɑːbɜ nˈɛːɜtə , ʃpɾˈaŋ ziː ˈeːbənzˌoː bəhˈɛndə als iːɾ lˈiːphɑːbɜ aʊf ʊnt iːm nɑːx ɪn deːn dˈaxboːdən hɪnˈaɪn . 
lˈɛndənlˌɑːm , mɪt blˈuːtɪɡən ˈoːrən ʃlˈɪç ɪç hɛrˈab tsuː mˌaɪnəm mˈaɪstɜ ʊnt fɛɾvˈynʃtə deːn ɡədˈaŋkən , mˌaɪnə ˈeːə kɔnzɛɾvˈiːrən tsuː vɔlən , hˈiːlt ɛs ˌaʊx fyːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃˈandə , diː mˈiːsmiːs deːm ʃvˈaɾtsɡɾaʊɡˌɛlbən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
» vˈɛlç aɪn fˈaɪntlɪçəs ʃˈɪkzɑːl , « dˈaxt ɪç , » dɛɾ hˌɪmlɪʃroːmˈantɪʃən lˈiːbə hˈalbɜ vˌɛɾdə ɪç ɪn diː ɡˈɔsə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk fɛɾhˈɪlft miːɾ tsuː nˈɪçts ˈandɜm als tsuː ɡɾˈɛːslɪçən pɾˈyːɡəln . « 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾʃtˈaʊntə ɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɪç , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛs mˈaɪstɜs hɛrˈaʊstɾˌeːtənt , mˈiːsmiːs aʊf dɛɾ ʃtɾˈoːmatə fˈant . 
» ɡˈuːtɜ mˈ?? , « ʃpɾˈɑːx ziː zˈanft ʊnt rˈuːɪç , » ɪç ɡlˈaʊbə tsuː fˈyːlən , das ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈiːbə als zˈɔnst , vˈɛlçəs mɪç zˈeːɾ ʃmˈɛɾtst . « 
» ˈoː tˈɔørə mˈiːsmiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç tsˈɛɾtlɪç , » ɛs tsɛɾʃnˈaɪdət miːɾ das hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɛs ɡəʃtˈeːən , zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das zɪç ɡəvˈɪsə dˈɪŋə bəɡˈeːbən , bɪst duː miːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
» nˈɪm ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , « ʃpɾˈɑːx mˈiːsmiːs vˈaɪtɜ , » nˈɪm ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , zˈyːsɜ frˈɔønt , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ zˈoː , als vˈɛːɾst duː miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡˌants ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɡəvˈeːzən . « 
» mˈɛçtɡɜ hˈɪməl , « rˈiːf ɪç bəɡˈaɪstɜt , » vˈɛlçə zˌympatˈiː dɛɾ zˈeːlən , miːɾ ɡˈeːt ɛs zoː viː dˈiːɾ . « 
naxdˈeːm viːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , das viːɾ ʊns aɪnˈandɜ ɡˌants ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vˈɛːrən ʊnt ʊns nˈoːtvɛndˌɪɡɜvˌaɪzə tɾˈɛnən mˈystən aʊf ˈeːvɪç , ˈʊmpfˌoːtətən viːɾ ʊns aʊf das tsˈɛɾtlɪçstə ʊnt vˈaɪntən hˈaɪsə tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs ɛnttsˈykəns ! 
dan tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns , jˈeːdɜ vɑːɾ hˈɪnfɔɾt fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ zˈeːlənɡɾˌøːsə dɛs ˈandɜn ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt pɾˈiːs ziː jˈeːdəm ˈan , dɛɾ dɑːfˈɔn hˈøːrən mˈɔxtə . 
» ˌaʊx ɪç vɑːɾ ɪn aɾkˈɑdɪən , « rˈiːf ɪç ʊnt lˈeːktə mɪç aʊf diː ʃˈøːnən kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ˈaɪfrɪɡɜ als jˈeːmɑːls . 
mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl .  » ˈɔøç , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , » jˈɑː , ɪç zˈɑːk ɛs ɔøç ˌaʊs tˈiːfɜ zˈeːlə , dˌiːzə rˈuːə ʃˈaɪnt miːɾ bədɾˈoːlɪçɜ als dɛɾ vˈyːtəndstə ʃtˈ??m . 
ɛsɪst diː dˈʊmpfə tˈaʊbə ʃvˈyːlə fˌɔɾ deːm tsɛɾʃtˈøːrəndən ɡəvˈɪtɜ , ɪn dɛɾ zɪç jˌɛtst ˈaləs an deːm hˈoːfə bəvˈeːkt , deːn fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs ɪm dˈuːoːdˌeːtsfɔɾmˈɑːt mɪt fɛɾɡˈɔldətəm ʃnˈɪt , viː ˌaɪnən ˈalmanˌax , ans tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəbɾˈaxt . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈɛkt dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə hˈɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡlˈɛntsəndə fˈɛstə ˈaʊf , viː ɡəvˈɪteːrˌablaɪtɜ , als tsvˈaɪtɜ fraŋklˈiːn , diː blˈɪtsə vˌɛɾdən dɔx ˈaɪnʃlˌɑːɡən ʊnt fɪlˈaɪçt zaɪn ˈaɪɡnəs ʃtˈɑːtsklaɪt fɛɾzˈɛŋən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː ɡlˈaɪçt jˌɛtst ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən ˌaɪnɜ hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ hˈɪnstɾøːməndən mˌeːloːdˈiː , ʃtˈat das zˈɔnst vˈɪldə , ˈʊnrˌuːɪɡə akˈɔɾdə dˈ??çaɪnˌandɜ ˈaʊffˌuːrən ˌaʊs ˌiːrɜ vˈʊndən bɾˈʊst , ˈɑːbɜ nˈuːn ! 
ʊnt hˈɛdvɪɡˌɑː ʃrˈaɪtət jˌɛtst ɪn fɛɾklˈɛɾtəm frˈɔøntlɪçəm ʃtˈɔlts an deːm ˈaɾm dɛs vˈakɜn nˈeːapˌoːliːtˌɑnɜs dɑːhˈɛɾ , ʊnt jˈuːliːˌɑː lˈɛçəlt iːn an aʊf ˌiːrə hˈɔldzeːlˌɪɡə vˈaɪzə ʊnt lˈɛst zɪç zˌaɪnə ɡˌɑlantˈeːriːən ɡəfˈalən , diː dɛɾ pɾˈɪnts , ˈoːnə aɪn ˈaʊɡə fɔn dɛɾ bəʃtˈɪmtən bɾˈaʊt tsuː lˈasən , iːɾ zoː ɡəʃˈɪkt tsuːtsuːvˈɛndən vˈaɪs , das ziː aɪn jˈʊŋəs ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs ɡəmˈyːt viː rˈiːkɔxətʃˈysə ʃˈɛɾfɜ tɾˈɛfən mˈysən , als vˌɛn das bədɾˈoːlɪçə ɡəʃˈyts ɡərˈɑdeːtsˌuː dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət ! 
ʊnt dɔx ɡlˈaʊptə zɪç , viː miːɾ diː bˈɛntsoːn ɛɾtsˈɛːlt , ˈeːɾst hˈɛdvɪɡˌɑː fɔn deːm mˈɔstɾoː t??çˈiːnoː ɛɾdɾˈykt , ʊnt dɛɾ zˈanftən rˈuːɪɡən jˈuːliːˌɑː , deːm hˈɪməlskˌɪndə vˌ??də dɛɾ ʃmˈʊkə ɡˌeːnərˈɑːl ˈeːn ʃˈɛf tsʊm ʃnˈøːdən bˈɑziːlˌɪsk ! ˈoː iːɾ ˈɑːnəndən zˈeːlən , iːɾ hˈatət jˈɑː rˈɛçt ! 
tˈɔøfəl , hˈɑːp ɪç dɛn nˈɪçt ɪn bˈaʊmɡaɾtəns vˌɛltɪstoːrˈiː ɡəlˈeːzən , das diː ʃlˈaŋə , diː ʊns ʊm das pˌaradˈiːs ɡəbɾˈaxt , ʃtɔltsˈiːɾtə ɪn ɡˈɔldɡlaɪsəndəm ʃˈʊpənvˌɑːms ? 
das fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , vˌɛn ɪç deːn ɡˈɔldfɜbɾˌɛmtən hˈɛktoːɾ zˈeːə . 
hˈɛktoːɾ hˈiːs ˈyːbɾɪɡəns zˈɔnst aɪn zˈeːɾ vˈyɾdɪɡɜ bˈʊlənbˌaɪsɜ , dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə tsuː miːɾ hˈeːktə . 
ɪç vɔlt , ɛɾ vˈɛːɾ baɪ mˈiːɾ , ʊnt ɪç kˌœnt iːn deːm fˈyɾstlɪçən nˌɑmənsvˈɛtɜ ɪn diː rˈɔkʃøːsə hˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ zɪç zoː rˈɛçt ʃpɾˈaɪtst tsvˈɪʃən deːm hˈɔldən ʃvˈɛstɜpˌɑːɾ ! 
ˌoːdɜ zˈɑːkt , mˈaɪstɜ , dɑː iːɾ zoː mˈançəs kˈʊnstʃtyk vˈɪsət , zˈɑːkt mˈiːɾ , viː ɪç ɛs ˈanfˌaŋə , mɪç baɪ ʃˈɪklɪçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ˌaɪnə vˈɛspə tsuː fɛɾvˈandəln ʊnt deːn fˈyɾstlɪçən hˈʊnt dˈɛɾmɑːsən tsuː t??bˈiːrən , das ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾflˈʊxtən kɔntsˈɛpt kˈɔmt ! « 
 » ɪç hɑːbə , « nˈɑːm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm das vˈɔɾt , » ɪç hɑːbə ɔøç ˈaʊsrˌeːdən lˈasən , kɾˈaɪslɜ , ʊnt frˈɑːɡə ɔøç nˈuːn , ˌɔp iːɾ mɪç rˈuːɪç ˈanhˌøːrən vɔlt , vˌɛn ɪç ɔøç ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ɛntdˈɛkə , diː ˈɔørə ˈɑːnʊŋən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ? « 
» bɪn ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ , » bɪn ɪç dɛn nˈɪçt aɪn ɡəzˈɛtstɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɪç mˌaɪnə das nˈɪçt ɪm fˌiːloːzˈoːfɪʃən zˈɪn , das ɪç maɪn ɪç ɡəzˈɛtst als kˈɑpəlmˌaɪstɜ ; 
zˈɔndɜn bətsˈiːə das blˈoːs aʊf diː ɡˈaɪstɪɡə fˈɛːɪçkˌaɪt , ɪn hoːnˈɛtɜ ɡəzˈɛlʃaft rˈuːɪçtsˌʊblaɪbən , vˌɛn mɪç aɪn flˈoː ʃtˈɪçt . « 
» nˈuːn ˈalzoː , « fˈuːɾ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm fˈɔɾt , » vˈɪsət , kɾˈaɪslɜ , das aɪn zˈɛltzɑːmɜ tsuːfˈal miːɾ tˈiːfə blˈɪkə ɪn dɛs pɾˈɪntsən lˈeːbən fɛɾɡˈœnt hat . 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , vˌɛn iːɾ iːn mɪt dɛɾ ʃlˈaŋə ɪm pˌaradˈiːzə fɛɾɡlˈaɪçt . 
ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈøːnən hˈylə diː vˌɛɾdət iːɾ iːm nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən lˈiːkt ɡˈɪftɪɡə fɛɾdˈɛɾptaɪt , ɪç mˈœçtə lˈiːbɜ zˈɑːɡən , fɛɾrˈʊxtaɪt , fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɛɾ fˈyːɾt bˈøːzəs ɪm ʃˈɪldə ɛɾ hat , ˌaʊs fˈiːləm , vˈas zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , vˈaɪs ɪç ˈɛs , ɛɾ hat ɛs ˈapɡəzˌeːən aʊf diː hˈɔldə jˈuːliːˌɑː . « » hˈoːhoː , « ʃrˈiː kɾˈaɪslɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾʃpɾaŋ , » hˈoːhoː , blˈaŋkɜ fˈoːɡəl , zɪnt das dˌaɪnə zˈyːsən lˈiːdɜ ? 
vˈɛtɜ , vˈɛtɜ , dɛɾ pɾˈɪnts ɪst aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈɛɾl , ɛɾ ɡɾˈaɪft tsˈuː , mɪt bˈaɪdən kɾˈalən aʊf ˈaɪnmˌɑːl , nɑːx ɡəbˈoːtənən ʊnt fɛɾbˈoːtənən frˈyçtən ! 
hˈɔlɑː , zˈyːsɜ nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ , duː vˈaɪst nˈɪçt , das jˈuːlɪən aɪn vˈakɾɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , mɪt hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ muːzˈiːk ɪm lˈaɪbə , tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːt , dɛɾ hˈɛlt dˈɪç , zoːvˈiː duː dɪç iːɾ nˈɛːɜst , fyːɾ ˌaɪnən fɛɾdˈamtən ˈuːaɾtkvˌɪntənakˈɔɾt , dɛɾ ˈaʊfɡəlˌœst vˌɛɾdən mˈuːs . 
ʊnt dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ tˈuːt , vˈas zˌaɪnəs bərˈuːfs ɪst , das hˈaɪst , ɛɾ lˈœst dɪç ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ diːɾ ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç das ɡəhˈɪɾn jˈɑːkt ˌoːdɜ diːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɔkdeːɡən d??ç deːn lˈaɪp rˈɛnt ! « 
dɑːmˈɪt tsˈoːk kɾˈaɪslɜ zˌaɪnə ʃtˈɔklɪŋə hɛrˈaʊs , zˈɛtstə zɪç ɪn fˌɛçtɜpˌoːziːtˈuːɾ ʊnt frˈɑːktə deːn mˈaɪstɜ , ˌɔb ɛɾ ˈanʃtˌant ɡənˈuːk bəzˈɪtsə , ˌaɪnən fˈyɾstlɪçən hˈʊnt tsuː dˈ??çʃpˌiːsən . » zˈaɪt dɔx nˈuːɾ rˈuːɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » zˈaɪt dɔx nˈuːɾ rˈuːɪç , kɾˈaɪslɜ , ɛs bədˈaɾf zˈɔlçɜ hˌɛldəntˈɑːtən ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊm deːm pɾˈɪntsən das ʃpˈiːl tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈandərə vˈafən fyːɾ ˈiːn , ʊnt diː ɡˈeːp ɪç ɔøç ɪn diː hˈant . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç ɪm fˈɪʃɜhˌɔøsçən , dɛɾ pɾˈɪnts kˌɑːm mɪt zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən foːrˈyːbɜ . 
ziː ɡəvˈɑːɾtən mɪç nˈɪçt . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪst ʃˈøːn,ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈɪnts , ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə bˈɛntsoːn ɪst ɡˈœtlɪç ! 
maɪn ɡˈantsəs blˈuːt vˈaltə zˈiːdənt ˈaʊf , als ɪç ziː zˈɑː hˈɑː , ziː mˈuːs maɪn vˌɛɾdən , nɔx ˈeːə ɪç dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn diː hˈant rˈaɪçə . 
ɡlˈaʊpst duː , das ziː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç zaɪn vˌɪɾt?vˈɛlçəs vˈaɪp hat ɔøç vˈiːdɜstˌandən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌatjuːtˈant , ˌɑːbɜ baɪm tˈɔøfəl,fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾt , ziː ʃˈaɪnt aɪn frˈɔməs kˈɪnt tsuː zaɪn ʊnt aɪn ˈaɾɡloːzəs , fˈiːl iːm dɛɾ ˌatjuːtˈant lˈaxənt ɪns vˈɔɾt : ʊnt diː frˈɔmən ˈaɾɡloːzən kˈɪndlaɪn zɪnt ɛs jˈɑː ˈeːbən , diː , ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm ˈanɡɾˌɪf dɛs zˈiːɡeːvˌoːntən mˈanəs , dˈʊldənt ˌʊntɜlˈiːɡən ʊnt dan ˈaləs fyːɾ ɡˈɔtəs fˈyːɡʊŋ hˈaltən , vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn ˌʊnɡəmˌaɪnə lˈiːbə ɡərˈɑːtən tsuː deːm zˈiːɡɜ ! 
das kˌan ɔøç ˌaʊx zoː ɡˈeːən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ.das vˈɛːrə tˈɔl ɡənˈuːk , rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts . 
ˌɑːbɜ kˈœntə ɪç ziː nˈuːɾ alˈaɪn zˈeːən , viː das ˈanfˌaŋən?nˈɪçts , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌatjuːtˈant , nˈɪçts ɪst lˈaɪçtɜ als das . 
ɪç hɑːbə bəmˈɛɾkt , das diː klˈaɪnə ˈɔft alˈaɪn lˈʊstvandəlt ɪn dˌiːzəm pˈaɾk . 
vˌɛn nˈuːn jˌɛtst fɛɾhˈaltən diː ʃtˈɪmən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ɪç kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾʃtˈeːən ! 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾt ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈœlɪʃɜ plˈɑːn ʃˌoːn hˈɔøtə ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt dɛɾ mˈuːs fɛɾˈaɪtəlt vˌɛɾdən . 
ɪç kˈœntə das zˈɛlpst tˈuːn , ˌɑːbɜ ˌaʊs ɡəvˈɪsən ˈ??zaxən mˈœçtə ɪç mɪç tsuːɾtsˈaɪt deːm pɾˈɪntsən nˈɪçt tsˈaɪɡən , dɑːhˈɛɾ mˈyst iːɾ , kɾˈaɪslɜ , ɡlˈaɪç fˈɔɾt nɑːx zˈiːkhaɾtshˌoːf ʊnt ˈaʊfpˌasən , vˌɛn jˈuːliːˌɑː ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , viː ziː tsuː tˈuːn pflˈeːkt , nɑːx deːm zˈeː lˈʊstvandəlt , ʊm deːn tsˈɑːmən ʃvˈɑːn tsuː fˈytɜn . 
dˌiːzən ɡˈaŋ hat vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə bˈøːzeːvˌɪçt ɛɾlˈaʊʃt . 
dˈɔx , ɛmpfˈaŋt diː vˈafə , kɾˈaɪslɜ , ʊnt diː hˈœkst nˈøːtɪɡə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn , dɑːmˈɪt iːɾ ɪm kˈampf ɡˌeːɡən deːn bədɾˈoːlɪçən pɾˈɪntsən als aɪn ɡˈuːtɜ fˈɛlthɛɾ ɔøç tsˈaɪɡən mˈøːɡət ! « 
dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf ɛɾʃrˈɪkt ˈapɛɾmˌɑːls ˌyːbɜ das toːtˈɑːl ˈapɾˌʊptə dɛɾ nˈaxrɪçtən , ˌaʊs deːnən ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəʃˈɪçtə tsuːzˈamənʃtˌɔpəln mˈuːs . 
vˈɛːrə hˈiːɾ nˈɪçt ʃˈɪklɪç ˈaɪntsuːrˌykən ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɛɾtˈaɪltə ? 
dɛn tsˈaɪkt zɪç ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ diː vˈafə zˈɛlpst , zoː vˌɪɾt ɛs dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , dɔx ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn , ˈaɪntsuːzˌeːən , vˈas ɛs dɑːmˈɪt fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat . 
dɔx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈœɾtlaɪn vˈaɪs dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bˌɪoːɡɾˈɑːf tsuːɾtsˈaɪt fɔn jˈeːnɜ ˌɪnstɾʊktsjˈoːn , mˈɪtəlst dɛɾ zoː fˈiːl ʃˈaɪnt ɡəvˈiːs dɛɾ vˈakɾə kɾˈaɪslɜ ɪn aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs ɡəhˈaɪmnɪs ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌ??də . 
dˈɔx ! 
ɡədˈʊldə dˈɪç , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , nɔx aɪn vˈeːnɪç , bəmˈɛldətɜ bˌɪoːɡɾˈɑːf zˈɛtst zˌaɪnən ʃrˈaɪbeːdˌaʊmən tsʊm pfˈandə , das nɔx fˌɔɾ deːm ʃlˈuːs dɛs bˈuːxs ˌaʊx dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪs an deːn tˈɑːk kˈɔmən zˌɔl . 
ɛsɪst nˈuːn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dˈas , zoːvˈiː diː zˈɔnə tsuː zˈɪŋkən bəɡˈan , jˈuːliːˌɑː , aɪn kˈœɾbçən mɪt vˈaɪsbɾoːt am ˈaɾm , zˈɪŋənt d??ç deːn pˈaɾk vˈandəltə tsʊm zˈeː ʊnt zɪç mˈɪtən aʊf diː bɾˈykə ˈʊnvˌaɪt dɛs fˈɪʃɜhˌɔøsçəns ʃtˈɛltə . 
ˌɑːbɜ kɾˈaɪslɜ lˈɑːk ɪm hˌɪntɜhˈalt dɛs ɡəbˈyʃəs ʊnt hˌatə ˌaɪnən tˈyçtɪɡən dˈɔlɔnt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , mɪt deːm ɛɾ ʃˈaɾf hɪnˈyːbɜʃˌaʊtə d??ç diː ʃtɾˈɔøçɜ , diː iːn fɛɾʃtˈɛktən . 
dɛɾ ʃvˈɑːn plˈɛtʃɜtə hɛrˈan , ʊnt juːlˈiː vˈaɾf iːm bɾˈɔkən hɪnˈap , diː ɛɾ bəɡˈiːrɪç vˈɛɡnaʃtə . 
juːlˈiː fˈuːɾ fˈɔɾt ɪm lˈaʊtən ɡəzˈaŋə , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ziː ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːɾtə , viː pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ ʃnˈɛl hɛrˈanˌaɪltə . 
als ɛɾ plˈœtslɪç baɪ iːɾ ʃtˈant , fˈuːɾ ziː tsuːzˈamən , viː ɪm hˈɛftɪɡən ʃrˈɛk . 
dɛɾ pɾˈɪnts fˈastə ˌiːrə hˈant , dɾˈyktə ziː an diː bɾˈʊst , an diː lˈɪpən ʊnt lˈeːktə zɪç dan dˈɪçt nˌeːbən jˈuːlɪən ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ bɾˈykə . 
jˈuːliːˌɑː fˈytɜtə , ɪndˈeːm dɛɾ pɾˈɪnts ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɑːx , deːn ʃvˈɑːn , ɪn deːn zˈeː hɪnˈabʃˌaʊənt . 
» ʃnˈaɪdə nˈɪçt zˈɔlçə ˈɪnfɑːmə zˈyːsə ɡəzˈɪçtɜ , pˌoːtɛntˈɑːt ! 
mˈɛɾkst duː dɛn nˈɪçt , das ɪç dˈɪçt fˌɔɾ diːɾ aʊf deːm ɡəlˈɛndɜ zˈɪtsə ʊnt dɪç ɛɾkˈɛklɪç mˌaʊlʃəlˈiːrən kˌan ? 
ˈoː ɡˈɔt , vɑːrˈʊm fˈɛɾbən zɪç dˌaɪnə vˈaŋən ɪn ˈɪmɜ hˈøːərəm p??pˈuːɾ , duː hˈɔldəs hˈɪməlskˌɪnt ? 
vɑːrˈʊm blˈɪkst duː jˌɛtst deːn bˈøːzən zoː zˈɛltzɑːm ˈan ? 
duː lˈɛçəlst ? 
jˈɑː , ɛsɪst dɛɾ ɡlˈyːəndə ɡˈɪftaʊx , fˌɔɾ deːm zɪç dˌaɪnə bɾˈʊst ˈœfnən mˈuːs , viː fˌɔɾ deːm zˈɛŋəndən zˈɔnənstɾˌɑːl zɪç diː knˈɔspə ɪn deːn ʃˈøːnstən blˈɛtɜn ɛntfˈaltət , ʊm dˈɛstoː jˈɛːɜ hɪntsˈuːʃtˌɛɾbən ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , das pˈɑːɾ bəˈoːbaxtənt , das dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔlɔnt iːm dˈɪçt hɛrˈanɡərˌykt . 
dɛɾ pɾˈɪnts vˈaɾf jˌɛtst ˌaʊx bɾˈɔkən hɪnˈap , dɛɾ ʃvˈɑːn fɛɾʃmˈɛːtə ziː ˌɑːbɜ ʊnt bɾˈax ɪn aɪn lˈaʊtəs vˈɪdɾɪɡəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊs . 
nˈuːn ʃlˈaŋ dɛɾ pɾˈɪnts deːn ˈaɾm ʊm jˈuːliːˌɑː ʊnt vˈaɾf zoː diː bɾˈɔkən hɪnˈap , als zˌɔlə dɛɾ ʃvˈɑːn ɡlˈaʊbən , das ɛs jˈuːliːˌɑː zˈaɪ , diː iːn fˈytərə . 
dɑːbˈaɪ bərˈyːɾtə zˌaɪnə vˈaŋə bˈaɪnɑːə diː vˈaŋə jˈuːliːˌɑːs . » rˈɛçt zˈoː , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , » rˈɛçt zˈoː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɑlʊŋkə , ˈʊmkɾˌalə , vˈyɾdɪɡɜ ʃtˈɔsfoːɡəl , nˈuːɾ dˌaɪnə bˈɔøtə rˈɛçt fˈɛst , hˈiːɾ lˈiːkt ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɪm bˈʊʃ , dɛɾ ʃˌoːn aʊf dɪç tsˈiːlt ʊnt zˈɔɡlaɪç diːɾ dˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən fˈɪtɪç lˈɑːm ʃˈiːsən vˌɪɾt , ʊnt ɛs ʃtˈeːt dɛn ɛɾbˈɛɾmlɪç mɪt diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ frˈaɪjɑːkt ! « 
nˈuːn fˈastə dɛɾ pɾˈɪnts jˈuːliːˌɑːs ˈaɾm , ʊnt bˈaɪdə ʃrˈɪtən deːm fˈɪʃɜhˌɔøsçən tsˈuː . 
dˈɪçt fˌɔɾ deːmzˈɛlbən tɾˈɑːt ˌɑːbɜ kɾˈaɪslɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , ʃrˈɪt aʊf das pˈɑːɾ tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm pɾˈɪntsən tˈiːf bˈyktə : » aɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈɑːbənt , ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn hˈaɪtərə lˈʊft , aɪn ɛɾkvˈɪklɪçəs ˈɑroːmˌɑː dɑːrˈɪn , ziː mˈysən zɪç , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , hˈiːɾ bəfˈɪndən viː ɪn deːm ʃˈøːnən nˈeːapˌoːlɪs . « 
 » vˈeːɾ zɪnt ziː , maɪn hˈɛɾ ? « fˈuːɾ iːn dɛɾ pɾˈɪnts bˈaɾʃ ˈan . 
dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk mˈaxtə zɪç ˌaʊx jˈuːliːˌɑː lˈoːs fɔn zˌaɪnəm ˈaɾm , tɾˈɑːt frˈɔøntlɪç aʊf kɾˈaɪslɜn tsˈuː , rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː viː hˈɛɾlɪç , lˈiːbɜ kɾˈaɪslɜ , das ziː vˈiːdɜ dɑː zɪnt . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das ɪç mɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç nɑːx ˌiːnən ɡəzˈeːnt hɑːbə ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , diː mˈʊtɜ ʃˈɪlt , das ɪç mɪç ɡəbˈɛɾdə viː aɪn vˈaɪnɜlˌɪçəs ˈʊnɡətsˌoːɡənəs kˈɪnt , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈɑːk ˈaʊsblˌaɪbən . 
ɪç kˈœntə kɾˈaŋk vˌɛɾdən fˌɔɾ fɛɾdɾˈuːs , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː mɪç , mˌaɪnən ɡəzˈaŋ ˌaʊs dɛɾ ˈaxt lˈasən . « 
 » hˈɑː , « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts , ɡˈɪftɪɡə blˈɪkə ʃˈiːsənt aʊf jˈuːlɪən , aʊf kɾˈaɪslɜn , » hˈɑː , ziː zɪnt mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː kɾˈøːzəl . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ɡˈynstɪç fɔn ˈiːnən ! « 
 » ɡəzˈɛɡnət , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , ɪndˈeːm zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt ɪn hˈʊndɜt fˈaltən ʊnt fˈɛltçən zˈɛltzɑːm vɪbɾˈiːɾtə , » ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ dɑːfˈyːɾ , dɛn zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋən , das tsuː ɛɾhˈaltən , vɑːrˈʊm ɪç ziː , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts , ˈanflˌeːən vɔltə , nˈɛːmlɪç ˌiːrə ˈanɡənˌeːmə pɾoːtɛktsjˈoːn . 
ɪç hɑːbə diː kˈyːnə ˈɑːnʊŋ , das ziː miːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk iːɾ vˈoːlvˌɔlən tsuːvˈantən , dɑː ziː ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌaʊs hˈœkst ˈaɪɡnɜ bəvˈeːɡʊŋ mɪç tsʊm hˈɑzənfˌuːs tsuː kɾˈaɪrən ɡərˈuːtən , ʊnt dɑː nˈuːn hˈɑzənfˌyːsə tsuː ˈaləm nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçən tˈaʊɡən , zˈoː « » ziː zɪnt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ pɾˈɪnts , » ziː zɪnt aɪn ʃpˈashaftɜ mˈan « » ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , « fˈuːɾ kɾˈaɪslɜ fˈɔɾt , » ɪç lˈiːbə tsvɑːɾ deːn ʃpˈɑːs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn ʃlˈɛçtən , ʊnt dɛɾ ɪst nˈuːn vˈiːdɜ nˈɪçt ʃpˈashaft . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɔlt ɪç ɡˈɛɾn nɑːx nˈeːapəl ɡˈeːən ʊnt baɪm mˈoːloː ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə fˈɪʃɜ ʊnt bˈandiːtˌɛnliːdɜ ˈaʊfʃrˌaɪbən 
ˈɑːt ˈuːzʊm dˈɛlfiːnˌiː . 
ziː zɪnt , bˈɛstɜ pɾˈɪnts , aɪn ɡˈyːtɪɡɜ kˈʊnstliːbəndɜ hˈɛɾ , zˌɔltən ziː miːɾ fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnɪɡə ɛmpfˈeːlʊŋən « » ziː zɪnt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ pɾˈɪnts aʊfs nˈɔøə , » ziː zɪnt aɪn ʃpˈashaftɜ mˈan , mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː kɾˈøːzəl , ɪç lˈiːbə das , ɪç lˈiːbə das ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈɑːk ɪç ziː ɪn ˌiːrəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən ˈɑdiːˌuː ! « » nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , » ɪç kˌan diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt foːrˈyːbɜlˌasən , ˈoːnə mɪç ˌiːnən ɪn mˌaɪnəm fˈɔlstən lˈystɜ tsuː tsˈaɪɡən . 
ziː vɔltən ɪn das fˈɪʃɜhˌɔøsçən tɾˈeːtən , dˈɔɾt ʃtˈeːt aɪn klˈaɪnəs pˈiːanˌoːfɔɾtə , frˈɔølaɪn jˈuːliːˌɑː ɪst ɡəvˈiːs zoː ɡˈyːtɪç , mɪt miːɾ aɪn duːˈɛt tsuː zˈɪŋən ! « 
 » mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən , « rˈiːf jˈuːliːˌɑː ʊnt hˈɪŋ zɪç an kɾˈaɪslɜs ˈaɾm . 
dɛɾ pɾˈɪnts bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən ʊnt ʃrˈɪt ʃtˈɔlts fˈoːɾˌan . 
ɪm ɡˈeːən flˈystɜtə jˈuːliːˌɑː kɾˈaɪslɜn ɪns ˈoːɾ : » kɾˈaɪslɜ ! 
vˈɛlçə zˈɛltzɑːmə ʃtˈɪmʊŋ ? « 
 » ˈoː ɡˈɔt , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə , » ˈoː ɡˈɔt , ʊnt duː lˈiːkst ˈaɪnɡəlˌʊlt ɪn bətˈøːrəndən tɾˈɔømən , vˌɛn diː ʃlˈaŋə zɪç nˈɑːt , dɪç tsuː tˈøːtən mɪt ɡˈɪftɪɡəm bˈiːs ? « 
jˈuːliːˌɑː blˈɪktə iːn an ɪm tˈiːfstən ɛɾʃtˈaʊnən . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , ɪm moːmˈɛnt dɛɾ hˈœkstən muːziːkˈɑlɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , hˌatə kɾˈaɪslɜ ziː duː ɡənˈant . als das duːˈɛt ɡəˈɛndət , bɾˈax dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs ˈœftɜs bɾˈɑvɑː , bɾˈɑvɪsˌiːmɑː ɡərˈuːfən , ˌaʊs ɪn ʃtˈyɾmɪʃən bˈaɪfal . 
ɛɾ bədˈɛktə jˈuːliːˌɑːs hˈɛndə mɪt fˈɔørɪɡən kˈysən , ɛɾ ʃvˈoːɾ , das kˈaɪn ɡəzˈaŋ jˈeːmɑːls zoː zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt bˈɑːt jˈuːlɪən , ɛs tsuː fɛɾʃtˈatən , das ɛɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː hˈɪməlslˌɪpən dɾˈykə , ˌyːbɜ diː dɛɾ nˌɛktaɾstɾˈoːm dɛɾ pˌaradˈiːzɛslˌaʊtə ɡəflˈɔsən . 
jˈuːliːˌɑː vˈɪç ʃˈɔø tsuːrˈyk . 
kɾˈaɪslɜ tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn pɾˈɪntsən hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑː ziː mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ , ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈœɾtlaɪn dɛs lˈoːbəs tsuːvˈɛndən vɔlən , das ɪç als kɔmpoːnˈɪst ʊnt vˈakɾɜ zˈɛŋɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt fɛɾdˈiːnt tsuː hˌɑːbən fɛɾmˌaɪnə als frˈɔølaɪn jˈuːliːˌɑː , zoː mˈɛɾkə ɪç ʃˈoːn , das ɪç mɪt mˌaɪnən ʃvˈaxən muːziːkˈɑlɪʃən kˈɛntnɪsən nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vˈɪɾkə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ bɪn ɪç ɛɾfˈɑːrən ʊnt vˌɛɾdə diː ˈeːrə hˈɑːbən , ˌiːnən aɪn klˈaɪnəs bˈɪldnɪs tsuː tsˈaɪɡən , das ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˈoːɾʃtˌɛlt , dˌeːrən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs lˈeːbən ʊnt zˈɛltzɑːməs ˈɛndə miːɾ zoː bəkˈant ɪst , das ɪç ˈaləs jˈeːdəm ɛɾtsˈɛːlən kˌan , dɛɾ ɛs nˈuːɾ hˈøːrən vɪl . « 
 » ˌyːbɜlˈɛstɪɡɜ mˈɛnʃ ! « mˈ??məltə dɛɾ pɾˈɪnts . 
kɾˈaɪslɜ tsˈoːk aɪn kˈɛstçən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , nˈɑːm aɪn klˈaɪnəs bˈɪldnɪs hɛrˈaʊs ʊnt hˈiːlt ɛs deːm pɾˈɪntsən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ blˈɪktə hˈɪn , ˈaləs blˈuːt ʃvˈant fɔn deːm ˈantlˌɪts , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən , zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən , tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məlnt : » mˌɑleːdˈɛtoː ! « ʃtˈyɾtstə ɛɾ fˈɔɾt . 
» vˈas ɪst das ? « rˈiːf jˈuːliːˌɑː , tsʊm tˈoːdə ɛɾʃrˈɔkən , » ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , vˈas ɪst das , kɾˈaɪslɜ zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaləs ! « 
» tˈɔləs tsˈɔøk , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ , » lˈʊstɪɡə ʃtɾˈaɪçə , tˌɔøfəlsbˌaneːrˈaɪ ! 
zˈeːn ziː , tˈɔørəs frˈɔølaɪn , viː dɛɾ ɡˈyːtɪɡə pɾˈɪnts mɪt deːn ˈalɜlˌɛŋstən ʃrˈɪtən , dˌeːrən zˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstən bˈaɪnə mˈɛçtɪç , ˌyːbɜ diː bɾˈykə lˈɔøft . 
ɡˈɔt ! 
ɛɾ fɛɾlˈɔøɡnət ɡˌants zˌaɪnə zˈyːsə iːdˈylɪʃə natˈuːɾ , ɛɾ ʃˈaʊt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn zˈeː , ɛɾ fɛɾlˈaŋt nˌɪçt mˈeːɾ , deːn ʃvˈɑːn tsuː fˈytɜn , dɛɾ lˈiːbə ɡˈuːtə tˈɔøfəl ! « 
» kɾˈaɪslɜ , « ʃpɾˈɑːx jˈuːliːˌɑː , » iːɾ tˈoːn ɡˈeːt ˈaɪskalt d??ç maɪn ˈɪnərəs , ɪç ˈɑːnə ˈʊnhˌaɪl vˈas hˌɑːbən ziː mɪt deːm pɾˈɪntsən ? « 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ tɾˈɑːt fɔn deːm fˈɛnstɜ vˈɛk , an deːm ɛɾ ɡəʃtˈandən , ʃˈaʊtə tˈiːf bəvˈeːkt jˈuːliːˌɑː ˈan , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈant , diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , als vˈɔlə ziː deːn ɡˈuːtən ɡˈaɪst ˈanflˌeːən , das ɛɾ diː ˈaŋst fɔn iːɾ nˈeːmə , diː iːɾ tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən pɾˈɛstə . 
» nˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , » kˈaɪn fˈaɪntlɪçɜ mˈɪstoːn zˌɔl deːn vˈoːllˌaʊt dɛs hˈɪməls fɛɾʃtˈøːrən , dɛɾ ɪn dˌaɪnəm ɡəmˈyːt vˈoːnt , duː frˈɔməs kˈɪnt ! 
ɪn ɡlˈaɪsnərˌɪʃɜ fɛɾkˈapʊŋ ɡˈeːən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ hˈœlə d??ç diː vˈɛlt , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ dˈɪç , ʊnt duː dˈaɾfst ziː nˈɪçt ɛɾkˈɛnən ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ! 
zˈaɪn ziː rˈuːɪç , jˈuːliːˌɑː ! lˈasən ziː mɪç ʃvˈaɪɡən , ɛsɪst nˈuːn ˈaləs foːrˈyːbɜ ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt diː bˈɛntsoːn hɪnˈaɪn ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən , « rˈiːf ziː , » vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
viː rˈɑːzənt ʃtˈyɾtst dɛɾ pɾˈɪnts dˈɪçt baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə mɪç tsuː zˈeːən . 
dˈɪçt baɪ deːm ʃlˈoːs kˈɔmt iːm dɛɾ ˌatjuːtˈant ɛntɡˈeːɡən , ziː ʃpɾˈɛçən bˈaɪdə hˈɛftɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , dan ɡˈiːpt dɛɾ pɾˈɪnts , zoː ɡlˈaʊpt ɪç tsuː bəmˈɛɾkən , deːm ˌatjuːtˈantən ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈɪçtɪɡən ˈaʊftɾˌɑːk , dɛn ɪndˈeːm dɛɾ pɾˈɪnts ɪn das ʃlˈoːs ʃrˈaɪtət , ʃtˈyɾtst dɛɾ ˌatjuːtˈant ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaɪl nɑːx deːm pˈɑvɪlˌoːn , ɪn deːm ɛɾ vˈoːnt . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , duː hˌɛtəst mɪt deːm pɾˈɪntsən aʊf dɛɾ bɾˈykə ɡəʃtˈandən , dɑː ˌyːbɜfˈiːl mɪç , zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm , diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɑːnʊŋ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçən , das zɪç bəɡˈeːbən ɪç ˈaɪltə hˈeːɾ , zˈɑːkt , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? « jˈuːliːˌɑː ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs . 
» ɡəhˈaɪmnɪsə ? « frˈɑːktə diː bˈɛntsoːn ʃˈaɾf , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən d??çbˈoːrəndən blˈɪk aʊf kɾˈaɪslɜn vˈaɾf . 
» bˈɛstə rˈɛːtɪn , « ˈantvɔɾtətə kɾˈaɪslɜ , » ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə lˈɑːɡən zˌiːtuːatsjˈoːnən fˈiːlmˌeːɾ , maɪn ɪç , ɪn deːnən dɛɾ mˈɛnʃ dˈ??çˌaʊs das mˈaʊl hˈaltən mˈuːs , dɑː ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ ɛs ˈœfnət , nˈɪçts hɛrˈaʊsbɾˌɪŋt als kɔnfˈʊsəs tsˈɔøk , das diː fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə ˌɪriːtˈiːɾt ! « dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs , ˈʊnɛɾˌaxtət diː bˈɛntsoːn fɛɾlˈɛtst ʃˈiːn d??ç kɾˈaɪslɜs ʃvˈaɪɡən . 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ bəɡlˈaɪtətə diː rˈɛːtɪn mɪt jˈuːlɪən bɪs ans ʃlˈoːs , dan bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç aʊf deːn rˈykveːk nɑːx zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ . 
zoːvˈiː ɛɾ ɪn deːn lˈaʊbɡɛŋən dɛs pˈaɾks fɛɾʃvˈʊndən , tɾˈɑːt dɛɾ ˌatjuːtˈant dɛs pɾˈɪntsən ˌaʊs deːm pˈɑvɪlˌoːn ʊnt fɛɾfˈɔlktə deːnzˈɛlbən vˈeːk , deːn kɾˈaɪslɜ ɡənˈɔmən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈiːl tˈiːf ɪm vˈaldə aɪn ʃˈuːs ! 
ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt fɛɾlˈiːs dɛɾ pɾˈɪnts zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ , ɛɾ hˌatə zɪç baɪ deːm fˈyːɾstən ʃrˈɪftlɪç bəˈuːɾlaʊpt ʊnt bˈaldɪɡə rˈykeːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən . 
als am ˈandɜn mˈɔɾɡən dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən deːn pˈaɾk d??çzˈuːxtə , fˈant ɛɾ kɾˈaɪslɜs hˈuːt , an deːm blˈuːtɪɡə ʃpˈuːrən bəfˈɪntlɪç . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ ʊnt blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən . 
man diː lˈeːɾmˌoːnɑːtə lˈaʊnɪʃəs ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. zˈeːnzuːxt , hˈaɪsəs fɛɾlˈaŋən ɛɾfˈylt diː bɾˈʊst , ˌɑːbɜ hat man ˈɛntlɪç das ɡəvˈɔnən , nɑːx deːm man rˈaŋ mɪt tˈaʊzənt nˈoːt ʊnt zˈɔɾɡən , zoː ɛɾʃtˈaɾt jˈeːnəs fɛɾlˈaŋən ˈalsbalt tsuːɾ tˈɔtkaltən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ʊnt man vˈɪɾft das ɛɾrˈʊŋənə ɡˈuːt fɔn zɪç viː aɪn ˈapɡənˌʊtstəs ʃpˈiːltsɔøk . 
ʊnt kˈaʊm ɪst diːs ɡəʃˈeːən , zoː fˈɔlkt bˈɪtɾə rˈɔøə dɛɾ rˈaʃən tˈɑːt , man rˈɪŋt aʊfs nˈɔøə , ʊnt das lˈeːbən ˈaɪlt dɑːhˈɪn ɪn fɛɾlˈaŋən ʊnt ˈapʃˌɔø . 
zoː ɪst ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ kˈats . 
rˈɪçtɪç bətsˈaɪçnət dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk maɪn ɡəʃlˈɛçt , tsuː deːm zɪç ˌaʊx dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡə lˈøːvə tsˈɛːlt , deːn dɛshˈalp ˌaʊx dɛɾ bərˈyːmtə hɔɾnvˈɪlɑː ɪn tˈiːks » ˌɔktaviːˈɑːn « ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈats nˈɛnt . 
jˈɑː , viːdɜhˈoːlə ɪç , zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɪst ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ kˈats , ʊnt das kˈatslɪçə hˈɛɾts aɪn ɡˌants vˈankəlmˌyːtɪɡəs dˈɪŋ . 
dɛs ˈeːɾlɪçən bˌɪoːɡɾˈɑːfən ˈeːɾstə pflˈɪçt ɪst , ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zaɪn ʊnt zɪç bˈaɪlaɪbə nˈɪçt zˈɛlpst tsuː ʃˈoːnən . 
ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç , pfˈoːtə aʊfs hˈɛɾts , vɪl ɪç dɑːhˈɛɾ ɡəʃtˈeːən , das tɾˈɔts dɛs ˈʊnzˌɛːklɪçən ˈaɪfɜs , mɪt deːm ɪç mɪç aʊf diː kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən lˈeːktə , dɔx ˈɔft dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ʃˈøːnə mˈiːsmiːs plˈœtslɪç ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt maɪn ʃtˈuːdiːˌʊm ˌʊntɜbɾˈax ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç ziː nˈɪçt lˈasən zˌɔlən , als hˌɛtə ɪç aɪn tɾˈɔøliːbəndəs hˈɛɾts fɛɾʃmˈɛːt , das nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm fˈalʃən vˈɑːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾblˈɛndət . 
ˈax ! 
ˈɔft , vˌɛn ɪç mɪç an deːm ɡɾˈoːsən pˈytaɡˌoːrɑːs ɛɾlˈɑːbən vɔltə ɪç ʃtuːdˈiːɾtə tsuː dɛɾ tsˈaɪt fˈiːl mˌateːmˈɑtiːk , fɛɾʃˈoːp plˈœtslɪç aɪn tsˈaɾtəs ʃvˈaɾtsbɛstɾˌʊmpftəs pfˈøːtçən ˈalə kˈatətən ʊnt hˈyːpoːtˌɛnʊsən , ʊnt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ziː zˈɛlpst , diː hˈɔldə mˈiːsmiːs , iːɾ klˈaɪnəs ˈalɜlˌiːbstəs zˈamtkɛpçən aʊf deːm hˈaʊpt , ʊnt ˌaʊs deːm ˈanmˌuːtɪɡən ɡɾˈasɡɾyːn dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊɡən tɾˈɑːf mɪç dɛɾ fˈʊŋkəlndə blˈɪk dɛs tsˈɛɾtlɪçstən fˈoːɾvˌ??fs . 
vˈɛlçə nˈiːtlɪçə zˈaɪtənʃpɾˌyŋə , vˈɛlçəs hˈɔldzeːlˌɪɡə vˈɪɾbəln ʊnt ʃlˈɛŋəln dɛs ʃvˈaɪfs ! ˈʊmpfˌoːtən vɔlt ɪç ziː mɪt ɛnttsˈykən nˈɔø ɛntflˈamtɜ lˈiːbə , dɔx fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ diː nˈɛkəndə tɾˈʊɡəʃtˌalt . 
nˈɪçt fˈeːlən kˌɔnt ɛs , das dˈɛɾɡlaɪçən tɾˌɔømeːrˈaɪən ˌaʊs deːm aɾkˈɑdɪən dɛɾ lˈiːbə mɪç ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃvˈeːɾmuːt fɛɾzˈɛŋktən , diː dɛɾ ɡəvˈɛːltən lˈaʊfbɑːn als dˈɪçtɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtɜ ʃˈɛːtlɪç vˌɛɾdən mˈʊstə , tsuːmˈɑːl ziː bˈalt ɪn ˌaɪnə tɾˈɛkhaɪt ˈaʊsˌaɾtətə , dɛɾ ɪç nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə . 
mɪt ɡəvˈalt vɔltə ɪç mɪç hɛrˈaʊsrˌaɪsən ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾdɾˈiːslɪçən tsuːʃtˈandə , ˌaɪnən rˈaʃən ɛntʃlˈuːs fˈasən , mˈiːsmiːs vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dˈɔx , hˌatə ɪç ʃˌoːn diː pfˈoːtə aʊf diː ˈeːɾstə tɾˈɛpənʃtˌuːfə ɡəzˈɛtst , ʊm hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən ɪn diː ˈoːbɜn rˌeːɡiˈoːnən , vˌoː ɪç diː hˈɔldə tsuː fˈɪndən hˈɔfən dˈ??ftə , zoː vˈandəltə mɪç ʃˈɑːm ʊnt ʃˈɔø ˈan , ʊnt ɪç tsˈoːk diː pfˈoːtə vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈɑːp mɪç tɾˈaʊrɪç ˌʊntɜ deːn ˈoːfən . 
dˌiːzɜ pzˈyçɪʃən bədɾˈɛŋnɪsə ˈʊnɛɾˌaxtət , ɛɾfrˈɔøtə ɪç mɪç ɪndˈɛsən dɔx ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən kˈœɾpɜlˌɪçən vˌoːlzˌaɪns , ɪç nˈɑːm mˈɛɾklɪç tsˈuː , vˌoː nˈɪçt ɪn vˈɪsənʃˌaftən , zoː dɔx ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾkə mˌaɪnəs lˈaɪbəs ʊnt bəmˈɛɾktə , vˌɛn ɪç mɪç ɪm ʃpˈiːɡəl ˈanʃˌaʊtə , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , das maɪn rˈʊndbakˌɪɡəs ˈantlˌɪts nˈɛçst dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən frˈɪʃə ˈɛtvɑːs ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtəndəs tsuː ɛɾhˈaltən bəɡˈan . 
zˈɛlpst dɛɾ mˈaɪstɜ ɡəvˈɑːɾtə mˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə ʃtˈɪmʊŋ . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , zˈɔnst knˈ??tə ɪç ʊnt mˈaxtə lˈʊstɪɡə ʃpɾˈyŋə , vˌɛn ɛɾ miːɾ ʃmˈakhaftə ʃpˈaɪzʊŋ rˈaɪçtə , zˈɔnst vˈɛltstə ɪç mɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , kˈɑbɔltstə ʊnt ʃpɾˈaŋ vˈoːl ˌaʊx aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs , vˌɛn ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ mˈɔɾɡəns ˈaʊfɡəʃtˌandən , miːɾ tsuːrˈiːf : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , mˈ?? ! « 
jˌɛtst ˌʊntɜlˈiːs ɪç das ˈaləs ʊnt bəɡənˈyːktə mɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən mˈiːaʊ ! ʊnt jˈeːnɜ ˈanmˌuːtɪç ʃtˈɔltsən ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs rˈykəns , diː deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən : 
kˈatsənbˌʊkəl bəkˈant zaɪn vˌɪɾt . 
jˈɑː , ɪç fɛɾˈaxtətə jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ das miːɾ zˈɔnst zoː lˈiːbə fˈoːɡəlʃpˌiːl . 
ɛs mˈœçtə fyːɾ jˈʊŋə ɡymnˈastiːkɜ ˌoːdɜ tˈ??nɜ mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts lˈeːɾrˌaɪç zaɪn tsuː zˈɑːɡən , voːrˈɪn dˌiːzəs ʃpˈiːl bəʃtˈant . 
maɪn mˈaɪstɜ bˈant nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈaɪpfeːdɜn an ˌaɪnən lˈaŋən fˈɑːdən ʊnt lˈiːs ziː ʃnˈɛl ɪn dɛɾ lˈʊft aʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡən , ˈɔɾdəntlɪç flˈiːɡən . 
ɪm vˈɪnkəl lˈaʊɜnt ʊnt diː rˈɪçtɪɡən tˈɛmpoːs vˈɑːɾneːmənt , ʃpɾˈaŋ ɪç nˈuːn zoː lˈaŋə nɑːx deːn fˈeːdɜn , bɪs ɪç ziː ɛɾvˈɪʃtə ʊnt vˈakɜ tsɛɾtsˈaʊstə . 
diːs ʃpˈiːl rˈiːs mɪç ˈɔft ɡˌants hˈɪn , ɪç hˈiːlt diː fˈeːdɜn vˈɪɾklɪç fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɡəl , ɪç ɡərˈiːt ɪn fˈɔøɜ ʊnt flˈamən , zoː das ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ , tsˈuːɡlaɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , zɪç bˈɪldətən ʊnt ʃtˈɛɾktən . 
jˈɑː , zˈɛlpst diːs ʃpˈiːl fɛɾˈaxtətə ɪç jˌɛtst ʊnt blˈiːp rˈuːɪç aʊf mˌaɪnəm kˈɪsən lˈiːɡən , dɛɾ mˈaɪstɜ mˈɔxtə zˌaɪnə fˈeːdɜn flˈiːɡən lˈasən , zˈoːviːl ɛɾ vɔltə . » kˈɑːtɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː mˈiːɾ , als ɪç , vˌɛn diː fˈeːdɜ , an mˌaɪnə nˈɑːzə ʃtɾˈaɪfənt , zˈɛlpst aʊf maɪn kˈɪsən flˈoːk , kˈaʊm blˈɪntsəlnt diː pfˈoːtə dˈaɾnax ˈaʊsʃtɾˌɛktə , » kˈɑːtɜ , duː bɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ viː zˈɔnst , duː vˌɪɾst mɪt jˈeːdəm tˈɑːk tɾˈɛːɡɜ ʊnt fˈaʊlɜ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː frˈɪsəst , duː ʃlˈɛːfst tsuː fˈiːl . « 
aɪn lˈɪçtstɾɑːl fˈiːl baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs mˈaɪstɜs ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ! 
nˈuːɾ deːm ˈandˌɛŋkən an mˈiːsmiːs , an das fɛɾʃˈɛɾtstə pˌaradˈiːs dɛɾ lˈiːbə hˌatə ɪç mˌaɪnə tɾˈɛːɡə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt tsˈuːɡɛʃrˌiːbən , nˈuːn ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˈɑːbɜ , viː das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən mɪç mɪt mˌaɪnən ˈaʊfvˌɛɾts ʃtɾˈeːbəndən ʃtˈuːdɪən ɛnttsvˈaɪt ʊnt zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛs ɡˈiːpt dˈɪŋə ɪn dɛɾ natˈuːɾ , diː ɛs dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən lˈasən , viː diː ɡəfˈɛsəltə pzˈyçə deːm tˈyːranən , kˈœɾpɜ ɡənˈant , ˌiːrə frˈaɪhaɪt hˈiːnɔpfɜn mˈuːs . 
tsuː dˌiːzən dˈɪŋən rˈɛçnə ɪç nˈuːn ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn vˈoːlʃmˌɛkəndən bɾˈaɪ fɔn mˈeːl , zˈyːsɜ mˈɪlç ʊnt bˈʊtɜ , zoːvˈiː aɪn bɾˈaɪtəs , mɪt rˈɔshɑːrən vˈoːlɡəpˌɔlstɜtəs kˈɪsən . 
jˈeːnən zˈyːsən bɾˈaɪ vˈʊstə diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn dɛs mˈaɪstɜs ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç tsuː bərˈaɪtən , zoː das ɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən tsʊm frˈyːʃtyk tsvˈaɪ tˈyçtɪɡə tˈɛlɜ fˈɔl mɪt deːm ɡɾˈœstən ˌapeːtˈɪt fɛɾtsˈeːɾtə . 
hˌatə ɪç ˌɑːbɜ dˈɛɾmɑːsən ɡəfrˈyːʃtykt , dan vɔltən miːɾ diː vˈɪsənʃˌaftən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ mˈʊndən , ziː kˌɑːmən miːɾ fˌɔɾ viː tɾˈɔkənə ʃpˈaɪzə , ʊnt nˈɪçts hˈalf ɛs ˌaʊx , vˌɛn ɪç , dɑːfˈɔn ˈaplˌasənt , mɪç rˈaʃ ɪn diː pˌoːeːzˈiː vˈaɾf . 
diː hˈoːxɡəpɾˌiːzənstən vˈɛɾkə dɛɾ nˈɔøəstən aʊtˈoːrən , diː ɡərˈyːmtəstən tɾˈaʊɜʃpˌiːlə hˈoːxɡəfˌaɪɜtɜ dˈɪçtɜ kˈɔntən mˌaɪnən ɡˈaɪst nˈɪçt fˈɛsthˌaltən , ɪç ɡərˈiːt ɪn aɪn ˈaʊsʃvˌaɪfəndəs ɡədˈankənʃpˌiːl , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tɾˈɑːt diː kˈʊnstfɛɾtˌɪɡə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn dɛs mˈaɪstɜs ɪn kɔnflˈɪkt mɪt deːm ˈaʊtoːɾ , ʊnt ɛs vɔltə miːɾ ɡəmˈuːtən , als fɛɾʃtˈeːə jˈeːnə zɪç fˈiːl bˈɛsɜ aʊf diː ɡəhˈøːrɪɡə ɡɾˌɑdatsjˈoːn ʊnt mˈɪʃʊŋ dɛɾ fˈɛtɪçkˌaɪt , zˈyːsə ʊnt ʃtˈɛɾkə als dˌiːzɜ . 
ˈʊnɡlˌyklɪçə tɾˈɔømərˌɪʃə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ dɛs ɡˈaɪstɪɡən ʊnt lˈaɪplɪçən ɡənˈʊsəs ! 
jˈɑː , tɾˈɔømərˌɪʃ kˌan ɪç ziː nˈɛnən , dˌiːzə fɛɾvˈɛkslʊŋ , dɛn tɾˈɔømə ʃtˈiːɡən aʊf ʊnt lˈiːsən mɪç jˈeːnəs tsvˈaɪtə ɡəfˈɛːɾlɪçə dˈɪŋ , das bɾˈaɪtə , mɪt rˈɔshɑːrən ɡəpˈɔlstɜtə kˈɪsən zˈuːxən , ʊm zˈanft dɑːrˈaʊf tsuː ɛntʃlˈʊmɜn . 
dan ɛɾʃˈiːn miːɾ das zˈyːsə bˈɪlt dɛɾ hˈɔldən mˈiːsmiːs ! 
hˈɪməl , zoː ʃtˈant vˈoːl ˈaləs ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə , mɪlçbɾˈaɪ , fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən , mˌeːlançoːlˈiː , pˈoːlstɜ , ˈʊnpoːˌeːtɪʃə natˈuːɾ , lˈiːbeːzˌandɛŋkən ! 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə rˈɛçt , ɪç frˈɑːs , ɪç ʃlˈiːf tsuːfˈiːl ! 
mɪt vˈɛlçəm ʃtˈoːɪʃən ˈɛɾnst nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , mˈɛːsɪɡɜ tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ ʃvˈax ɪst dɛs kˈɑtɜs natˈuːɾ , diː bˈɛstən , hˈɛɾlɪçstən ɛntʃlˈysə ʃˈaɪtɜtən an deːm zˈyːsən ɡərˈʊx dɛs mɪlçbɾˈaɪəs , an deːm ˈaɪnlˌɑːdənt ˈaʊfɡəʃvˌɛltən pˈoːlstɜ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˈœɾt ɪç deːn mˈaɪstɜ , dɑː ɛɾ tsʊm tsˈɪmɜ hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , aʊf deːm flˈuːɾ tsuː jˈeːmandən zˈɑːɡən : » mˈɑːk ɛs zaɪn , mˈaɪnɛtvˌeːɡən , fɪlˈaɪçt hˈaɪtɜt iːn ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ mˈaxt iːɾ miːɾ dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə , ʃpɾˈɪŋt iːɾ miːɾ aʊf diː tˈɪʃə , ʃmˈaɪst iːɾ miːɾ das tˈɪntənfˌɑːs ʊm ˌoːdɜ zˈɔnst vˈas hɛrˈap 
, zoː vˈɛɾf ɪç ɔøç ˈalə bˈaɪdə tsʊm tˈɛmpəl hɛrˈaʊs . « 
dɑːrˈaʊf ˈœfnətə dɛɾ mˈaɪstɜ diː tˈyːrə aɪn vˈeːnɪç ʊnt lˈiːs jˈeːmandən hɛrˈaɪn . 
dˌiːzɜ jˈeːmant vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈandərɜ als frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs . 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɪç iːn nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant . 
zˌaɪnə hˈɑːrə , zˈɔnst ɡlˈat ʊnt ɡlˈɛntsənt , vɑːrən ʃtɾˈʊpɪç ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ , diː ˈaʊɡən lˈɑːɡən iːm tˈiːf ɪm kˈɔpf , ʊnt zaɪn zˈɔnst tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs rˈaʊəs , ˌɑːbɜ dɔx ɡˌants lˈaɪtlɪçəs vˈeːzən hˌatə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs , bɾuːtˈɑːləs ˈanɡənˌɔmən . 
» nˈɑː , « pɾˈʊstətə ɛɾ mɪç ˈan , » nˈɑː , fˈɪndət man ɔøç ˈaɪnmˌɑːl ! 
mˈuːs man ɔøç ˈaʊfzˌuːxən hˈɪntɜ ˈɔøɜm fɛɾflˈʊxtən ˈoːfən ? 
dɔx mɪt fɛɾlˈaʊp ! « 
ɛɾ tɾˈɑːt an deːn tˈɛlɜ ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə diː bˈakfɪʃə , diː ɪç miːɾ ˈaʊfɡəʃpˌaɾt hˌatə tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːt . 
» zˈɑːkt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dˈatsvɪʃən , » zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ ɪns tˈɔøfəls nˈɑːmən , vˌoː iːɾ ʃtˈɛkt , vɑːrˈʊm iːɾ aʊf kˈaɪn dˈax mˈeːɾ kˈɔmt , ɔøç nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ zˈeːən lˈast , vˌoː ɛs mˈʊntɜ hˈɛɾɡeːt ? 
« 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə , dˈas , naxdˈeːm ɪç diː lˈiːbə tsuːɾ hˈɔldən mˈiːsmiːs ˈaʊfɡəɡˌeːbən , mɪç diː vˈɪsənʃˌaftən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bəʃˈɛftɪçt hˌɛtən , vˈɛshalp dɛn an ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən zˈeːnə ɪç mɪç nɑːx ɡəzˈɛlʃaft , dɑː ɪç baɪ deːm mˈaɪstɜ ˈaləs hˌɛtə , vˈas maɪn hˈɛɾts nˈuːɾ vˈynʃən kˈœnə , mɪlçbɾˈaɪ , flˈaɪʃ , fˈɪʃə , aɪn vˈaɪçəs lˈɑːɡɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
aɪn rˈuːɪɡəs zˈɔɾɡənfrˌaɪəs lˈeːbən , das zˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən kˈɑːtɜ fɔn mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ʊnt ˈanlˌɑːɡən das ɛɾʃpɾˈiːslɪçstə ɡˈuːt , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ mˈyst ɪç fˈyɾçtən , das diːs , ɡˈɪŋə ɪç ˈaʊs , fɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən kˈœnə , dˈɑː , viː ɪç lˈaɪdɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən , mˌaɪnə ɪnklˌiːnatsjˈoːn tsuːɾ klˈaɪnən mˈiːsmiːs nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɛɾlˈɔʃən ʊnt iːɾ viːdɜzˈeːən mɪç lˈaɪçt tsuː ˌyːbɜˈaɪlʊŋən hˈɪnraɪsən dˈyɾfə , diː ɪç nˈaxhɜ fɪlˈaɪçt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ tsuː bərˈɔøən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
» iːɾ kˌœnt miːɾ nˈaxhɜ nɔx ˌaɪnən bˈakfɪʃ ˈaʊfvˌɪksən ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx mˈuːtsiːˌʊs , pˈʊtstə zɪç mɪt ɡəkɾˈymtɜ pfˈoːtə nˈuːɾ ɡˌants ˈoːbənhˌɪn mˈaʊl , bˈaɾt ʊnt ˈoːrən ʊnt nˈɑːm deːn plˈats dˈɪçt nˌeːbən miːɾ aʊf deːm pˈoːlstɜ . 
» rˈɛçnət , « bəɡˈan mˈuːtsiːˌʊs , naxdˈeːm ɛɾ tsʊm tsˈaɪçən zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən ɡəʃpˈɔnən , mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə ʊnt ɡəbˈɛɾdə , » rˈɛçnət ɛs ˈɔøç , maɪn ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ mˈ?? , fyːɾ aɪn ɡlˈyk ˈan , das ɪç aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡərˈiːt , ɔøç tsuː bəzˈuːxən ɪn ˈɔørɜ klˈaʊzə , ʊnt das dɛɾ mˈaɪstɜ mɪç tsuː ɔøç lˈiːs ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə . 
iːɾ zˈaɪt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɑːɾ , ɪn diː aɪn tˈyçtɪɡɜ jˈʊŋɜ kˈɛɾl fɔn kˈɑːtɜ , dɛɾ ɡɾˈyts ɪm kˈɔpfə hat ʊnt ʃtˈɛɾkə ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , nˈuːɾ ɡərˈɑːtən kˌan . 
das hˈaɪst , iːɾ zˈaɪt ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , aɪn ˈaɾɡɜ ˈapʃˌɔølɪçɜ fiːlˈɪstɜ tsuː vˌɛɾdən . 
iːɾ zˈɑːkt , das iːɾ deːn vˈɪsənʃˌaftən tsuː ʃtɾˈɛŋə ˈɔpliːkt , ʊm tsˈaɪt ˈyːbɾɪç tsuː bəhˈaltən , ɔøç ˈʊmtsuːzˌeːən ˌʊntɜ kˈɑtɜn . 
fɛɾtsˈaɪht , bɾˈuːdɜ , das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ zˈeːt , rˈʊnt , ɡəmˈɛstət , ʃpˈiːɡəlɡlˌat , viː ɪç ɔøç fˈɪndə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs viː aɪn bˈyːçɜvˌ??m , viː aɪn lˌuːkʊbɾˈant . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , das fɛɾflˈʊxtə bəkvˈeːmə lˈeːbən ɪst ɛs , vˈas ɔøç fˈaʊl ʊnt tɾˈɛːɡə mˈaxt . 
ɡˌants ˈandɜs vˌɪɾt ɔøç tsuːmˈuːtə zaɪn , vˌɛn iːɾ ɔøç viː ˈʊnzˌeːraɪns apstɾˌɑpatsˈiːrən mˈystət , bɪs iːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ fˈɪʃɡɾɛːtən ɛɾvˈɪʃtət ˌoːdɜ aɪn vˈœɡlaɪn fˈɪŋət . « 
 » ɪç dˈaxtə , « ˌʊntɜbɾˈax ɪç deːn frˈɔønt , » das ˌiːrə lˈɑːɡə ɡˈuːt ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː nˈɛnən , ziː vɑːrən jˈɑː zˈɔnst « » dɑːfˈɔn , « fˈuːɾ mɪç mˈuːtsiːˌʊs tsˈɔɾnɪç ˈan , » dɑːfˈɔn aɪn ˈandɜmˌɑːl , ˌɑːbɜ nˈɛnt mɪç nˈɪçt ziː , das fɛɾbˈɪt ɪç mˈiːɾ , zˈɔndɜn iːɾ , bɪs viːɾ ʃmˈɔləs ɡətɾˈʊŋkən hˈɑːbən . 
dɔx iːɾ zˈaɪt aɪn fiːlˈɪstɜ ʊnt fɛɾʃtˈeːt ɔøç nˈɪçt aʊf deːn kɔmˈɛnt . « 
naxdˈeːm ɪç mɪç baɪ deːm ɛɾtsˈyɾntən frˈɔøndə tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ɡəzˈuːxt , fˈuːɾ ɛɾ zˈanftɜ fˈɔɾt : 
» ˈalzoː viː ɡəzˈɑːkt , ˈɔørə lˈeːbənzˌaɾt tˈaʊkt nˈɪçts , bɾˈuːdɜ mˈ?? . 
iːɾ mˈyst hɛrˈaʊs , iːɾ mˈyst hɛrˈaʊs ɪn diː vˈɛlt . « 
 » hˈɪməl , « rˈiːf ɪç fˈɔl ʃrˈɛk , » vˈas ʃpɾˈɛçt iːɾ , bɾˈuːdɜ mˈuːtsiːˌʊs , ɪn diː vˈɛlt zˌɔl ɪç ? 
hˈɑːpt iːɾ fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç ɔøç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ɪm kˈɛlɜ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə , viː ɪç ˈaɪnst hɪnˈaʊsʃpɾˌaŋ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən hˈalbvɑːɡən ɪn diː vˈɛlt ? 
vˈɛlçə ɡəfˈɑːrən miːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən dɾˈoːtən ? 
viː mɪç ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈuːtə pˈɔntoː rˈɛtətə ʊnt tsuːrˈykbɾˌaxtə tsuː mˌaɪnəm mˈaɪstɜ ? 
« mˈuːtsiːˌʊs lˈaxtə hˈɛːmɪʃ . 
» jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » jˈɑː , das ɪst ɛs ˈeːbən , dɑːrˈɪn lˈiːkt ɛs ˈeːbən , dɛɾ ɡˈuːtə pˈɔntoː ! dɛɾ ʃtˈʊtsərˌɪʃə , zˈuːpɜklˌuːɡə , nˈarənhˌaftə , ʃtˈɔltsə hˈɔøçlɜ , dɛɾ zɪç ˈɔørɜ ˈannˌɑːm , vˌaɪl ɛɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn vˈʊstə , vˌaɪl ɛs iːn ɡərˈɑːdə bəlˈʊstɪçtə , dɛɾ , zˈuːxtət iːɾ iːn aʊf ɪn zˌaɪnən ˌasɛmblˈeːən ʊnt koːtˈeːriːən , ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən , jˈɑː ˈɔøç , vˌaɪl iːɾ nˈɪçt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˈaɪt , hɛrˈaʊsbˌaɪsən vˈyɾdə ! 
dɛɾ ɡˈuːtə pˈɔntoː , dɛɾ , ʃtˈat ɔøç ˈaɪntsuːfˌyːrən ɪn das vˈɑːrə vˈɛltleːbən , ɔøç ˌʊntɜhˈiːlt mɪt ˈalbɜnən , mˈɛnʃlɪçən ɡəʃˈɪçtən ! 

nˈaɪn , ɡˈuːtɜ mˈ?? , jˈeːnəs ɛɾˈaɪɡnɪs hat ɔøç ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈɛlt ɡətsˈaɪkt , als diː ɪst , ɪn vˈɛlçə iːɾ hɪnˈaɪnɡəhˌœɾt ! 
ɡlˈaʊpt miːɾ aʊfs vˈɔɾt , ˈal ˈɔøɜ ˈaɪnzˌɑːməs ʃtuːdˈiːrən hˈɪlft ɔøç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt ɪst ɔøç fˈiːlmˌeːɾ nɔx ʃˈɛːtlɪç . 
dɛn iːɾ blˈaɪpt dˈɛnɔx aɪn fiːlˈɪstɜ , ʊnt ɛs ɡˈiːpt aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə nˈɪçts lˈaŋvˌaɪlɪɡərəs ʊnt ˈapɡəʃmˌaktərəs als ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən fiːlˈɪstɜ ! « 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈant ɪç deːm frˈɔøndə mˈuːtsiːˌʊs , das ɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk fiːlˈɪstɜ zoːvˈiː zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt ɡˌants fˈasə . 
» ˈoː maɪn bɾˈuːdɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈuːtsiːˌʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanmˌuːtɪç lˈɛçəltə , zoː das ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːɾ hˈypʃ ˈaʊszˌɑː ʊnt vˈiːdɜ ɡˌants dɛɾ ˈaltə pɾoːpɾˈeː mˈuːtsiːˌʊs ʃˈiːn , » ˈoː maɪn bɾˈuːdɜ mˈ?? , ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç vˈyɾdə dɛɾ fɛɾzˈuːx zaɪn , ɔøç dˌiːzəs ˈaləs tsuː ɛɾklˈɛːrən , dɛn nˈɪmɜmˌeːɾ kˌœnt iːɾ bəɡɾˈaɪfən , vˈas aɪn fiːlˈɪstɜ ɪst , zˈoːlaŋə iːɾ zˈɛlpst ˌaɪnɜ zˈaɪt . 
vɔlt iːɾ ɪndˈɛsən tsuːɾ tsˈaɪt mɪt ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnttsyːɡən ˌaɪnəs kˈatsfiːlˌɪstɜs fˈoːɾlˌiːbneːmən , zoː kˌan mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːməs ʃˈaʊʃpiːl . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː ; 
iːɾ ˈantlˌɪts vɑːɾ lˈaɪçənblˌɑːs , tˈɔtstaɾ iːɾ blˈɪk . 
pɾˈɪnts ˈɪɡnatˌiːʊs tɾˈiːp zaɪn ʃpˈiːl mɪt iːɾ , viː mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜpˌʊpə . 
ɛɾ hˈoːp iːɾ deːn ˈaɾm ɪn diː hˈøːə , dɛɾ ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt zˈaŋk , vˌɛn ɛɾ iːn nˈiːdɜbˌɔøktə . 
ɛɾ ʃtˈiːs ziː zˈanft fˈoːɾvˌɛɾts , ziː ɡˈɪŋ , ɛɾ lˈiːs ziː ʃtˈeːən , ziː ʃtˈant , ɛɾ zˈɛtstə ziː ɪn deːn zˈɛsəl , ziː zˈɑːs . 
zoː fɛɾtˈiːft vɑːɾ dɛɾ pɾˈɪnts ɪn diːs ʃpˈiːl , das ɛɾ diː ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
» vˈas mˈaxən ziː dˈɑː , pɾˈɪnts ! « 
zoː rˈiːf iːm diː fˈyɾstɪn tsˈuː , dɑː fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ kˈɪçɛɾnt ʊnt frˈøːlɪç zɪç diː hˈɛndə rˈaɪbənt , das ʃvˈɛstɜ hˈɛdvɪɡˌɑː jˌɛtst ɡˈuːt ʊnt ˈaɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈaləs tˈuːə , vˈas ɛɾ vˈynʃə , ˌaʊx iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː vˈiːdɜʃpɾˌɛçə ʊnt iːn ˈaʊsʃˌɛltə viː zˈɔnst . 
ʊnt dɑːmˈɪt bəɡˈan ɛɾ aʊfs nˈɔøə , ɪndˈeːm ɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃ kˌɔmandˈiːɾtə , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɛlʊŋən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː viː fˈɛstɡətsˌaʊbɜt ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ blˈiːp , diː ɛɾ iːɾ ɡəɡˈeːbən , lˈaxtə ɛɾ lˈaʊt ʊnt ʃpɾˈaŋ fˌɔɾ frˈɔødən ɪn diː hˈøːə . 
» das ɪst nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn lˈaɪzə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm tɾˈɛːnən iːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , dɔx dɛɾ lˈaɪbaɾtst tɾˈɑːt aʊf deːn pɾˈɪntsən tsuː ʊnt rˈiːf mɪt ʃtɾˈɛŋəm ɡəbˈiːtəndəm tˈoːn : » lˈasən ziː das blˈaɪbən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! « 
dan nˈɑːm ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn diː ˈaɾmə , lˈiːs ziː zˈanft nˈiːdɜ aʊf diː ˌɔtoːmˈɑːnə , diː ɪm tsˈɪmɜ bəfˈɪntlɪç , ʊnt tsˈoːk diː fˈoːɾhˌɛŋə tsˈuː . 
» ɛsɪst , « vˈantə ɛɾ zɪç dan tsuːɾ fˈyɾstɪn , » ɛsɪst tsuːɾtsˈaɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçts nˈøːtɪɡɜ als diː ˈʊnbədˌɪŋtəstə rˈuːə , ɪç bˈɪtə , das dɛɾ pɾˈɪnts das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasə . 
« 
pɾˈɪnts ˈɪɡnatˌiːʊs ʃtˈɛltə zɪç zˈeːɾ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç an ʊnt klˈɑːktə ʃlˈʊxtsənt , das jˌɛtst ˈalɜlˌaɪ lˈɔøtə , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə pɾˈɪntsən vˈɛːrən ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈɑdəl , zɪç ˌʊntɜfˈɪŋən , iːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ɛɾ vˈɔlə nˈuːn baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃvˈɛstɜ blˈaɪbən , diː iːm lˈiːbɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ als zˌaɪnə ʃˈøːnstən tˈasən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ lˈaɪbaɾtst hɑːbə iːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː bəfˈeːlən . 
» ɡˈeːən ziː , lˈiːbɜ pɾˈɪnts , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn zˈanft , » ɡˈeːən ziː ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈuːs jˌɛtst ʃlˈɑːfən , ʊnt nɑːx dɛɾ tˈɑfəl kˈɔmt frˈɔølaɪn jˈuːliːˌɑː . « 
» frˈɔølaɪn jˈuːliːˌɑː ! « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts , ɪndˈeːm ɛɾ kˈɪndɪʃ lˈaxtə ʊnt hˈypftə , » frˈɔølaɪn jˈuːliːˌɑː ! 
hˈɑː , das ɪst ʃˈøːn , dɛɾ tsˈaɪɡə ɪç diː nˈɔøən kˈʊpfɜstˌɪçə , ʊnt viː ɪç ˈapɡəbˌɪldət bɪn ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔm vˈasɜkˌøːnɪç als pɾˈɪnts lˈaxs mɪt deːm ɡɾˈoːsən ˈɔɾdən ! « 
dɑːmˈɪt kˈystə ɛɾ dɛɾ fˈyɾstɪn tsˈeːreːmˌoːniːˌøːs diː hˈant ʊnt rˈaɪçtə diː zˈaɪnɪɡə mɪt ʃtˈɔltsəm blˈɪk dˈɑːɾ deːm lˈaɪbaɾtst tsʊm kˈuːs . 
dɛɾ fˈastə ˌɑːbɜ diː hˈant dɛs pɾˈɪntsən ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuːɾ tˈyːrə , diː ɛɾ ˈœfnətə , zɪç hˈøːflɪç fɛɾnˈaɪɡənt . 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt hɪnˈaʊsɡəvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən . 
diː fˈyɾstɪn zˈaŋk , ɡˌants ʃmˈɛɾts ʊnt ɛɾʃˈœpfʊŋ , nˈiːdɜ ɪn deːn lˈeːnʃtuːl , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən vˈeːs lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » vˈɛlçə tˈɔdzyndə lˈastət aʊf mˈiːɾ , das mɪç dɛɾ hˈɪməl zoː hˈaɾt ʃtɾˈaft . 
dˌiːzɜ zˈoːn tsuː ˈeːvɪɡɜ ˈʊnmˌyndɪçkˌaɪt fɛɾdˈamt ʊnt nˈuːn hˈɛdvɪɡˌɑː mˌaɪnə hˈɛdvɪɡˌɑː ! « 
diː fˈyɾstɪn fɛɾfˈiːl ɪn tɾˈyːbəs dˈystɾəs nˈaxdɛŋkən . 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst hˌatə ɪndˈɛsən mɪt mˈyːə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ hˈaɪlzɑːmən aɾtstnˈaɪ ˈaɪnɡəflˌœst ʊnt diː kˈamɜfrˌaʊən hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , diː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , dˌeːrən ˌaʊtoːmˈɑːtɪʃɜ tsˈuːʃtant zɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˈɛndɜtə , fˈɔɾtbɾaxtən ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ , naxdˈeːm ziː fɔn deːm lˈaɪbaɾtst diː vˈaɪzʊŋ ɛɾhˈaltən , baɪ deːm klˈaɪnstən tsuːfˈal , deːn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾlˈaɪdən kˈœnə , iːn zˈɔɡlaɪç hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən . 
» ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , « vˈantə zɪç dɛɾ lˈaɪbaɾtst tsuːɾ fˈyɾstɪn , » zoː hˈœkst zˈɛltzɑːm , zoː hˈœkst bəzˈɔɾklɪç ˌaʊx dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃˈaɪnən mˈɑːk , zoː ɡlˈaʊbə ɪç dɔx mɪt ɡəvˈɪshaɪt fɛɾzˈɪçɜn tsuː kˈœnən , das ɛɾ bˈalt ˈaʊfhˌøːrən vˌɪɾt , ˈoːnə diː mˈɪndəstən ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈɔlɡən tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈaɪdət an jˈeːnɜ ɡˌants bəzˈɔndɜn , vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑːɾt dɛs ʃtˈaɾkɾampfs , diː ɪn dɛɾ ˈɛɾtstlɪçən pɾˈaksɪs zoː zˈɛltən fˈoːɾkˌɔmt , das mˈançɜ hˈoːxbərˌyːmtə ˈaɾtst nˈiːmɑːls ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , diːzˈɛlbə tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɪç mˈuːs mɪç dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən « 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst ʃtˈɔktə » hˈɑː , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn mɪt bˈɪtɜm tˈoːn , » dɑːrˈan ɛɾkˈɛnə ɪç deːn pɾˈaktɪʃən ˈaɾtst , dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs lˈaɪdən nˈɪçt ˈaxtət , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə kˈɛntnɪs bərˈaɪçɜt . « 
» nɔx , « fˈuːɾ dɛɾ lˈaɪbaɾtst fˈɔɾt , ˈoːnə deːn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː bəˈaxtən , » nɔx fˌɔɾ ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈant ɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪsənʃˌaftlɪçən bˈuːxə das bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəs tsuːfˈals , dɛɾ ɡˌants deːm ɡlˈaɪç ɪst , ɪn deːn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾfˈalən . 
ˌaɪnə dˈɑːmə zoː ɛɾtsˈɛːlt maɪn ˈaʊtoːɾ kˌɑːm fɔn vˈeːzuːl nɑːx bəzˈansoːn , ʊm ˌaɪnən rˈɛçtshandəl tsuː bətɾˈaɪbən . 
diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ zˈaxə , dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛs pɾoːtsˈɛsəs diː lˈɛtstə , hˈœkstə ʃtˈuːfə dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçstən vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , diː ziː ɛɾdˈʊldət , zaɪn ʊnt ziː ɪn nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt ʃtˈyɾtsən mˈʊstə , ɛɾfˈyltə ziː mɪt dɛɾ lˈeːphaftəstən ˈʊnrˌuːə , diː bɪs tsuː ˌaɪnɜ ˌɛksaltatsjˈoːn ˌiːrəs ɡˈantsən ɡəmˈyːts ʃtˈiːk . 
ziː bɾˈaxtə diː nˈɛçtə ʃlˈafloːs tsˈuː , ˈɑːs vˈeːnɪç , man zˈɑː ziː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə aʊf ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə vˈaɪzə nˈiːdɜfˌalən ʊnt bˈeːtən , ɡənˈuːk , aʊf fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾt tˈɑːt zɪç dɛɾ apnˈɔɾmə tsˈuːʃtant kˈʊnt . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , dɑː iːɾ pɾoːtsˈeːs ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔltə , tɾˈɑːf ziː aɪn tsuːfˈal , deːn diː ˈanvˌeːzəndən pɛɾzˈoːnən fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈakfluːs hˈiːltən . 
diː hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən ˈɛɾtstə fˈandən diː dˈɑːmə ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːlə ˈʊnbəvˌɛklɪç mɪt ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtətən fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , ˈɔfənən ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪçən ˈaʊɡənlˌiːdɜn , mɪt ɛɾhˈoːbənən ˈaɾmən ʊnt ɡəfˈaltənən hˈɛndən . 
iːɾ foːɾhˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡəs blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈyːəndɜ , hˈaɪtərɜ , ˈanɡənˌeːmɜ als zˈɔnst , iːɾ ˈɑtɛmtsˌuːk ˈʊnɡəhˌɪndɜt ʊnt ɡlˈaɪç , dɛɾ pˈuːls vˈaɪç , lˈaŋzɑːm , tsˈiːmlɪç fˈɔl , bˈaɪnɑːə viː baɪ ˌaɪnɜ rˈuːɪç ʃlˈɑːfəndən pɛɾzˈoːn . 
ˌiːrə ɡlˈiːdɜ vɑːrən bˈiːɡzɑːm , lˈaɪçt ʊnt lˈiːsən ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən vˈiːdɜstˌant zɪç ɪn ˈalə ʃtˈɛlʊŋən bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn ˈɔøsɜtə zɪç diː kɾˈaŋkhaɪt ʊnt diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ , das diː ɡlˈiːdɜ fɔn zˈɛlpst nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ kˌɑːmən , ɪn diː ziː fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən . 
man dɾˈyktə iːɾ kˈɪn ˈapvˌɛɾts , dɛɾ mˈʊnt ˈœfnətə zɪç ʊnt blˈiːp ˈɔfən . 
man hˈoːp ˌaɪnən ˈaɾm , nˈaxhɜ deːn ˈandɜn ˈaʊf , ziː fˈiːlən nˈɪçt ˈapvˌɛɾts , man bˈoːk ziː iːɾ nɑːx deːm rˈykən hˈɪn , ʃtɾˈɛktə ziː hˈoːx ɪn diː hˈøːə , zoː das ɛs jˈeːdəm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə , zɪç lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt dɔx ɡəʃˈɑː ɛs . 
man mˈɔxtə deːn kˈœɾpɜ zoː zˈeːɾ hɛrˈabbˌɔøɡən , als man vɔltə , ˈɪmɜ blˈiːp ɛɾ ɪn deːm fɔlkˈɔmənstən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
ziː ʃˈiːn ɡˈɛntslɪç ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ , man rˈytəltə , knˈaɪptə , kvˈɛltə ziː , ʃtˈɛltə iːɾ diː fˈyːsə aʊf aɪn hˈaɪsəs kˈoːlənbˌɛkən , ʃrˈiː iːɾ ɪn diː ˈoːrən , ziː vˌɛɾdə ˌiːrən pɾoːtsˈeːs ɡəvˈɪnən , ˈaləs ˈʊmzˌɔnst , ziː ɡˈɑːp kˈaɪn tsˈaɪçən dɛs vˈɪlkyːɾlˌɪçən lˈeːbəns fɔn zɪç . 
nɑːx ʊnt nɑːx kˌɑːm ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , dɔx fˈyːɾtə ziː ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə rˈeːdən ˈɛntlɪç « 
» fˈɑːrən ziː fˈɔɾt , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , als dɛɾ lˈaɪbaɾtst ˈɪneːˌiːlt , » fˈɑːrən ziː fˈɔɾt , fɛɾʃvˈaɪɡən ziː miːɾ nˈɪçts , ʊnt zˈaɪ ɛs das ɛntzˈɛtslɪçstə ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪn vˈɑːnzɪn fɛɾfˈiːl diː dˈɑːmə ! « 
» ɛs ɡənˈyːkt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈaɪbaɾtst vˈaɪtɜ , » ɛs ɡənˈyːkt , hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , das aɪn zˈeːɾ bˈøːzɜ tsˈuːʃtant dɛɾ dˈɑːmə nˈuːɾ fˈiːɾ tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ˈanhˌiːlt , das ziː ɪn vˈeːzuːl , voːhˈiːn ziː tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈœlɪç ɡənˈɑːs ʊnt nˈɪçt diː mˈɪndəstən ʃlˈɪmən fˈɔlɡən ˌiːrɜ hˈaɾtən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən kɾˈaŋkhaɪt fɛɾʃpˈyɾtə . « 
vˌɛːrənt diː fˈyɾstɪn aʊfs nˈɔøə ɪn tɾˈyːbəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈaŋk , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ lˈaɪbaɾtst vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ diː ˈɛɾtstlɪçən mˈɪtəl , diː ɛɾ ˈantsuːvˌɛndən ɡədˈɛŋkə , ʊm dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː hˈɛlfən , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç tsuːlˈɛtst ɪn zˈɔlçə vˈɪsənʃˌaftlɪçə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən , als ʃpɾˈɛçə ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛɾtstlɪçən bərˈɑtʊŋ tsuː deːn tˈiːf ɡəlˈeːɾtəstən dɔktˈoːrən . 
» vˈas , « ˌʊntɜbɾˈax ˈɛntlɪç diː fˈyɾstɪn deːn vˈɔɾtɾaɪçən lˈaɪbaɾtst , » vˈas hˈɛlfən ˈalə mˈɪtəl , diː diː ʃpˌeːkuːlˈiːrəndə vˈɪsənʃˌaft dˈaɾbiːtət , vˌɛn das hˈaɪl , das vˈoːl dɛs ɡˈaɪstəs ɡəfˈɛːɾdət ? « 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das bˈaɪʃpiːl fɔn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈaɾzuːxt jˈeːnɜ dˈɑːmə ɪn bəzˈansoːn tsˈaɪkt , das dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ɪn ˌaɪnɜ pzˈyçɪʃən ˈ??zaxə lˈɑːk . 
man fˈɪŋ , als ziː tsuː ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən , ˌiːrə kˈuːɾ dɑːmˈɪt ˈan , das man iːɾ mˈuːt ˈaɪnʃpɾˌɑːx ʊnt iːɾ deːn bˈøːzən pɾoːtsˈeːs als ɡəvˈɔnən dˈaɾʃtɛltə . 
ˈaɪnɪç zɪnt ˌaʊx diː ɛɾfˈɑːrənstən ˈɛɾtstə dɑːrˈyːbɜ , das ˈeːbən ˈɪɾɡəndˌaɪnə plˈœtslɪçə ʃtˈaɾkə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ jˈeːnən tsˈuːʃtand am ˈeːɾstən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː ɪst rˈaɪtsbɑːɾ bɪs tsʊm hˈœkstən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɡɾˈɑːdə , jˈɑː , ɪç mˈœçtə deːn ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ˌiːrəs nˈɛɾvənzystˌeːms mˈançmɑːl ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst apnˈɔɾm nˈɛnən . 
ɡəvˈiːs ʃˈaɪnt ɛs , das ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˈɛftɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs ɡəmˈyːts ˌaʊx ˌiːrən kɾˈaŋkhaɪtstsˌʊstant ɛɾtsˈɔøktə . 
man mˈuːs diː ˈ??zaxə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən zˈuːxən , ʊm pzˈyçɪʃ mɪt ɛɾfˈɔlk aʊf ziː vˈɪɾkən tsuː kˈœnən ! 
diː ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə dɛs pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ nˈuːn , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , diː mˈʊtɜ dˈyɾftə fɪlˈaɪçt tˈiːfɜ ʃˈaʊən als jˈeːdɜ ˈaɾtst ʊnt dˌiːzəm diː bˈɛstən mˈɪtəl an diː hˈant ɡˈeːbən kˌœnən tsuːɾ hˈaɪlzɑːmən kˈuːɾ . « 
diː fˈyɾstɪn ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃtˈɔlts ʊnt kˈalt : 
» zˈɛlpst diː bˈyɾɡɜfrˌaʊ bəvˈɑːɾt ɡˈɛɾn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsəns , das fˈyɾstənhˌaʊs ɛɾʃlˈiːst zaɪn ˈɪnərəs nˈuːɾ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrən dˈiːnɜn , tsuː deːnən dɛɾ ˈaɾtst zɪç nˈɪçt tsˈɛːlən dˈaɾf ! « 
» viː , « rˈiːf dɛɾ lˈaɪbaɾtst lˈeːphaft , » vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk das lˈaɪplɪçə vˈoːl zoː ʃˈaɾf tsuː tɾˈɛnən fɔn deːm ɡˈaɪstɪɡən ? 
dɛɾ ˈaɾtst ɪst dɛɾ tsvˈaɪtə bˈaɪçtfɑːtɜ , ɪn diː tˈiːfə dɛs pzˈyçɪʃən zaɪns mˈysən iːm blˈɪkə fɛɾɡˈœnt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən vɪl , tsuː fˈeːlən . 
dˈɛŋkən ziː an diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːnəs kɾˈaŋkən pɾˈɪntsən , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ « » ɡənˈuːk ! « ˌʊntɜbɾˈax diː fˈyɾstɪn deːn ˈaɾtst bˈaɪnɑːə mɪt ˈʊnvˌɪlən , » ɡənˈuːk ! 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç mɪç bəvˌeːɡən lˈasən , ˌaɪnə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt tsuː bəɡˈeːən , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als ɪç ɡlˈaʊbən kˌan , das ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ diː kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛrˈanlˌast hˈɑːbən kˌan . « 
dɑːmˈɪt ɛntfˈɛɾntə zɪç diː fˈyɾstɪn ʊnt lˈiːs deːn lˈaɪbaɾtst ʃtˈeːən . 
» vˈʊndɜlˌɪçə , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ tsuː zɪç zˈɛlpst , » vˈʊndɜlˌɪçə frˈaʊ , dˌiːzə fˈyɾstɪn ! 
ɡˈɛɾn mˈœçtə ziː ˈandərə , jˈɑː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜrˈeːdən , das dɛɾ kˈɪt , voːmˈɪt diː natˈuːɾ zˈeːl ʊnt kˈœɾpɜ tsuːzˈamənlˌaɪmt , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ˈɛtvɑːs fˈyɾstlɪçəs tsuː bˈɪldən , fɔn ɡˌants bəzˈɔndərɜ ˈɑːɾt zˈaɪ ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs deːm tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , deːn ziː baɪ ʊns ˈaɾmən ɛɾdˈɛnzøːnən bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ˈapkˌʊnft fɛɾbɾˈaʊxt . 
man zˌɔl ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan deːn kˈeːn , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn aɪn hˈɛɾts hat , zoː viː jˈeːnɜ hˈøːfɪʃə ʃpˈɑːniːɜ , dɛɾ das ɡəʃˈɛŋk fɔn zˈaɪdnən ʃtɾˈympfən , das ɡˈuːtə nˈiːdɜlˌɛndɪʃə bˈyɾɡɜ zˌaɪnɜ fˈyɾstɪn mˈaxən vɔltən , dɛshˈalp fɛɾʃmˈɛːtə , vˌaɪl ɛs ˈʊnʃˌɪklɪç zˈaɪ , dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə kˈøːnɪɡˌɪn vˈɪɾklɪç fˈyːsə hɑːbə viː ˈandərə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə ! 
ʊnt dˈɔx : tsuː vˈɛtən ɪst ɛs , das ɪn deːm hˈɛɾtsən , deːm lˈɑboːrˌɑtoːrˌɪoː ˈaləs vˈaɪplɪçən vˈeːs , diː ˈ??zaxə dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈalɜ nˈɛɾvənˌyːbəl tsuː zˈuːxən ɪst , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəfˈalən . « 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst dˈaxtə an pɾˈɪnts hˈɛktoːɾs ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə , an dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə kɾˈaŋkhaftə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt , an diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈɑːɾt , viː ziː zɪç zoː hˌatə ɛɾ ɛs fɛɾnˈɔmən ɡˌeːɡən deːn pɾˈɪntsən bətɾˈɑːɡən hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt zoː ʃˈiːn ɛs iːm ɡəvˈiːs , das ˈɪɾɡəndˌaɪn plˈœtslɪçɜ lˌiːbɛstsvˈɪst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɪs tsuː jˈɛːɜ kɾˈaŋkhaɪt fɛɾlˈɛtst . 
man vˌɪɾt zˈeːən , ˌɔp dɛs lˈaɪbaɾtstəs fɛɾmˈuːtʊŋən ɡɾˈʊnt hˌatən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
vˈas diː fˈyɾstɪn bətɾˈɪft , zoː mˈɔxtə ziː ˈɛːnlɪçəs fɛɾmˈuːtən ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp ˈalə nˈaxfrɑːɡə , ˈaləs fˈɔɾʃən dɛs ˈaɾtstəs fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç hˈaltən , dɑː dɛɾ hˈoːf ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːdəs tˈiːfərə ɡəfˈyːl als ˈʊnʃtˌattaft fɛɾvˈɪɾft ʊnt ɡəmˈaɪn . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə zˈɔnst ɡəmˈyːt ʊnt hˈɛɾts , ˌɑːbɜ das zˈɛltzɑːm hˈalp lˈɛçɜlˌɪçə , hˈalp vˈɪdɾɪɡə ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ˈeːtiːkˌɛtə ɡənˈant , hˌatə zɪç aʊf ˌiːrə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt viː aɪn bədɾˈoːlɪçɜ ˈalp , ʊnt kˈaɪnə zˈɔøftsɜ , kˈaɪn tsˈaɪçən dɛs ˈɪnɜn lˈeːbəns zˌɔltə mˈeːɾ hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən . 
ɡəlˈɪŋən mˈʊst ɛs iːɾ dɑːhˈɛɾ , zˈɛlpst stsˈeːnən dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː zɪç ˈeːbən mɪt deːm pɾˈɪnts ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bəɡˈeːbən , tsuː fɛɾvˈɪndən ʊnt deːn ʃtˈɔlts ˈaptsuːvˌaɪzən , dɛɾ nˈɪçts vɔltə als hˈɛlfən . 
vˌɛːrənt zɪç diːz ɪm ʃlˈɔsə bəɡˈɑːp , ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˌaʊx ɪm pˈaɾk mˈançəs , vˈas hˈiːɾ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ɪst . 
ɪn deːm ɡəbˈyʃ lˈɪŋks baɪ deːm ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈant dɛɾ dˈɪkə hˈɔfmaɾʃˌal , tsˈoːk aɪn klˈaɪnəs ɡˈɔldnəs dˈœsçən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , vˈɪʃtə , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə pɾˈiːzə tˈɑbɑːk ɡənˈɔmən , mɪt deːm rˈɔkɛɾməl ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dɑːrˈyːbɜ vˈɛk , rˈaɪçtə ɛs deːm laɪpkˈamɜdˌɪənɜ dɛs fˈyːɾstən hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈalzoː : 
» ʃˈɛtsənsvˌeːɾtɜ frˈɔønt , ɪç vˈaɪs , ziː lˈiːbən dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɾtɪɡə pɾˈeːtɪˌoːzən , nˈeːmən ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs dˈœsçən als aɪn ɡərˈɪŋəs tsˈaɪçən mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən vˈoːlvˌɔləns ˈan , aʊf das ziː ʃtˈeːts rˈɛçnən kˈœnən . 
dɔx zˈɑːɡən ziː , lˈiːbstɜ , viː kˌɑːm das mɪt deːm zˈɛltzɑːmən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ? « 
» mɪç ˌʊntɜtˈɛːnɪçst tsuː bədˈaŋkən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ laɪpkˈamɜdˌɪənɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡˈɔldnə dˈoːzə ˈaɪnʃtˌɛktə . 
dan rˈɔøspɜtə ɛɾ zɪç ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » fɛɾzˈɪçɜn kˌan ɪç , hˈoːxɡəbˌiːtəndə ˌɛkstsəlˈɛnts , das ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ zˈeːɾ ˌɑlaɾmˈiːɾt zɪnt zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstən pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː , man vˈaɪs nˈɪçt viː , diː fˈynf zˈɪnə ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən . 
hˈɔøtə ʃtˈandən ziː am fˈɛnstɜ ɡˌants hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʊnt tɾˈɔməltən mɪt deːn ɡənˈɛːdɪçstən fˈɪŋɜn dɛɾ rˈɛçtən hˈant ʃrˈɛklɪç aʊf diː ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbə , das ɛs klˈɪɾtə ʊnt kɾˈaxtə . 
ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ hˈypʃə mˈɛɾʃə fɔn ˈanmˌuːtɪɡɜ mˌeːloːdˈiː ʊnt frˈɪʃəm vˈeːzən , viː maɪn zˈeːlɪɡɜ ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ hˈɔftɾɔmpətɜ , tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə . 
ˌɛkstsəlˈɛnts vˈɪsən , maɪn zˈeːlɪɡɜ ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ hˈɔftɾɔmpətɜ , vɑːɾ aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈan , ɛɾ bɾˈaxtə zaɪn flˈatɜɡɾˌoːp hɛrˈaʊs viː aɪn dˈɔøsçən , zˌaɪnə ɡɾˈɔpstɪmə , zˌaɪnə fˈaʊlstɪmə klˈaŋ viː nˈaxtɪɡˌalʃlɑːk , ʊnt vˈas das pɾˈɪntsiːpˌalblɑːzən bətɾˈɪft « » ˈaləs , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal deːn ʃvˈɛtsɜ , » ˈaləs vˈaɪs ɪç , maɪn bˈɛstɜ ! 
iːɾ zˈeːlɪɡɜ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ vɑːɾ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ hˈɔftɾɔmpətɜ , ˌɑːbɜ jˈɛtst , vˈas tˈɑːtən , vˈas ʃpɾˈɑːxən d??çlˈaʊxt , als ziː diː mˈɛɾʃə tsuː tɾˈɔməln ɡərˈuːt hˌatən ? « 
» tˈɑːtən , ʃpɾˈɑːxən ! « fˈuːɾ dɛɾ laɪpkˈamɜdˌɪənɜ fˈɔɾt , » həm ! 
ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl . 
d??çlˈaʊxt vˈantən zɪç ˈʊm , zˈɑːən mɪç ʃtˈaɾ an mɪt rˈɛçt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən , tsˈoːɡən diː klˈɪŋəl aʊf fˈ??çtbɑːrə vˈaɪzə ʊnt rˈiːfən dɑːbˈaɪ lˈaʊt : frˈansoːˌɪs frˈansoːˌɪs!d??çlˈaʊxt , ɪç bɪn ʃˌoːn hˈiːɾ , rˈiːf ɪç . 
dɑː ʃpɾˈɑːxən ˌɑːbɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə hˈɛɾ ɡˌants tsˈɔɾnɪç : 
ˈeːzəl , vɑːrˈʊm zˈɑːɡt ɛɾ das nˈɪçt ɡlˈaɪç!
ʊnt dɑːrˈaʊf : maɪn pɾoːmˈeːnadˌɛnklaɪt!ɪç tˈɑːt , viː miːɾ ɡəhˈaɪsən . 
d??çlˈaʊxt ɡərˈuːtən deːn ɡɾˈynzaɪdənən ˌyːbɜrˈɔk ˈoːnə ʃtˈɛɾn ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt zɪç nɑːx deːm pˈaɾk tsuː bəɡˈeːən . 
ziː fɛɾbˈoːtən mˈiːɾ , ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən , ˈɑːbɜ hˈoːxɡəbˌiːtəndə ˌɛkstsəlˈɛnts , man mˈuːs dɔx vˈɪsən , vˌoː zɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə hˈɛɾ bəfˈɪndən , vˌɛn ˌɛtvɑː aɪn ˈʊnɡlˌyk nˈuːn ! 
ɪç fˈɔlktə zoː ɡˌants fɔn vˈaɪtəm ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , das dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə hˈɛɾ zɪç ɪn das fˈɪʃɜhˌɔøsçən bəɡˈɑːbən . « 
» tsʊm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ! « rˈiːf dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt . 
» zoː ɪst ɛs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ laɪpkˈamɜdˌɪənɜ ʊnt ʃnˈɪt aɪn zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɡəzˈɪçt . 
» ɪns fˈɪʃɜhˌɔøsçən , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , » ɪns fˈɪʃɜhˌɔøsçən tsʊm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ! 

nˈiː hˌɑːbən d??çlˈaʊxt deːn mˈaɪstɜ ˈaʊfɡəzˌuːxt ɪm fˈɪʃɜhˌɔøsçən ! « 
aɪn ˈɑːnʊŋsfˌɔləs ʃtˈɪlʃvaɪɡən fˈɔlktə , dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vˈaɪtɜ : 
» ʊnt zˈɔnst ˈɔøsɜtən d??çlˈaʊxt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? « » ɡˈɑːɾ nˈɪçts , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ laɪpkˈamɜdˌɪənɜ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl . 
» dˈɔx , « fˈuːɾ ɛɾ ʃlˈaʊ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » aɪn fˈɛnstɜ dɛs fˈɪʃɜhˌɔøsçəns ɡˈeːt hɛrˈaʊs nɑːx deːm dˈɪkstən ɡəbˈyʃ , ɛsɪst dˈɔɾt ˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ , man fɛɾʃtˈeːt jˈeːdəs vˈɔɾt , vˈas dɾˈɪnən ɪm hˈɔøsçən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt man kˈœntə « » bˈɛstɜ , vˌɛn ziː das tˈuːn vɔltən ! « rˈiːf dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ɛnttsˈykt . 
 » ɪç tˈuːə ɛs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt ʃlˈɪç lˈaɪzə fˈɔɾt . 
dɔx als ɛɾ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʃtˈant dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ ˈeːbən nɑːx deːm ʃlˈoːs tsuːrˈykkˌeːɾtə , dˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm , zoː das ɛɾ iːn bˈaɪnɑːə bərˈyːɾtə . 
ɪn ʃˈɔøɜ ˈeːɾf??çt pɾˈaltə ɛɾ tsuːrˈyk : » vˈuːs ˈeːtəs ˈʊn ɡɾˈant tˈœlpəl ! « dˈɔnɜtə iːn dɛɾ fˈyːɾst ˈan , rˈiːf deːm hˈɔfmaɾʃˌal aɪn kˈaltəs » dˈɔɾmeːts bˈiːn ! « tsuː ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt deːm laɪpkˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ iːm fˈɔlktə , ɪns ʃlˈoːs . 
ɡˌants bəʃtˈyɾtst blˈiːp dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ʃtˈeːən , mˈ??məltə : » fˈɪʃɜhˌɔøsçən mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm dˈɔɾmeːts bˈiːn « ʊnt bəʃlˈoːs , zˈɔɡlaɪç tsuː deːm kˈantslɜ , dɛs rˈaɪçs tsuː fˈɑːrən , ʊm zɪç ˌyːbɜ diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː bərˈɑːtən ʊnt vˈoːmøːklˌɪç diː kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , diː am hˈoːfə ˌɔp dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪsəs zɪç ɛɾtsˈɔøɡən kˈœnə . 

mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm hˌatə deːn fˈyːɾstən bɪs ˈeːbən an das ɡəbˈyʃ bəɡlˈaɪtət , ɪn deːm zɪç dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ʊnt dɛɾ laɪpkˈamɜdˌɪənɜ bəfˈandən , hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt aʊf ɡəhˈaɪs dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ nˈɪçt vɔltə , das man iːn ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛs ʃlˈɔsəs ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs mˈaɪstɜs bəmˈɛɾkə . 

dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˈaɪs , viː ɡˈuːt ɛs deːm fˈyːɾstən ɡəlˈʊŋən , zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ɡəhˈaɪmən bəzˈuːx baɪ deːm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɪm fˈɪʃɜhˌɔøsçən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaʊsɜ deːm kˈamɜdˌɪənɜ hˌatə deːn fˈyːɾstən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs ˈɑːnən kˈɔntə , bəlˈaʊʃt . 
bˈaɪnɑːə vɑːɾ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ˈanɡəlˌaŋt ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , als iːm ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌaʊs deːn ɡˈɛŋən , diː ʃˌoːn tsuː dˈʊnkəln bəɡˈanən , diː rˈɛːtɪn bˈɛntsoːn ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
» hˈɑː , « rˈiːf diː bˈɛntsoːn mɪt bˈɪtɾəm lˈaxən , » dɛɾ fˈyːɾst hat zɪç baɪ ɔøç rˈɑːts ɛɾhˈɔlt , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , iːɾ zˈaɪt diː vˈɑːrə ʃtˈytsə dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs , deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːm zˈoːnə lˈast 
iːɾ ˈɔørə vˈaɪshaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuːflˈiːsən , ʊnt vˌɛn ɡˈuːtɜ rˈɑːt tˈɔøɜ ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈɑːbən « » 
zˈoː , « fˈiːl mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm dɛɾ bˈɛntsoːn ɪns vˈɔɾt , » zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə rˈɛːtɪn , diː ˈaɪɡəntlɪç das ɡlˈantsfɔlə ɡəʃtˈɪɾn ɪst , das hˈiːɾ ˈaləs ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt ˌʊntɜ dˈɛsən ˈaɪnflˌuːs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɾmɜ ˈaltɜ ˈɔɾɡəlbˌaʊɜ bəʃtˈeːən ʊnt zaɪn ˈaɪnfˌaxəs lˈeːbən ˈʊnɡəʃtˌœɾt d??çfrˈɪstən kˌan . « 
» ʃˈɛɾtst , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn , » ʃˈɛɾtst nˈɪçt zoː bˈɪtɜ , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , aɪn ɡəʃtˈɪɾn , das ɡlˈantsfɔl ɡəlˈɔøçtət , kˌan , ˌʊnzɜm hˈoːriːtsˌɔnt ɛntflˈiːənt , ʃnˈɛl fɛɾblˈaɪçən ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌants ˌʊntɜɡˈeːən . 
diː zˈɛltzɑːmstən ɛɾˈaɪɡnɪsə ʃˈaɪnən zɪç d??çkɾˈɔøtsən tsuː vɔlən ɪn dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə , deːn ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat ʊnt aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt mˈɛnʃən mˈeːɾ als ˈeːbən dɑːrˈɪn vˈoːnən , hˈoːf tsuː nˈɛnən ɡəvˈoːnt zɪnt . 
diː ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə dɛs zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms hˈɛdvɪɡˌɑːs bədɾˈoːlɪçɜ tsˈuːʃtant ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , tˈiːf nˈiːdɜbˌɔøɡən mˈʊstə diːs deːn fˈyːɾstən , vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt aɪn ɡˌants ɡəfˈyːloːzɜ mˈan . 
« » nˈɪçt , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm diː bˈɛntsoːn , » nˈɪçt ˈɪmɜ vɑːrən ziː dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ , frˈaʊ rˈɛːtɪn . « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm tˈoːn , ɪndˈeːm ziː deːm mˈaɪstɜ ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən blˈɪk tsuːvˈaɾf ʊnt dan ʃnˈɛl das ɡəzˈɪçt ˈapvˌantə . 
fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs hˌatə ɪm ɡəfˈyːl dɛs fɛɾtɾˈaʊəns , das ɛɾ deːm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ʃˈɛŋkən , jˈɑː dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ˌyːbɜmˈaxt , diː ɛɾ iːm tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈʊstə , ˈalə fˈyɾstlɪçə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən bˈaɪzaɪtə ɡəʃtˈɛlt ʊnt ɪm fˈɪʃɜhˌɔøsçən zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊsɡəʃˌytət , aʊf ˈalə ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ bˈɛntsoːn ˌyːbɜ diː fɛɾʃtˈøːrəndən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ ɡəʃvˈiːɡən . 
diːs vˈʊstə dɛɾ mˈaɪstɜ , ʊnt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ dˈ??ftə iːm diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɛɾ rˈɛːtɪn ˈaʊffˌalən , vˈiːvoːl ɛɾ zɪç fɛɾvˈʊndɜtə , dˈas , kˈalt ʊnt ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən , viː ziː vɑːɾ , ziː dˌiːzə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən fɛɾmˈaxtə . 
vˈoːl mˈʊstə ɛs ˌɑːbɜ diː rˈɛːtɪn tˈiːf ʃmˈɛɾtsən , das ziː das mˌoːnoːpˈoːl dɛɾ fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ deːn fˈyːɾstən , das ziː zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət , aʊfs nˈɔøə ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm kɾˈiːtɪʃən , fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈɛːɾdət zˈɑː . 
ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː zɪç fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ klˈɑːɾ ɛntvˈɪkəln dˈyɾftən , vɑːɾ diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː mɪt deːm pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ dɛɾ rˈɛːtɪn fˈɔørɪçstɜ vˈʊnʃ . 
aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈant dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ , zoː mˈʊstə ziː ɡlˈaʊbən ʊnt jˈeːdə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ˌaɪnəs dɾˈɪtən ɪn dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt iːɾ bədɾˈoːlɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌyːbɜdiːs zˈɑː ziː zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ɡəhˈaɪmnɪsən ˈʊmrˌɪŋt , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʃvˈiːk dɛɾ fˈyːɾst ; 
kˈɔntə ziː , diː ɡəvˈoːnt , das ɡˈantsə ʃpˈiːl dɛs fantˈastɪʃən hˈoːfəs tsuː reːɡˈiːrən , tˈiːfɜ ɡəkɾˈɛŋkt vˌɛɾdən ? 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm vˈʊstə , das ˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌeːktən vˈaɪbə nˈɪçts bˈɛsɜ ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən ɪst als ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə rˈuːə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːhˈɛɾ kˈaɪn vˈœɾtçən , zˈɔndɜn ʃrˈɪt ʃvˈaɪɡənt dɑːhˈɛɾ nˌeːbən dɛɾ bˈɛntsoːn , diː zɪç ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən nɑːx jˈeːnɜ bɾˈykə vˈantə , diː dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ʃˌoːn kˈɛnt . 
zɪç aʊf das ɡəlˈɛndɜ ʃtˈytsənt , ʃˈaʊtə diː rˈɛːtɪn hɪnˈaɪn ɪn diː fˈɛɾnən bˈyʃə , deːnən diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə nɔx , viː tsʊm ˈapʃˌiːdə , ɡˈɔldənə lˈɔøçtəndə blˈɪkə tsuːvˈaɾf . 
» aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt , « ʃpɾˈɑːx diː rˈɛːtɪn , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən . 
» ɡəvˈiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » ɡəvˈiːs , ʃtˈɪl , rˈuːɪç , hˈaɪtɜ viː aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs , ˈʊnfɛɾʃtˌœɾtəs ɡəmˈyːt . « 
» ziː kˈœnən , « fˈuːɾ diː rˈɛːtɪn fˈɔɾt , das fɛɾtɾˈaʊlɪçərə iːɾ , mɪt deːm ziː zˈɔnst deːn mˈaɪstɜ ˈanrˌeːdətə , ˈaʊfɡˌeːbənt , » ziː kˈœnən , maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , das ɪç mɪç ʃmˈɛɾtshaft bərˈyːɾt fˈyːlən mˈuːs , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst plˈœtslɪç nˈuːɾ ziː tsuː zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən mˈaxt , nˈuːɾ ziː tsuː rˈɑːtə tsˈiːt ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ˌyːbɜ diː ˈaɪɡəntlɪç diː vˈɛltɜfˌɑːrənə frˈaʊ bˈɛsɜ tsuː rˈɑːtən , tsuː ɛntʃˈaɪdən vˈaɪs . 
dɔx foːrˈyːbɜ , ɡˌants foːrˈyːbɜ ɪst diː klˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , diː ɪç nˈɪçt tsuː bˈɛɾɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç bɪn ɡˌants bərˈuːɪçt , dɑː nˈuːɾ diː fˈɔɾm fɛɾlˈɛtst ɪst . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst hˌɛtə miːɾ das ˈaləs zˈɑːɡən zˌɔlən , vˈas ɪç nˈuːn ɛɾfˈɑːrən hɑːbə aʊf ˈandərə vˈaɪzə , ʊnt ɪç kˌan ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaləs , vˈas ziː , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , iːm ɛɾvˈiːdɜtən , nˈuːɾ hˈœçlɪç bˈɪlɪɡən . 
zˈɛlpst vɪl ɪç ɡəʃtˈeːən , das ɪç ˈɛtvɑːs tˈɑːt , vˈas ˈeːbən nˈɪçt lˈoːbənsvˌeːɾt ɪst . 
mˈɑːk ɛs nˈɪçt zoːvˈoːl vˈaɪplɪçə nˈɔøɡiːɾdə , als diː tˈiːfstə tˈaɪlnɑːmə an ˈaləm , vˈas zɪç ɪn dˌiːzɜ fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə bəɡˈiːpt , ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɛɾfˈɑːrən ziː ɛs , mˈaɪstɜ , ɪç hɑːbə ziː bəlˈaʊʃt , ˌiːrə ɡˈantsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm fˈyːɾstən ˈanɡəhˌœɾt , jˈeːdəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈandən « deːn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɛɾfˈastə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛɾ bˈɛntsoːn aɪn zˈɛltzɑːməs , fɔn hˈøːnəndɜ ˌiːroːnˈiː ʊnt tˈiːfɜ fɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡəmˈɪʃtəs ɡəfˈyːl . 
ˈeːbənzˌoːɡuːt viː jˈeːnɜ laɪpkˈamɜdˌɪənɜ dɛs fˈyːɾstən hˌatə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm bəmˈɛɾkt , das man ɪn dɛɾ bˈʊʃɪçtən fɛɾtˈiːfʊŋ , dˈɪçt fˌɔɾ deːm ˌaɪnən fˈɛnstɜ dɛs fˈɪʃɜhˌɔøsçəns fɛɾʃtˈɛkt , jˈeːdəs vˈɔɾt fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , vˈas dɾˈɪnən ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə akˈʊstɪʃə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ vɑːɾ iːm ɪndˈɛsən ɡəlˈʊŋən , ɛs tsuː bəvˈɪɾkən , das jˈeːdəs ɡəʃpɾˈɛç ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈɔøsçəns deːm dɾˈaʊsən ʃtˈeːəndən nˈuːɾ viː aɪn fɛɾvˈɪɾtəs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ɡərˈɔøʃ klˈaŋ ʊnt ɛs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç blˈiːp , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɪlbə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɛɾbˈɛɾmlɪç mˈʊstə ɛs dɑːhˈɛɾ deːm mˈaɪstɜ ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn diː bˈɛntsoːn tsuː ˌaɪnɜ lˈyːɡə ˌiːrə tsuːflˈʊxt nˈɑːm , ʊm hˈɪntɜ ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː kˈɔmən , diː ziː tsvɑːɾ ˈɑːnən mˈaxtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fˈyːɾst , ʊnt diː dˌiːzɜ dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈoːl deːm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm fɛɾtɾˈaʊən kˈɔntə . 
man vˌɪɾt ɛɾfˈɑːrən , vˈas dɛɾ fˈyːɾst mɪt deːm mˈaɪstɜ ɪm fˈɪʃɜhˌɔøsçən fɛɾhˈandəltə . » ˈoː , « rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ , » ˈoː mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈeːɡə ɡˈaɪst dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzən ˌʊntɜnˈeːməndən frˈaʊ zˈɛlpst , dɛɾ ziː an das fˈɪʃɜhˌɔøsçən fˈyːɾtə . 
viː kˌan ɪç ˈaɾmɜ ˈaltɜ , jˈeːdɔx ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ mˈan mɪç ɪn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən tsuːrˈɛçtfɪndən ˈoːnə ˌiːrən bˈaɪstant ? 
ˈeːbən vɔlt ɪç ˈaləs , vˈas miːɾ dɛɾ fˈyːɾst fɛɾtɾˈaʊt , vˈaɪtlˌɔøftɪç hˈeːrɜtsˌɛːlən , ˌɑːbɜ ɛs bədˈaɾf kˈaɪnɜ fˈɛɾnɜn ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən , dɑː ˌiːnən ʃˌoːn ˈaləs bəkˈant . 
mˈœçtən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə , mɪç vˈyɾdɪç ˈaxtən , zɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas fɪlˈaɪçt ʃlˈɪmɜ zɪç dˈaɾʃtɛlən mˈɑːk , als ɛs vˈɪɾklɪç ɪst , rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
« 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm tɾˈɑːf deːn tˈoːn dɛɾ bˈiːdɜn tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt zoː ɡˈuːt , das diː bˈɛntsoːn , ˈal ˌiːrɜ ʃˈaɾfzɪçtˌɪçkaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət , nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuː ɛntʃˈaɪdən vˈʊstə , ˌɔp ɛs hˈiːɾ aʊf ˌaɪnə mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn ˈapɡəzˌeːən zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɑːrˈyːbɜ ʃnˈɪt iːɾ jˈeːdən fˈɑːdən ˈap , deːn ziː ɛɾfˈasən ʊnt tsuːɾ fyːɾ deːn mˈaɪstɜ fɛɾfˈɛŋlɪçən ʃlˈɪŋə hˌɛtə fɛɾknˈypfən kˈœnən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˈɑːbɜ , das ziː , fɛɾɡˈeːbəns nɑːx vˈɔɾtən rˈɪŋənt , viː fˈɛstɡəbˌant aʊf dɛɾ bɾˈykə ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt hɪnˈabʃˌaʊtə ɪn deːn zˈeː . 
dɛɾ mˈaɪstɜ vˈaɪdətə zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə an ˌiːrɜ pˈaɪn , dan rˈɪçtətən zɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf diː bəɡəbnˈɪsə dɛs tˈɑːɡəs . 
ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , viː kɾˈaɪslɜ ɪn deːm mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈeːbən dˌiːzɜ bəɡəbnˈɪsə ɡəʃtˈandən , aɪn tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛs tˈɔøɜstən frˈɔøndəs ɛɾfˈastə ˈiːn , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntflˈoː iːm dɛɾ ˈaʊsrˌuːf : » ˈaɾmɜ joːhˈanəs ! « 
dɑː vˈantə zɪç diː bˈɛntsoːn rˈaʃ tsuː deːm mˈaɪstɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt lˈɔsbɾɛçəndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt : » viː , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , iːɾ zˈaɪt dɔx nˈɪçt zoː tˈøːrɪçt , an kɾˈaɪslɜs ˌʊntɜɡˈaŋ tsuː ɡlˈaʊbən ? 
vˈas kˌan aɪn blˈuːtɪɡɜ hˈuːt bəvˈaɪzən ? 
vˈas zˌɔltə iːn ˌaʊx zoː plˈœtslɪç tsuː deːm ʃrˈɛklɪçən ɛntʃlˈuːs ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , zɪç zˈɛlpst tsuː tˈøːtən man hˌɛtə iːn jˈɑː ˌaʊx ɡəfˈʊndən . « 
nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊntə dɛɾ mˈaɪstɜ , diː bˈɛntsoːn fɔn zˈɛlpstmɔɾt ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , hˈiːɾ , vˌoː aɪn ɡˌants ˈandərɜ fɛɾdˈaxt zɪç tsuː rˈeːɡən ʃˈiːn ; 
ˈeːə ɛɾ ɪndˈɛsən ˈantvɔɾtən kˈɔntə , fˈuːɾ diː rˈɛːtɪn fˈɔɾt : 
» vˈoːl ˈʊns , vˈoːl ˈʊns , das ɛɾ fˈɔɾt ɪst , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , dɛɾ ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ zɪç blˈɪkən lˈɛst , nˈuːɾ fɛɾʃtˈøːrəndəs ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtət . 
zaɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs vˈeːzən , zˌaɪnə fɛɾbˈɪtərˌʊŋ , nˈɪçt ˈandɜs kˌan ɪç zˌaɪnən hˈoːxɡəpɾˌiːzənən huːmˈoːɾ bətsˈaɪçnən , ʃtˈɛkt jˈeːdəs rˈaɪtsbɑːrə ɡəmˈyːt ˈan , mɪt deːm ɛɾ dan zaɪn ɡɾˈaʊzɑːməs ʃpˈiːl tɾˈaɪpt . 
tsˈɔøkt diː hˈøːnəndə fɛɾˈaxtʊŋ ˈalɜ kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən fɛɾhˈɛltnɪsə , jˈɑː dɛɾ tɾˈɔts ɡˌeːɡən ˈalə ˈyːplɪçə fˈɔɾmən fɔn ˌyːbɜɡəvˈɪçt dɛs fɛɾʃtˈandəs , zoː mˈysən viːɾ ˈalə ˌʊnzrə knˈiː bˈɔøɡən fˌɔɾ dˌiːzəm kˈɑpəlmˌaɪstɜ , dɔx zˌɔl ɛɾ ʊns ɪn rˈuːə lˈasən ʊnt zɪç nˈɪçt ˈaʊflˌeːnən ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas d??ç diː rˈɪçtɪɡə ˈanzˌɪçt dɛs vˈɪɾklɪçən lˈeːbəns bədˈɪŋt ʊnt als ˌʊnzrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bəɡɾˈyndənt ˈanɛɾkˌant vˌɪɾt . 
dɑːrˈʊm ! deːm hˈɪməl zˈaɪ ɡədˈaŋkt , das ɛɾ fˈɔɾt ɪst , ɪç hˈɔfə iːn nˈiː viːdɜtsuːzˈeːən . « 
» ʊnt dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ zˈanft , » ʊnt dɔx vɑːrən ziː zˈɔnst diː frˈɔøndɪn mˌaɪnəs joːhˈanəs , frˈaʊ rˈɛːtɪn , ʊnt dɔx nˈɑːmən ziː zɪç zˌaɪnɜ an ɪn ˌaɪnɜ bˈøːzən kɾˈiːtɪʃən tsˈaɪt ʊnt fˈyːɾtən iːn zˈɛlpst aʊf diː bˈɑːn , fɔn dɛɾ iːn nˈuːɾ ˈeːbən jˈeːnə kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ziː zoː ˈaɪfrɪç ɪn ʃˈʊts nˈeːmən , vˈɛɡfɜlˌɔkt hˌatən ? 
vˈɛlç aɪn fˈoːɾvˌ??f tɾˈɪft jˌɛtst zoː plˈœtslɪç mˌaɪnən ɡˈuːtən kɾˈaɪslɜ ? 
vˈas fyːɾ bˈøːzəs hat zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊfɡətˌɑːn ? 
vɪl man iːn dɑːrˈʊm hˈasən , vˌaɪl ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən , dɑː dɛɾ tsuːfˈal iːn ɪn ˌaɪnə nˈɔøə rˌeːɡiˈoːn ɡəvˈɔɾfən , das lˈeːbən fˈaɪntlɪç aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt , vˌaɪl das fɛɾbɾˈɛçən iːn bədɾˈoːtə , vˌaɪl aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ bandˈɪt iːm nˈaxʃlɪç ? « 
diː rˈɛːtɪn fˈuːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɪçtlɪç tsuːzˈamən . 
» vˈɛlç , « ʃpɾˈɑːx ziː dan mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , » vˈɛlç ˌaɪnən ɡədˈaŋkən dɛɾ hˈœlə hˈeːkt iːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ? 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɛs zˈoː , vˈɛːrə kɾˈaɪslɜ vˈɪɾklɪç ɡəfˈalən , zoː vˌ??də ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk diː bɾˈaʊt ɡərˈɛçt , diː ɛɾ fɛɾdˈɔɾbən . 
ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə zˈɑːkt ɛs mˈiːɾ , kɾˈaɪslɜ alˈaɪn ɪst ʃˈʊlt an deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən tsuːʃtˈandə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ʃˈoːnʊŋslˌoːs ʃpˈantə ɛɾ diː tsˈaɾtən zˈaɪtən ɪm ˈɪnɜn ɡəmˈyːt dɛɾ kɾˈaŋkən , bɪs ziː tsɛɾʃpɾˈaŋən . « 
 » zoː vɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɡˈɪftɪç , » zoː vɑːɾ dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə hˈɛɾ aɪn mˈan fɔn rˈaʃəm ɛntʃlˈuːs , dɛɾ diː rˈaxə dɛɾ tˈɑːt foːrˈaʊsʃˌɪktə . 
ziː hˌɑːbən jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡə , ˈaləs ˈanɡəhˌœɾt , vˈas ɪç mɪt deːm fˈyːɾstən ɡəʃpɾˈɔxən ɪm fˈɪʃɜhˌɔøsçən , ziː vˈɪsən dɑːhˈɛɾ ˌaʊx , das pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ ʃˈuːs ɪm vˈaldə fˈiːl , tsuːɾ lˈeːplˌoːzɪçkˌaɪt ɛɾʃtˈaɾtə . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn , » man mˈœçtə an ˈal das çiːmˈɛːrɪʃə tsˈɔøk ɡlˈaʊbən , das ʊns jˌɛtst ˈaʊfɡətˌɪʃt vˌɪɾt , an pzˈyçɪʃə kˌɔrɛspɔndˈɛntsən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ! 
dˈɔx ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˈoːl ˈʊns , das ɛɾ fˈɔɾt ɪst , dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn kˌan ʊnt vˌɪɾt zɪç ˈɛndɜn . 
das fɛɾhˈɛŋnɪs hat deːn ʃtˈøːrɜ ˌʊnzərɜ rˈuːə fɛɾtɾˈiːbən ˈʊnt zˈɑːkt zˈɛlpst , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ɪst nˈɪçt ˌʊnzɜ frˈɔønt ɪm ˈɪnɜstən tsɛɾrˈɪsən aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə , das das lˈeːbən iːm kˈaɪnən frˈiːdən mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɑːk ? 
ɡəzˈɛtst ˈalzoː vˈɪɾklɪç , dˈas « diː rˈɛːtɪn ˈɛndətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm fˈyːltə deːn tsˈɔɾn , deːn ɛɾ mɪt mˈyːə ˌʊntɜdɾˈykt , hˈoːx ˈaʊfflˌamən . 
» vˈas , « rˈiːf ɛɾ mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə , » vˈas hˈɑːpt iːɾ ˈalə ɡˌeːɡən dˌiːzən joːhˈanəs , vˈas hat ɛɾ ɔøç bˈøːzəs ɡətˈɑːn , das iːɾ iːm kˈaɪnə frˈaɪstat , kˈaɪn plˈɛtsçən ɡˈœnt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ? vˈɪst iːɾ ˈɛs nˈɪçt ? 
nˈuːn , zoː vɪl ɪç ɛs ɔøç zˈɑːɡən . 
zˈeːt , dɛɾ kɾˈaɪslɜ tɾˈɛːkt nˈɪçt ˈɔørə fˈaɾbən , ɛɾ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçt ˈɔørə rˈeːdənzˌaɾtən , dɛɾ ʃtˈuːl , deːn iːɾ iːm hˈɪnʃtɛlt , dɑːmˈɪt ɛɾ plˈats nˈeːmə ˌʊntɜ ˈɔøç , ɪst iːm tsuː klˈaɪn , tsuː ˈɛŋə ; 
iːɾ kˌœnt iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ ˈɔørɛsɡlˌaɪçən ˈaxtən , ʊnt das ˈɛɾɡɜt ˈɔøç . 
ɛɾ vɪl diː ˈeːvɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾtɾˈɛːɡə , diː iːɾ ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈaltʊŋ dɛs lˈeːbəns ɡəʃlˈɔsən , nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən , jˈɑː , ɛɾ mˈaɪnt , das aɪn ˈaɾɡɜ vˈɑːn , fɔn deːm iːɾ bəfˈaŋən , ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt das ˈaɪɡəntlɪçə lˈeːbən ɛɾʃˈaʊən lˈasə , ʊnt das diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ iːɾ ˌyːbɜ aɪn rˈaɪç tsuː hˈɛɾʃən ɡlˈaʊpt , das ɔøç ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç , zɪç ɡˈɑːɾ ʃpˈashaft ˈaʊsnˌeːmə , ʊnt das ˈaləs nˈɛnt iːɾ fɛɾbˈɪtərˌʊŋ . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən lˈiːpt ɛɾ jˈeːnən ʃˈɛɾts , dɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfˌɛɾn ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən zaɪns ɛɾtsˈɔøkt ʊnt dɛɾ diː ʃˈøːnstə ɡˈɑːbə dɛɾ natˈuːɾ tsuː nˈɛnən , diː ziː ˌaʊs dɛɾ rˈaɪnstən kvˈɛlə ˌiːrəs vˈeːzəns ʃˈœpft . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt fˈoːɾneːmə ˈɛɾnstə lˈɔøtə ʊnt vˈɔlət nˈɪçt ʃˈɛɾtsən 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ vˈɑːrən lˈiːbə vˈoːnt ɪn ˈiːm , dɔx fɛɾmˈɑːk dˌiːzɜ aɪn hˈɛɾts tsuː ɛɾvˈɛɾmən , das aʊf ˈeːvɪç tsʊm tˈoːdə ɛɾʃtˈarət ɪst , jˈɑː , ɪn deːm nˈiːmɑːls dɛɾ fˈʊŋkə vɑːɾ , deːn jˈeːnɜ ɡˈaɪst tsuːɾ flˈamə ˈaʊfhˌaʊxt ? 
iːɾ mˈøːɡət deːn kɾˈaɪslɜ nˈɪçt , vˌaɪl ɔøç das ɡəfˈyːl dɛs ˌyːbɜɡəvˈɪçts , das iːɾ iːm ˈaɪntsuːrˌɔømən ɡətsvˈʊŋən , ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɪst , vˌaɪl iːɾ ˈiːn , dɛɾ fɛɾkˈeːɾ tɾˈaɪpt mɪt hˈøːərən dˈɪŋən , als diː ɡərˈɑːdə ɪn ˈɔøɜn ˈɛŋən kɾˈaɪs pˈasən , fˈyɾçtət . « 
 » mˈaɪstɜ , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə , » mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , dɛɾ ˈaɪfɜ , mɪt deːm duː fyːɾ dˌaɪnən frˈɔønt ʃpɾˈɪkst , fˈyːɾt dɪç tsuː vˈaɪt . 
duː vɔltəst mɪç fɛɾlˈɛtsən ? 
nˈuːn vˈoːl , ɛsɪst diːɾ ɡəlˈʊŋən , dɛn duː hast ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ ɡəvˈɛkt , diː lˈaŋə , lˈaŋə ʃlˈʊmɜtən ! 
tˈɔtstaɾ nˈɛnst duː maɪn hˈɛɾts ? 
vˈaɪst duː dˈɛn , ˌɔp jˈeːmɑːls dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə frˈɔøntlɪç tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɔp ɪç nˈɪçt alˈaɪn ɪn kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns , diː dɛɾ ˌyːbɜʃpˈantə kɾˈaɪslɜ fɛɾˈɛçtlɪç fˈɪndən mˈɑːk , tɾˈoːst ʊnt rˈuːə fˈant ? 
ɡlˈaʊpst duː dɛn nˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt , ˈaltɜ mˈan , dɛɾ ˌaʊx vˈoːl zoː mˈançəs lˈaɪt ɛɾfˈɑːrən , das ɛs aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʃpˈiːl ɪst , zɪç ˌyːbɜ jˈeːnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾhˈeːbən ʊnt deːm vˈɛltɡaɪst nˈɛːɜ tɾˈeːtən tsuː vɔlən ɪn dɛɾ mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn dɛs ˈaɪɡnən zaɪns ? 
ɪç vˈaɪs ɛs , diː kˈɛltəstə rˈeːɡʊŋslˌoːzəstə pɾoːzˈɑː dɛs lˈeːbəns zˈɛlpst hat mɪç kɾˈaɪslɜ ɡəʃˈɔltən , ʊnt ɛsɪst zaɪn ˈ??taɪl , das zɪç ɪn deːm dˈaɪnɪɡən ˈaʊsʃpɾˌɪçt , vˌɛn duː mɪç tˈɔtstaɾ nˈɛnst , ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ jˈeːmɑːls dˌiːzəs ˈaɪs tsuː d??çblˈɪkən fɛɾmˈɔxt , das mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn ʃˈytsəndɜ hˈaɾnɪʃ vɑːɾ ? 
mˈɑːk baɪ deːn mˈɛnɜn diː lˈiːbə nˈɪçt das lˈeːbən ʃˈafən , zˈɔndɜn ɛs nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ʃpˈɪtsə ʃtˈɛlən , fɔn dɛɾ hɛrˈap nɔx zˈɪçrə vˈeːɡə fˈyːrən , ˌʊnzɜ hˈœkstɜ lˈɪçtpʊŋkt , dɛɾ ˌʊnzɜ ɡˈantsəs zaɪn ˈeːɾst ʃˈaft ʊnt ɡəʃtˈaltət , ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə . 
vɪl ɛs das fˈaɪntlɪçə ɡəʃˈɪk , das dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾfˈeːlt vˌ??də , fɛɾfˈeːlt ɪst das ɡˈantsə lˈeːbən fyːɾ das ʃvˈaxə vˈaɪp , das ˌʊntɜɡˈeːt ɪn tɾˈɔstloːzɜ ˈʊnbədˌɔøtzɑːmkˌaɪt , vˌɛːrənt das mɪt ʃtˈɛɾkərɜ ɡˈaɪstɛskɾˌaft bəɡˈɑːptə zɪç mɪt ɡəvˈalt ɛmpˈɔraft ʊnt ˈeːbən ɪn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbəns ˌaɪnə ɡəʃtˈaltʊŋ ɛɾrˈɪŋt , diː iːm rˈuːə ʊnt frˈiːdən ɡˈiːpt . 
lˈɑːs ɛs diːɾ zˈɑːɡən , ˈaltɜ mˈan hˈiːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt , diː das fɛɾtɾˈaʊən fɛɾʃlˈaɪɜt , lˈɑːs ɛs diːɾ zˈɑːɡən ! 
als jˈeːnɜ moːmˈɛnt ɪn maɪn lˈeːbən tɾˈɑːt , als ɪç deːn ɛɾblˈɪktə , dɛɾ ˈalə ɡlˈuːt dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə , dˌeːrən diː vˈaɪplɪçə bɾˈʊst nˈuːɾ fˈɛːɪç , ɪn miːɾ ɛnttsˈyndətə dɑː ʃtˈant ɪç fˌɔɾ deːm tɾˌaʊaltˈɑːɾ mɪt jˈeːnəm bˈɛntsoːn , dɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ ˈeːeːmˌan vˌ??də viː kˈaɪn ˈandərɜ . 
zˌaɪnə fˈœlɪɡə bədˈɔøtʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːɾtə miːɾ ˈaləs , vˈas ɪç , ʊm aɪn frˈiːtfɛɾtˌɪɡəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən , nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə , ʊnt nˈiː ɪst ˌaɪnə klˈɑːɡə , aɪn fˈoːɾvˌ??f mˌaɪnən lˈɪpən ɛntflˈoːən . 
nˈuːɾ deːn kɾˈaɪs dɛs ɡəvˈøːnlɪçən nˈɑːm ɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx , ʊnt vˌɛn dan zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə zɪç mˈançəs bəɡˈɑːp , das mɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈɪrəlˌaɪtətə , vˌɛn ɪç mˈançəs , das ʃtɾˈɑːfbɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən mˈœçtə , mɪt nˈɪçts ˈandɜm tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən vˈaɪs als mɪt deːm dɾˈaŋə dɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs , zoː mˈɑːk das vˈaɪp mɪç tsuːˈeːɾst fɛɾdˈamən , diː zoː viː ɪç deːn ʃvˈeːrən kˈampf dˈ??çkˌɛmpftə , dɛɾ tsuː ɡˈɛntslɪçɜ fɛɾtsˈɪçtʊŋ aʊf ˈaləs hˈøːərə ɡlˈyk fˈyːɾt , zˌɔltə diːs ˌaʊx nˈɪçts ˈandɜs zaɪn als aɪn zˈyːsɜ tɾˈɔømərˌɪʃɜ vˈɑːn . 
fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs mˈaxtə mˌaɪnə bəkˈantʃaft . 
dɔx ɪç ʃvˈaɪɡə fɔn deːm , vˈas lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋən , nˈuːɾ fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zˌɔl nɔx diː rˈeːdə zaɪn . 
ɪç hˈɑːp ɛs diːɾ fɛɾɡˈœnt , ɪn maɪn ˈɪnɜstəs tsuː ʃˈaʊən , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , duː vˈaɪst nˈuːn , vɑːrˈʊm ɪç , zoː viː diː dˈɪŋə zɪç hˈiːɾ ɡəʃtˈaltən , jˈeːdəs hɪnˈaɪndɾˌɛŋən ˌaɪnəs frˈɛmdaɾtˌɪɡən ɛksˈoːtɪʃən pɾɪntsˈiːps als bədɾˈoːlɪç fˈyɾçtən mˈuːs . 
maɪn ˈaɪɡənəs ɡəʃˈɪk ɪn jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtˈʊndə ɡɾˈɪnzət mɪç an viː aɪn fˈ??çtbɑːɾ vˈaɾnəndəs ɡəʃpˈɛnst . 
rˈɛtən mˈuːs ɪç diː , diː miːɾ tˈɔøɜ zɪnt , ɪç hɑːbə mˌaɪnə plˈɛːnə ɡəmˈaxt . 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , zˈaɪt miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , ˈoːdɜ , vɔlt iːɾ ɪn deːn kˈampf tɾˈeːtən mɪt mˈiːɾ , zoː zˈeːt ɔøç fˈɔɾ , das ɪç ˈɔørə bˈɛstən tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌyːnstə nˈɪçt tsuːʃˈandən mˈaxə ! « 
» ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ , « rˈiːf mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm . » 
ˈʊnɡlˌyklɪç nˈɛnst duː mɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɛntsoːn , » mɪç , diː ɪç aɪn fˈaɪntlɪçəs ɡəʃˈɪk tsuː bəkˈɛmpfən vˈʊstə ʊnt miːɾ dˈɑː , vˌoː ˈaləs fɛɾlˈoːrən ʃˈiːn , rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡəvˈan ? « 
» ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ , « rˈiːf mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm nˈɔxmɑːls mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈɪnɜn bəvˈeːɡʊŋ tsˈɔøktə , » ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ ! 
rˈuːə , tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fɛɾmˈaɪnst duː ɡəvˈɔnən tsuː hˌɑːbən ʊnt ˈɑːndəst nˈɪçt , das ɛs diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɑːɾ , diː , aɪn vʊlkˈɑːn , ˈalə flˈaməndə ɡlˈuːtən ˌaʊs dˌaɪnəm ˈɪnɜn hɪnˈaʊsʃtɾˌøːmən lˈiːs , ʊnt das duː nˈuːn diː tˈoːtə ˈaʃə , ˌaʊs dɛɾ kˈaɪnə blˈyːtə , kˈaɪnə blˈʊmə mˈeːɾ ʃpɾˈɔst , ɪn ʃtˈarɜ bətˈøːrʊŋ fyːɾ das rˈaɪçə fˈɛlt dɛs lˈeːbəns hˈɛltst , das diːɾ nɔx frˈyçtə ʃpˈɛndən zˌɔl . 
aɪn kˈynstlɪçəs ɡəbˈɔødə vɪlst duː ˈaʊffˌyːrən aʊf deːn ɡɾˈʊntʃtaɪn , deːn aɪn blˈɪtsstɾɑːl tsɛɾmˈalmtə , ʊnt bəfˈyɾçtəst nˈɪçt , das ɛs ˈaɪnʃtˌyɾtsən vˌɪɾd ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː lˈʊstɪç bˈʊntə bˈɛndɜ vˈeːən fɔn dɛɾ blˌuːmənkɾˈoːnə , diː deːn zˈiːk dɛs bˈaʊmaɪstɜs fɛɾkˈyndən zˌɔl ? 
jˈuːliːˌɑː hˈɛdvɪɡˌɑː ɪç vˈaɪs ɛs , fyːɾ ziː vˌ??dən jˈeːnə plˈɛːnə kˈynstlɪç ɡəvˈoːbən ! 
ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ , hˈyːtə dˈɪç , das jˈeːnəs ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋəndə ɡəfˈyːl , jˈeːnə ˈaɪɡəntlɪçə fɛɾbˈɪtərˌʊŋ , diː duː mɪt ɡɾˈoːsəm ˈʊnrˌɛçt mˌaɪnəm joːhˈanəs fˈoːɾvˌɪɾfst , nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaɪɡnən tˈiːfstən ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , zoː das dˌaɪnə vˈaɪzən ɛntvˈyɾfə vˈaɪtɜ nˈɪçts zɪnt als das fˈaɪntlɪçə ˈaʊflˌeːnən ɡˌeːɡən aɪn ɡlˈyk , das duː nˈiːmɑːls ɡənˈɔsəst , ʊnt das duː nˈuːn zˈɛlpst dˌaɪnən lˈiːbən mˈɪsɡœnst . 
ɪç vˈaɪs mˈeːɾ fɔn dˌaɪnən ɛntvˈyɾfən , als duː ɛs ɡlˈaʊbən mˈɑːkst , mˈeːɾ fɔn dˌaɪnən ɡərˈyːmtən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns , diː diːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən zˌɔlən , ʊnt diː dɪç fɛɾlˈɔktən tsuː ʃtɾˈɑːfbɑːrɜ ʃˈandə ! « 
aɪn dˈʊmpfɜ ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtɜ ʃrˈaɪ , deːn diː bˈɛntsoːn baɪ dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən dɛs mˈaɪstɜs ˈaʊsʃtˌiːs , fɛɾrˈiːt ˌiːrə tˈiːfə ɛɾʃˈytərˌʊŋ . 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˈiːlt ˈɪnə , dɑː ˌɑːbɜ diː bˈɛntsoːn ˈeːbənfˌals ʃvˈiːk , ˈoːnə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈyːrən , fˈuːɾ ɛɾ ɡəlˈasən fˈɔɾt : 
» tsuː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜm hɑːbə ɪç lˈʊst , als mɪç ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnən kˈampf mɪt ˌiːnən tsuː bəɡˈeːbən , ɡənˈɛːdɪɡə ! 
vˈas ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈoːɡənˌantən tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌyːnstə bətɾˈɪft , zoː vˈɪsən ziː jˈɑː rˈɛçt ɡˈuːt , vˈɛɾtəstə frˈaʊ rˈɛːtɪn , das zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , dɑː maɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs mˈɛːdçən mɪç fɛɾlˈasən « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈastə deːn mˈaɪstɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː fɛɾlˈɔɾnə kjˈɑːrɑː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈalt , viː zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌiːrə ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾblˈɪkən ɪn dɛɾ dˈʊŋklən fˈɛɾnə , ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌiːrə zˈyːsə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
 » ˈoː kjˈɑːrɑː ! 
mˌaɪnə kjˈɑːrɑː ! « 
zoː rˈiːf ɛɾ ɪn dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən vˈeːmuːt . » vˈas ɪst ˈɔøç , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn , zɪç ʃnˈɛl nɑːx iːm ˈʊmvˌɛndənt , » vˈas ɪst ˈɔøç , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ! vˈɛlçən nˈɑːmən nˈantət iːɾ ? 
dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈast rˈuːən ˈaləs fɛɾɡˈaŋənə , bəˈ??taɪlt mɪç nˈɪçt nɑːx jˈeːnən zˈɛltzɑːmən ˈanzˌɪçtən dɛs lˈeːbəns , diː iːɾ mɪt kɾˈaɪslɜn tˈaɪlt , fɛɾʃpɾˈɛçt miːɾ das fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt tsuː mˈɪsbɾaʊxən , das ɔøç fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs ɡəʃˈɛŋkt , fɛɾʃpɾˈɛçt miːɾ nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən tsuː zaɪn ɪn mˌaɪnəm tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən . 
« 
zoː ɡˌants fɛɾtˈiːft ɪn das ʃmˈɛɾtslɪçə ˈandˌɛŋkən an zˌaɪnə kjˈɑːrɑː vɑːɾ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , das ɛɾ kˈaʊm fɛɾnˈɑːm , vˈas diː rˈɛːtɪn ʃpɾˈɑːx , ʊnt nˈuːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə tsuː ɛɾvˈiːdɜn fɛɾmˈɔxtə . 
» vˈaɪzət , « fˈuːɾ diː rˈɛːtɪn fˈɔɾt , » vˈaɪzət mɪç nˈɪçt tsuːrˈyk , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , iːɾ zˈaɪt , viː ɛs ʃˈaɪnt , ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt mˈançəm mˈeːɾ bəkˈant , als ɪç fɛɾmˈuːtən dˈ??ftə , dɔx ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ɪç ˌaʊx nɔx ɡəhˈaɪmnɪsə bəvˈɑːrə , dˌeːrən mˈɪttaɪlˌʊŋ ɔøç zˈeːɾ fˈiːl vˈɛɾt zaɪn vˈyɾdə , jˈɑː , das ɪç ɔøç fɪlˈaɪçt ˌaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst ɛɾtsˈaɪɡən kˈœntə , an deːn iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkt . 
lˈast ʊns tsuːzˈamən dˌiːzən klˈaɪnən hˈoːf bəhˈɛɾʃən , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛs ɡˈɛŋəlbˌandəs bədˈaɾf . 
kjˈɑːrɑː rˈiːft iːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃmˈɛɾtsəs dɛɾ « aɪn ʃtˈaɾkəs ɡərˈɔøʃ fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ ˌʊntɜbɾˈax diː bˈɛntsoːn . 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɛɾvˈaxtə ˌaʊs tɾˈɔømən , das ɡərˈɔøʃ ˈɛm.ˈɛf.ˈɛf . » ɪç fˈɔlɡəndəs bˈaɪbɾɪŋən . 
aɪn kˌatsfiːlˈɪstɜ bəɡˈɪnt , ɪst ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː dˈ??stɪç , diː ʃˈysəl mˈɪlç fɔm rˈandə rˈʊnt ʊmhˈɛɾ an ˈaʊftsuːlˌɛkən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nˈɪçt ʃnˈaʊtsə ʊnt bˈaɾt bəmˈɪlçə ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç blˈaɪbə , dɛn dɛɾ ˈanʃtˌant ɡˈɪlt iːm mˈeːɾ , als dɛɾ dˈuːɾst . 
bəzˈuːxst duː ˌaɪnən kˌatsfiːlˈɪstɜ , zoː bˈiːtət ɛɾ diːɾ ˈaləs nˈuːɾ mˈøːklɪçə ˈan , fɛɾzˈɪçɜt dɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn duː ʃˈaɪdəst , blˈoːs zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ʊnt frˈɪst nˈaxhɜ hˈaɪmlɪç ʊnt alˈaɪn diː lˈɛkɜbˌɪsən , diː ɛɾ diːɾ ˈanɡəbˌoːtən . 
aɪn kˌatsfiːlˈɪstɜ vˈaɪs fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs zˈɪçɜn ˈʊntɾˌyːklɪçən tˈakts ˌyːbɜˈal , aʊf deːm bˈoːdən , ɪm kˈɛlɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. deːn bˈɛstən plˈats tsuː fˈɪndən , vˌoː ɛɾ zɪç zoː vˈoːlbəhˌɑːklɪç ʊnt bəkvˈeːm hˈɪnstɾɛkt , als ɛs nˈuːɾ ɡəʃˈeːən kˌan . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt fˈiːl fɔn zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən , ʊnt viː ɛɾ , deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçt klˈɑːɡən kˈœnə , das das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzə ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌyːbɜzˈeːən . 
zˈeːɾ vˈɔɾtɾaɪç zˈɛtst ɛɾ diːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː ɛɾ tsuː deːm ɡˈuːtən plˈats ɡəkˈɔmən , deːn ɛɾ bəhˈaʊptə , ʊnt vˈas ɛɾ nɔx ˈaləs tˈuːn vˌɛɾdə , ʊm zˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
vɪlst duː nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛntlɪç fɔn diːɾ ʊnt dˌaɪnəm ɡərˈɪŋɜ ɡˈynstɪɡən ʃˈɪkzɑːl ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , zoː knˈaɪft dɛɾ kˌatsfiːlˈɪstɜ zoːfˈɔɾt diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt dɾˈykt diː ˈoːrən ˈan , tˈuːt ˌaʊx vˈoːl , als vˌɛn ɛɾ ʃlˈiːfə , ˌoːdɜ ʃpˈɪnt . 
aɪn kˌatsfiːlˈɪstɜ lˈɛkt zɪç flˈaɪsɪç deːn pˈɛlts rˈaɪn ʊnt ɡlˈɛntsənt ʊnt pasˈiːɾt zˈɛlpst aʊf dɛɾ mˈaʊsjɑːkt kˈaɪnə nˈasə ʃtˈɛlə , ˈoːnə baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt diː pfˈoːtən ˈaʊstsuːʃˌytəln , dɑːmˈɪt ɛɾ , ɡˈeːt ˌaʊx das vˈɪlt dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːrən , dɔx ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns aɪn fˈaɪnɜ , ˈɔɾdəntlɪçɜ , vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈan blˈaɪbə . 
aɪn kˌatsfiːlˈɪstɜ ʃˈɔøt ʊnt fɛɾmˈaɪdət diː lˈaɪzəstə ɡəfˈɑːɾ ʊnt bədˈaʊɜt , bəfˈɪndəst duː dɪç ɪn zˈɔlçɜ ʊnt ʃpɾˈɪkst zˌaɪnə hˈɪlfə ˈan , ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪçstən bətˈɔøərˌʊŋən zˌaɪnɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən tˈaɪlnɑːmə , das ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛs zˌaɪnə lˈɑːɡə , diː rˈyksɪçtən , diː ɛɾ nˈeːmən mˈysə , ɛs iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən diːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ˈaləs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən dɛs kˈatsfiːlˌɪstɜs baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaphˌɛŋɪç fɔn tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt rˈyksɪçtən . 
zˈɛlpst tsˈɛt.bˈeː. ɡˌeːɡən deːn klˈaɪnən mˈoːps , dɛɾ iːm ɪn deːn ʃvˈants ɡəbˈɪsən aʊf ɛmpfˈɪntlɪçə vˈaɪzə , blˈaɪpt ɛɾ ˈaɾtɪç ʊnt hˈøːflɪç , ʊm ɛs nˈɪçt mɪt deːm hˈɔfhʊndə tsuː fɛɾdˈɛɾbən , dˈɛsən pɾoːtɛktsjˈoːn ɛɾ tsuː ɛɾlˈaŋən ɡəvˈʊst , ʊnt ɛɾ nˈʊtst nˈuːɾ deːn nˈɛçtlɪçən hˌɪntɜhˈalt , ʊm jˈeːnəm mˈoːps aɪn ˈaʊɡə ˈaʊstsuːkɾˌatsən . 
tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf bədˈaʊɜt ɛɾ deːn tˈɔøɜn mˈɔpsfrɔønt ɡˈɑːɾ fɔn hˈɛɾtsən ʊnt ʃmˈɛlt ˌyːbɜ diː bˈoːshaɪt ˈaɾɡlɪstˌɪɡɜ fˈaɪndə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaɪçən dˌiːzə rˈyksɪçtən ˌaɪnəm vˈoːlˌanɡəlˌeːktən fˈʊksbaʊ , dɛɾ deːm kˌatsfiːlˈɪstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , ˌyːbɜˈal tsuː ɛntvˈɪʃən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als duː iːn tsuː fˈasən ɡlˈaʊpst . 
aɪn kˌatsfiːlˈɪstɜ blˈaɪpt am lˈiːbstən ˌʊntɜ deːm hˈaɪmɪʃən ˈoːfən , vˌoː ɛɾ zɪç zˈɪçɜ fˈyːlt , das frˈaɪə dˈax fɛɾˈ??zaxt iːm ʃvˈɪndəl . 
ʊnt zˈeːt iːɾ nˈuːn vˈoːl , frˈɔønt mˈ?? , das ɪst ˈɔøɜ fˈal . 
zˈɑːɡə ɪç ɔøç nˈuːn , das dɛɾ kˈatsb??ʃ ˈɔfən , ˈeːɾlɪç , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , hˈɛɾtshaft , ʃtˈeːts bərˈaɪt , deːm frˈɔøndə tsuː hˈɛlfən , ɪst , das ɛɾ kˈaɪnə ˈandərə rˈyksɪçtən kˈɛnt , als diː ˈeːrə ʊnt rˈeːtlɪçɜ zˈɪn ɡəbˈiːtən , ɡənˈuːk , das dɛɾ kˈatsb??ʃ dˈ??çˌaʊs dɛɾ ˌantiːpˈoːdə dɛs kˈatsfiːlˌɪstɜs ɪst , zoː vˌɛɾdət iːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈeːmən , ɔøç tsuː ɛɾhˈeːbən ˌaʊs deːm fˈiːlɪstɜtˌuːm , ʊm aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ tˈyçtɪɡɜ kˈatsb??ʃ tsuː vˌɛɾdən . « lˈeːphaft fˈyːltə ɪç diː vˈɑːɾhaɪt ɪn mˈuːtsiːˌʊs vˈɔɾtən . 
ɪç zˈɑːə ˈaɪn , das ɪç nˈuːɾ das vˈɔɾt fiːlˈɪstɜ nˈɪçt ɡəkˈant , vˈoːl ˌɑːbɜ deːn karˈaktɜ , dɑː miːɾ ʃˌoːn mˈançə fiːlˈɪstɜ , dˈeː.hˈɑː. ʃlˈɛçtə kˈatskɜlə fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən , diː ɪç hˈɛɾtslɪç fɛɾˈaxtət hˌatə . 
ʊm zoː ʃmˈɛɾtshaftɜ fˈyːltə ɪç dɑːhˈɛɾ deːn ˈɪɾtuːm , fɔn deːm bəfˈaŋən ɪç ɪn diː kˌɑteːɡoːrˈiː jˈeːnɜ fɛɾˈɛçtlɪçən lˈɔøtə hˌɛtə ɡərˈɑːtən kˈœnən , ʊnt bəʃlˈoːs mˈuːtsiːˌʊs rˈɑːt ɪn ˈaləm tsuː fˈɔlɡən , ʊm zoː fɪlˈaɪçt nɔx aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈatsb??ʃə tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ʃpɾˈɑːx ˈaɪnst tsuː mˌaɪnəm mˈaɪstɜ fɔn ˌaɪnəm tɾˈɔøloːzən frˈɔøndə ʊnt bətsˈaɪçnətə dˌiːzən mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ zˈɛltzɑːmən , miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɛɾ nˈantə iːn ˌaɪnən pˈoːmadˌɪɡən kˈɛɾl . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ das bˈaɪvɔɾt pˈoːmadˌɪç zˈeːɾ pˈasənt deːm hˈaʊptvɔɾt fiːlˈɪstɜ hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , ʊnt ɪç bəfrˈɑːktə frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs dɑːrˈʊm . 
kˈaʊm hˌatə ɪç ˌɑːbɜ das vˈɔɾt pˈoːmadˌɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als mˈuːtsiːˌʊs lˈaʊt jˈaʊxtsənt ˈaʊfʃpɾˌaŋ ˈʊnt , mɪç kɾˈɛftɪç ˈʊmhˌalzənt , rˈiːf : » hˈɛɾtsənsjˌʊŋə , nˈuːn ɡəvˈɑːrə ɪç , das duː mɪç ɡˌants fɛɾʃtˈandən hast jˈɑː , pˈoːmadˌɪɡɜ fiːlˈɪstɜ ! 
das ɪst diː fɛɾˈɛçtlɪçə kɾˌeːatˈuːɾ , diː zɪç ˈaʊflˌeːkt ɡˌeːɡən das ˈɛdlə bˈ??ʃəntˌuːm , ʊnt diː viːɾ ˌyːbɜˈal , vˌoː viːɾ ziː fˈɪndən , tˈɔtɛtsən mˈœçtən . 
jˈɑː , frˈɔønt mˈ?? , duː hast jˌɛtst ʃˌoːn daɪn ˈɪnərəs vˈɑːɾhaftəs ɡəfˈyːl fyːɾ ˈaləs ˈɛdlə , ɡɾˈoːsə bəvˈiːzən , lˈɑːs dɪç nˈɔxmɑːls an dˌiːzə bɾˈʊst dɾˈykən , ɪn dɛɾ aɪn tɾˈɔøəs dˈɔøtʃəs hˈɛɾts ʃlˈɛːkt . « 
dɑːmˈɪt ˈʊmhˌɑːlstə mɪç frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs aʊfs nˈɔøə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , viː ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛçstfɔlɡəndən nˈaxt mɪç ˈaɪntsuːfˌyːrən ɡədˈɛŋkə ɪn das bˈ??ʃəntˌuːm , ɪç mˈøːɡə mɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə ˈaɪnfˌɪndən aʊf deːm dˈaxə , vˌoː ɛɾ mɪç ˈaphˌoːlən vˌɛɾdə tsuː ˌaɪnəm fˈɛst , das aɪn kˈatszeːnˌɪoːɾ fɛrˈanʃtˌaltət , nˈɛːmlɪç dɛɾ kˈɑːtɜ pˈʊf . 
dɛɾ mˈaɪstɜ tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ . 
ɪç ʃpɾˈaŋ viː ɡəvˈøːnlɪç iːm ɛntɡˈeːɡən , ʃmˈiːktə mɪç , vˈɛltstə mɪç aʊf deːm bˈoːdən , ʊm iːm mˌaɪnə frˈɔødə tsuː bətsˈɔøɡən . 
ˌaʊx mˈuːtsiːˌʊs ɡlˈɔtstə iːn an mɪt tsuːfrˈiːdənəm blˈɪk . 
naxdˈeːm dɛɾ mˈaɪstɜ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs miːɾ kˈɔpf ʊnt hˈɑːls ɡəkɾˈaʊt , zˈɑː ɛɾ zɪç ʊm ɪm tsˈɪmɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx , dɑː ɛɾ ˈaləs ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ fˈant : » nˈuːn , das ɪst rˈɛçt ! 
ˈɔørə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪst ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç ɡəvˈeːzən , viː ɛs ˈanʃtˌɛndɪɡən , ɡˈuːt ɛɾtsˈɔɡnən lˈɔøtən ɡətsˈiːmt . 
das fɛɾdˈiːnt bəlˈoːnt tsuː vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃrˈɪt tsuː dɛɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , diː nɑːx dɛɾ kˈyçə fˈyːɾtə , ʊnt viːɾ , mˈuːtsiːˌʊs ʊnt ɪç , zˌaɪnə ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈɑːtənt , ʃrˈɪtən hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈøːlɪçən mˈaʊ mˈaʊ mˈaʊ ! 
vˈɪɾklɪç ˈœfnətə ˌaʊx dɛɾ mˈaɪstɜ deːn kˈyçənʃrˌaŋk ʊnt hˈɔltə diː skˈeːlɛtə ʊnt knˈœçəlçən fɔn aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋən hˈyːnɜn hɛɾfˈoːɾ , dˌeːrən flˈaɪʃ ɛɾ ɡˈɛstɜn fɛɾtsˈeːɾt hˌatə . 
ɛsɪst bəkˈant , das maɪn ɡəʃlˈɛçt hˈyːnɜskˌɛlɛtə tsuː deːn ˈalɜfˌaɪnstən lˈɛkɜbˌɪsən rˈɛçnət , diː ɛs ɡˈeːbən kˌan , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das mˈuːtsiːˌʊs ˈaʊɡən ɪn ɡlˈantsfɔləm fˈɔøɜ ʃtɾˈɑːltən , das ɛɾ deːn ʃvˈaɪf ɪn deːn ˈanmˌuːtɪçstən vˈɪndʊŋən ʃlˈɛŋəltə , das ɛɾ lˈaʊt ʃnˈ??tə , als dɛɾ mˈaɪstɜ diː ʃˈysəl fˌɔɾ ʊns hˈɪnzɛtstə aʊf deːn bˈoːdən . 
dɛs pˈoːmadˌɪɡən fˈiːlɪstɜs vˈoːl ˈaɪnɡədˌɛŋk , ʃˈoːp ɪç deːm frˈɔøndə mˈuːtsiːˌʊs diː bˈɛstən bˈɪsən hˈɪn , diː hˈɛlzə , diː bˈɔøçə , diː ʃtˈaɪsə , ʊnt bəɡənˈyːktə mɪç mɪt deːn ɡɾˈøːbɜn ʃˈɛŋkəl ʊnt flˈyːɡəlknˌɔxən . 
als viːɾ mɪt deːn hˈyːnɜn fˈɛɾtɪç vɑːrən , vɔltə ɪç deːn frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs frˈɑːɡən , ˌɔp iːm fɪlˈaɪçt mɪt ˌaɪnɜ tˈasə zˈyːsɜ mˈɪlç ɡədˈiːnt zˈaɪ . 
dɔx deːn pˈoːmadˌɪɡən fiːlˈɪstɜ ʃtˈeːts fˌɔɾ ˈaʊɡən , ˌʊntɜlˈiːs ɪç ɛs ʊnt ʃˈoːp ʃtˈat dˈɛsən diː tˈasə , vˈɛlçə , viː ɪç vˈʊstə , ˌʊntɜ deːm ʃrˈaŋk ʃtˈant , hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈuːt mˈuːtsiːˌʊs frˈɔøntlɪç aɪn tsuːtsuːzˈaʊfən , ɪndˈeːm ɪç iːm bəʃˈaɪt tˈɑːt . 
mˈuːtsiːˌʊs zˈɔf diː tˈasə rˈaɪn ˈaʊs , dan dɾˈyktə ɛɾ miːɾ diː pfˈoːtə ʊnt ʃpɾˈɑːx , vˌɛːrənt iːm diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən : » frˈɔønt mˈ?? , iːɾ lˈeːpt luːkˈʊlɪʃ , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˈɔøɜ tɾˈɔøəs , bˈiːdərəs ʊnt ˈeːdəlmˌyːtɪɡəs hˈɛɾts kˌʊndɡeːtˈɑːn , ʊnt zoː vˌɪɾt diː ˈaɪtlə lˈʊst dɛɾ vˈɛlt ɔøç nˈɪçt fɛɾlˈɔkən tsʊm ʃnˈøːdən fˈiːlɪstɜtˌuːm ! 
hˈɑːpt dˈaŋk , hˈɑːpt ˈɪnɪɡən dˈaŋk ! « 
mɪt ˌaɪnəm bˈiːdɜn dˈɔøtʃən pfˈoːtəndɾˌʊk nɑːx ˈaltvœɾdərˌɪʃɜ zˈɪtə nˈɑːmən viːɾ ˈapʃˌiːt . 
mˈuːtsiːˌʊs vɑːɾ , ɡəvˈiːs ʊm diː tˈiːfə rˈyːrʊŋ , diː iːm tɾˈɛːnən ˈaʊspɾˌɛstə , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , mɪt ˌaɪnəm hˈalsbɾɛçəndən zˈatsə ʃnˈɛl tsʊm ˈɔfnən fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs aʊf das nˈɛçst ˈanʃtˌoːsəndə dˈax . 
zˈɛlpst mɪç , deːn diː natˈuːɾ dɔx mɪt fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ʃvˈʊŋkɾaft bəɡˈɑːpt , zˈɛtstə dˌiːzɜ ɡəvˈɑːktə zˈats ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt ɪç fˈant ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , aʊfs nˈɔøə maɪn ɡəʃlˈɛçt tsuː pɾˈaɪzən , das ˌaʊs ɡəbˈɔɾnən tˈ??nɜn bəʃtˈeːt , diː kˈaɪnəs ʃpɾˈɪŋstɔks , kˈaɪnɜ klˈɛtɜstˌaŋə bədˈyɾfən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɑːp miːɾ frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs ˌaʊx deːn bəvˈaɪs , viː ˈɔft hˈɪntɜ ˌaɪnəm rˈaʊən ˈapʃrˌɛkəndən ˈɔøsɜn zɪç aɪn tsˈaɾtəs , tˈiːf fˈyːləndəs ɡəmˈyːt fɛɾbˈɪɾkt . 
ɪç kˈeːɾtə ɪns tsˈɪmɜ tsuː mˌaɪnəm mˈaɪstɜ tsuːrˈyk ʊnt lˈeːktə mɪç ˌʊntɜ deːn ˈoːfən . 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː ɡəʃtˈaltʊŋ mˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən zaɪns bədˈɛŋkənt , mˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈɪmʊŋ , mˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənsvˌaɪzə ɛɾvˈɛːɡənt , ɛɾʃrˈɑːk ɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən , viː nˈɑːə ɪç deːm ˈapɡɾˌʊndə ɡəvˈeːzən , ʊnt frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs ɛɾʃˈiːn miːɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃtɾˈʊpɪɡən bˈalɡs viː aɪn ʃˈøːnɜ rˈɛtəndɜ ˈɛŋəl . 
ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt zˌɔltə ɪç tɾˈeːtən , diː lˈeːrə ɪm ˈɪnɜn zˌɔltə ˈaʊsɡəfˌylt , aɪn ˈandərɜ kˈɑːtɜ zˌɔltə ɪç vˌɛɾdən , miːɾ klˈɔpftə das hˈɛɾts fˌɔɾ bˈaŋɜ frˈɔødɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
nɔx lˈaŋə vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˈɪtɜnˌaxt , als ɪç deːn mˈaɪstɜ mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən rˈeːdənzˌaɾt : » mˈɑː ˈaʊ « bˈɑːt , mɪç hɪnˈaʊstsuːlˌasən . 
» rˈɛçt ɡˈɛɾnə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈyːrə ˈœfnətə , » rˈɛçt ɡˈɛɾnə , mˈ?? . 
ˌaʊs deːm ˈeːvɪɡən ˈʊntˌɛɾm ˈoːfən lˈiːɡən ʊnt ʃlˈɑːfən kˈɔmt ɡˈɑːɾ nˈɪçts hɛrˈaʊs . 
ɡˈeː ɡˈeː , das duː vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt ˌʊntɜ kˈɑːtɜ kˈɔmst . 
fɪlˈaɪçt fˈɪndəst duː ɡəmˈytsfɜvˌantə kˈɑtɜjˌyŋlɪŋə , diː zɪç mɪt diːɾ ɛɾɡˈœtsən ɪn ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts . « 
ˈax ! dɛɾ mˈaɪstɜ ˈɑːntə vˈoːl , das aɪn nˈɔøəs lˈeːbən miːɾ bəfˈoːɾʃtˌant ! ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɪç bɪs mˈɪtɜnˌaxt ɡəvˈaɾtət , ʃtˈɛltə zɪç frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs aɪn ʊnt fˈyːɾtə mɪç fˈɔɾt ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə dˈɛçɜ , bɪs ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnɑːə ɡˌants plˈatən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dˈaxə ʊns tsˈeːn ʃtˈatlɪçə , nˈuːɾ ˈeːbənzˌoː nˈaxlɛsˌɪç ʊnt zˈɛltzɑːm viː mˈuːtsiːˌʊs ɡəklˈaɪdətə kˈɑtɜjˌyŋlɪŋə mɪt lˈaʊtəm jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ ɛmpfˈɪŋən . 
mˈuːtsiːˌʊs ʃtˈɛltə mɪç deːn frˈɔøndən fˈɔɾ , rˈyːmtə mˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaftən , mˌaɪnən tɾˈɔøən bˈiːdɜn zˈɪn , hˈoːp fˈoːɾtsˌyːklɪç hɛɾfˈoːɾ , viː ɪç iːn mɪt bˈakfɪʃən , hˈyːnɜknˌɔxən ʊnt zˈyːsɜ mˈɪlç ɡˈastlɪç bəvˈɪɾtət , ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ɪç als tˈyçtɪɡɜ kˈatsb??ʃ ˈaʊfɡənˌɔmən zaɪn vˈɔlə . 
ˈalə ɡˈɑːbən ˌiːrə bˈaɪstɪmˌʊŋ . 
ɛs ɛɾfˈɔlktən nˈuːn ɡəvˈɪsə fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , diː ɪç ɪndˈɛsən fɛɾʃvˈaɪɡə , dɑː ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts fɪlˈaɪçt ˈaɾɡvøːnən , ɪç zˈaɪ ɪn ˌaɪnən fɛɾbˈoːtənən ˈɔɾdən ɡətɾˈeːtən , ʊnt nɔx jˌɛtst rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt dɑːrˈyːbɜ fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən kˈœntən . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ˌɑːbɜ aʊf ɡəvˈɪsən , das fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾdən ʊnt zˌaɪnən bədˈɪŋnɪsən , als dɑː zɪnt ʃtˈɑtuːtən , ɡəhˈaɪmə tsˈaɪçən ˈuː.ˈɛs . , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː rˈeːdə vɑːɾ , zˈɔndɜn das dɛɾ fɛɾˈaɪn lˈeːdɪɡlˌɪç aʊf ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ bərˈuːtə . 
dɛn ɛs fˈant zɪç bˈalt , das jˈeːdɜ fɔn ʊns zˈyːsə mˈɪlç lˈiːbɜ tsuː zɪç nˈɑːm als vˈasɜ , bɾˈɑːtən lˈiːbɜ als bɾˈoːt . 
naxdˈeːm diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən foːrˈyːbɜ , ɛmpfˈɪŋ ɪç fɔn ˈalən deːn bɾˈyːdɜlˌɪçən kˈuːs ʊnt pfˈoːtəndɾˌʊk , ʊnt ziː nˈantən mɪç : duː ! 
dan zˈɛtstən viːɾ ʊns tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən , ˌɑːbɜ frˈøːlɪçən mˈɑːl , deːm ˌaɪnə vˈakərə tsˌɛçeːrˈaɪ fˈɔlktə . 
mˈuːtsiːˌʊs hˌatə tɾˈɛflɪçən kˈatspʊnʃ bərˈaɪtət . 
zˌɔltə aɪn lˈystɜnɜ kˈɑtɜjˌyŋlɪŋ nɑːx deːm reːtsˈɛpt dˌiːzəs kˈœstlɪçən ɡətɾˈɛŋks bəɡˈiːɾdə tɾˈɑːɡən , zoː kˌan ɪç lˈaɪdɜ dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnə ɡənˈyːɡəndə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das diː hˈoːə ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛs ɡəʃmˈaks zoːvˈiː diː zˈiːɡəndə kɾˈaft fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç ˌaɪnə dˈɛɾbə tsuːtˈɑːt fɔn hˈeːrɪŋslˌɑːkə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾt . 
mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː vˈaɪt ˌyːbɜ fˈiːlə dˈɛçɜ hˈɪnvɛɡdˌɔnɜtə , ˌɪntoːnˈiːɾtə nˈuːn dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ pˈʊf das ʃˈøːnə lˈiːt : » ɡˈaʊdeːˌɑmʊs ˌiːɡiːtˈuːɾ ! « 
mɪt vˈɔnə fˈyːltə ɪç mɪç ɪm ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn ɡˌants tɾˈɛflɪçɜ jˈuːveːnˌɪs ʊnt mˈɔxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt an deːn tˈuːmuːlˌʊs dˈɛŋkən , deːn aɪn dˈystɾəs fɛɾhˈɛŋnɪs ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçt zˈɛltən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən frˈiːtlɪçən ˈeːɾdə ɡˈœnt . 
ɛs vˌ??dən nɔx fɛɾʃˈiːdənə ʃˈøːnə lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən , viː tsˈɛt.bˈeː. » lˈast diː poːliːtˈiːkɜ nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , bɪs dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ pˈʊf mɪt ɡəvˈɪçtɪɡɜ pfˈoːtə aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk ʊnt fɛɾkˈyndətə , das nˈuːn das vˈɑːrə ˈɛçtə vˈaɪbəlˌiːt , nˈɛːmlɪç das » ˈɛkə kvˈɑːm bˈoːnʊm « ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt ˌɪntoːnˈiːɾtə zoːfˈɔɾt deːn kˈoːɾ : » ˈɛkə ˈɛtk. ˈɛtk. « 
nɔx nˈiː hˌatə ɪç dˌiːzəs lˈiːt ɡəhˈœɾt , dˈɛsən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˈeːbənzˌoː tˈiːf ɡədˈaxt , zoː haɾmˈoːnɪʃ ʊnt meːlˈoːdɪʃ rˈɪçtɪç , als vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsuː nˈɛnən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ɪst , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , nˈɪçt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , dɔx ʃrˈaɪbən fˈiːlə dˌiːzəs lˈiːt deːm ɡɾˈoːsən hˈɛndəl tsˈuː , ˈandərə daɡˈeːɡən bəhˈaʊptən , das ɛs lˈaŋə , lˈaŋə fˌɔɾ hˈɛndəls tsˈaɪt ʃˌoːn ˌɛksɪstˈiːɾt hɑːbə , dɑː nɑːx dɛɾ kɾˈoːnɪk fɔn vˈɪtənbˌɛɾk ɛs ʃˌoːn ɡəzˈʊŋən vˌɔɾdən , als pɾˈɪnts hˈamlət nɔx fˈʊxs ɡəvˈeːzən . 
dɔx ɡlˈaɪçviːl , vˈeːɾ ɛs ɡəmˈaxt hat , das vˈɛɾk ɪst ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː bəvˈʊndɜn , viː diː ɪn deːn kˈoːɾ ˈaɪnɡəflˌɔxtənən zˈoːloːs deːn zˈɛŋɜn frˈaɪən ʃpˈiːlraʊm lˈasən tsuː deːn ˈanmˌuːtɪçstən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçstən fɛɾˈɛndərˌʊŋən . 
ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt hˈœɾtə , hɑːbə ɪç tɾˈɔø ɪm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən . 
als dɛɾ kˈoːɾ ɡəˈɛndət , fˈiːl aɪn ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ɡəflˈɛktɜ jˈyŋlɪŋ ˈaɪn : » ɡˈɑːɾ tsuː ʃpˈɪtsɪç klˈaft dɛɾ ʃpˈɪts , ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːp dɛɾ pˈuːdəl . 
jˈeːnəm ɡˈœnt deːn ʃtˈaɪs tsʊm zˈɪts , deːm diː ʃnˈaʊts tsʊm hˈuːdəl . 
« kˈoːɾ . 
» ˈɛkə kvˈɑːm ˈɛtk. ˈɛtk. « 
dɑːrˈaʊf aɪn ɡɾˈaʊɜ : » hˈøːflɪç tsˈiːt diː mˈyts fɔm kˈɔpf , kˈɔmt fiːlˈɪstɜ ɡˈaŋən . 
frˈoː ɡəbˈɛɾdət zɪç dɛɾ tɾˈɔpf , vɪl fˌɔɾ nˈɪçts iːm bˈaŋən . 
« 
kˈoːɾ . 
» ˈɛkə kvˈɑːm ˈɛtk. ˈɛtk. « 
dɑːrˈaʊf aɪn ɡˈɛlbɜ : 
» ʃvˈɪmən mˈuːs dɛɾ mˈʊntɾə fˈɪʃ , vˈøːɡəlˌaɪn mˈuːs flˈiːɡən , flˈɔs ʊnt fˈeːdɜn vˈaxzən frˈɪʃ , vˈɛɾdt ziː nˈɪmɜ kɾˈiːɡən . « 
kˈoːɾ . 
» ˈɛkə kvˈɑːm ˈɛtk. ˈɛtk. « 
dɑːrˈaʊf aɪn vˈaɪsɜ : » mˈiːaʊt ʊnt knˈ??t ʊnt knˈ??t ʊnt mˈiːaʊt . 
nˈuːɾ bˈaɪlaɪp nˈɪçt kɾˈatsən ; 
zˈaɪt ɡalˈant , das man ɔøç tɾˈaʊt , ʃˌoːnət ˈɔørə tˈatsən . 
« kˈoːɾ . 
» ˈɛkə kvˈɑːm ˈɛtk. ˈɛtk. « 
dɑːrˈaʊf frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs : » dˈɛŋkt hˈɛɾ ˈaf nɑːx zˌaɪnəm mˈɑːs 
ˈalə ʊns tsuː mˈɛsən ! 
ʃpˈɪtst das mˈaʊl , tɾˈɛːkt hˈoːx diː nˈɑːs , vˌɪɾt ʊns dɔx nˈɪçt frˈɛsən . 
« 
kˈoːɾ . 
» ˈɛkə kvˈɑːm ˈɛtk. ˈɛtk. « 
ɪç zˈɑːs nˌeːbən mˈuːtsiːˌʊs , an miːɾ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ jˌɛtst diː rˈaɪə , mɪt ˌaɪnəm zˈoːloː ˈaɪntsuːfˌalən . 
ˈalə zˈoːloːs , diː bɪs jˌɛtst fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , vˈɪçən zoː zˈeːɾ fɔn deːn fˈɛɾzən ˈap , diː ɪç zˈɔnst ɡədˈɪçtət , das ɪç ɪn ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈaŋst ɡərˈiːt , deːn tˈoːn , diː hˈaltʊŋ dɛs ɡˈantsən tsuː fɛɾfˈeːlən . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das ɪç , als dɛɾ kˈoːɾ ɡəˈɛndət , nɔx ʃvˈiːk . 
ʃˌoːn ɛɾhˈoːbən ˌaɪnɪɡə diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt rˈiːfən : » pɾoː pˈøːnɑː « , als ɪç mɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt tsuːzˈamənnˌɑːm ʊnt zoːfˈɔɾt zˈaŋ : » pfˈoːt ɪn pfˈoːt ʊnt bɾˈʊst an bɾˈʊst zˌɔl ʊns nˈɪçts fɛɾdˈystɜn . 
kˈatsb??ʃ zaɪn ɪst ˌʊnzrə lˈʊst , tɾˈɔtsən kˈatsfiːlˌɪstɜn ! 
« kˈoːɾ . » 
ˈɛkə kvˈɑːm ˈɛtk. ˈɛtk. 
« 
mˌaɪnə vˌɑriːatsjˈoːn fˈant deːn lˈaʊtəstən , ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən bˈaɪfal . 
diː hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən jˈʊŋən ʃtˈyɾmtən jˈuːbəlnd aʊf mɪç ˈaɪn , ˈʊmpfˌoːtətən mɪç , dɾˈyktən mɪç an ˌiːrə klˈɔpfəndə bɾˈʊst . 
ˌaʊx hˈiːɾ ɛɾkˈantə man ˈalzoː deːn hˈoːən ɡənˈiːʊs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊɡənblˌɪkə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
nˈuːn vˌ??də nɔx mˈançən ɡɾˈoːsən bərˈyːmtən kˈɑtɜn , fˈoːɾtsˌyːklɪç zˈoːlçən , diː , ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə ʊnt bərˈyːmtaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət , zɪç fɔn ˈalɜ ʊnt jˈeːdɜ fˌiːlɪsteːrˈaɪ ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən ʊnt ɛs bəvˈiːzən hˌatən d??ç vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt , aɪn fˈɔørɪɡəs lˈeːbeːˌɔx ! ɡəbɾˈaxt , ʊnt dan ʃˈiːdən viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ pˈʊnʃ vɑːɾ miːɾ dɔx ˈɛtvɑːs tsuː kˈɔpfə ɡəʃtˈiːɡən , diː dˈɛçɜ ʃˈiːnən zɪç tsuː dɾˈeːən , kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ɪç mˈɪtəlst dɛs ʃvˈaɪfəs , deːn ɪç als balansˈiːɾstaŋə bənˈʊtstə , mɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ tɾˈɔøə mˈuːtsiːˌʊs , mˌaɪnən tsˈuːʃtant bəmˈɛɾkənt , nˈɑːm zɪç mˌaɪnɜ an ʊnt bɾˈaxtə mɪç ɡlˈyklɪç d??ç diː dˈaxluːkə nɑːx hˈaʊzə . 
vˈystə ɪm kˈɔpfə , viː ɪç mɪç nɔx nˈiːmɑːls ɡəfˈyːlt , kˈɔntə ɪç lˈaŋə nˈɪçt mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . » ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt ɡəvˈʊst , als diː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə frˈaʊ bˈɛntsoːn , ˌɑːbɜ das ɪç ɡərˈɑːdə hˈɔøtə , ˈeːbən jˌɛtst fɔn diːɾ nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən zˌɔltə , duː tɾˈɔøə zˈeːlə , das hat maɪn hˈɛɾts nˈɪçt ɡəˈɑːnt . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , fɛɾʃlˈoːs deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪn dˈɛsən ˈaʊfʃrˌɪft ɛɾ mɪt frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ kɾˈaɪslɜs hˈant ɛɾkˈant hˌatə , ˈoːnə iːn tsuː ˈœfnən , ɪn deːn ʃˈʊpkastən zˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ɪn deːn pˈaɾk . 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm hˌatə ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən diː ɡəvˈoːnhaɪt , bɾˈiːfə , diː ɛɾ ɛɾhˈiːlt , ʃtˈʊndən , jˈɑː , ˈɔft tˈɑɡəlˌaŋ ˈʊnɛɾˌœfnət lˈiːɡən tsuː lˈasən . 
» ɪst dɛɾ ˈɪnhalt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » zoː kˈɔmt ɛs aʊf deːn fɛɾtsˈuːk nˈɪçt ˈan ; 
ɛnthˈɛlt dɛɾ bɾˈiːf ˌaɪnə bˈøːzə nˈaxrɪçt , zoː ɡəvˈɪnə ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə frˈoːə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈʊnɡətɾˌyːptə ʃtˈʊndən ; 
ʃtˈeːt ˌaɪnə frˈɔødənpˌɔst dɑːrˈɪn , zoː kˌan aɪn ɡəzˈɛtstɜ mˈan vˈoːl ɛs ˈapvˌaɾtən , das diː frˈɔødə iːm ˌyːbɜ deːn hˈɑːls kˈɔmə . « 
dˌiːzə ɡəvˈoːnhaɪt dɛs mˈaɪstɜs ɪst tsuː fɛɾvˈɛɾfən , dɛn ˈaɪnmˌɑːl ɪst zˈɔlç aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ bɾˈiːfə lˈiːɡən lˈɛst , ɡˌants ˈʊntˌaʊklɪç tsʊm kˈaʊfman , tsʊm poːlˈiːtɪʃən ˌoːdɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃən tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ , dan lˈɔøçtət ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪn , viː mˈançəs ˈʊnhˌaɪl zɪç zˈɔnst nɔx baɪ pɛɾzˈoːnən , diː vˈeːdɜ kˈaʊflɔøtə zɪnt nɔx tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ , dɑːrˈaʊs ɛɾtsˈɔøɡən kˌan . 
vˈas ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bˌɪoːɡɾˈɑːfən bətɾˈɪft , zoː ɡlˈaʊpt ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt an ˈapɾˌɑːɑːms ʃtˈoːɪʃən ɡlˈaɪçmuːt , zˈɔndɜn rˈɛçnət jˈeːnə ɡəvˈoːnhaɪt fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɛŋstlɪçən ʃˈɔø tsˈuː , das ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnəs fɛɾʃlˈɔsənən bɾˈiːfəs tsuː ɛntfˈaltən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə lˈʊst bɾˈiːfə tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt dɑːrˈʊm zɪnt ʊns diː pɛɾzˈoːnən bəzˈɔndɜs ˈanɡənˌeːm , diː tsuːnˈɛçst ʊns dˌiːzə lˈʊst fɛɾʃˈafən , nˈɛːmlɪç diː bɾˈiːftɾɛːɡɜ , viː ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ bəmˈɛɾkt hat . 
diːs mˈɑːk ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə zˈɛlpstmˌystiːfˌiːkatsjˌoːn ɡənˈant vˌɛɾdən . 
dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf ɛɾˈɪnɜt zɪç , dˈas , als ɛɾ ˈaɪnst aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt mɪt deːm zˈeːnlɪçstən ʃmˈɛɾts lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns aʊf ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːn ɡəvˈaɾtət hˌatə , ɛɾ deːn bɾˈiːftɾɛːɡɜ mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə bˈɑːt , iːm dɔx rˈɛçt bˈalt ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ fˈɑːtɜstˌat tsuː bɾˈɪŋən , ɛɾ zˌɔlə ˌaʊx dɑːfˈyːɾ aɪn nˈamhaftəs tɾˈɪŋkɡɛlt ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ kˈɛɾl fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈas fɔn iːm fɛɾlˈaŋt vˌ??də , mɪt pfˈɪfɪɡɜ mˈiːnə , bɾˈaxtə deːn bɾˈiːf , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˈaɪnɡˌɪŋ , tɾˌiːʊmfˈiːrənt , als hɑːbə ɛs nˈuːɾ an iːm ɡəlˈeːɡən vˈɔɾt tsuː hˈaltən , ʊnt ʃtɾˈɪç das fɛɾʃpɾˈɔxənə tɾˈɪŋkɡɛlt ˈaɪn . 
dɔx vˈaɪs dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf , dɛɾ ˈeːbən fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ɡəvˈɪsən zˈɛlpstmˌystiːfˌiːkatsjˌoːnən tsuː zˈeːɾ rˈaʊm ɡˈiːpt dɔx vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt , ˌɔp duː , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , mɪt iːm ɡlˈaɪçən zˈɪnəs , mɪt jˈeːnɜ lˈʊst ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaŋst fˈyːləst , diː dˈiːɾ , ɪndˈeːm duː deːn ɛɾhˈaltənən bɾˈiːf ˈœfnən vɪlst , hˈɛɾtsklɔpfən fɛɾˈ??zaxt , zˈɛlpst vˌɛn ɛs kˈaʊm mˈøːklɪç , das dɛɾ bɾˈiːf vˈɪçtɪɡəs fyːɾ daɪn lˈeːbən ɛnthˈaltən zˌɔltə . 
mˈɑːk ɛs zaɪn , das daszˈɛlbə diː bɾˈʊst bəˈɛŋəndə ɡəfˈyːl , mɪt deːm viːɾ ɪn diː nˈaxt dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃˈaʊən , ˌaʊx hˈiːɾ zɪç rˈeːkt ʊnt das ˈeːbən dɛshˈalp , vˌaɪl aɪn lˈaɪçtɜ dɾˈʊk dɛɾ fˈɪŋɜ hˈɪnraɪçt , das fɛɾbˈɔɾɡənə tsuː ɛnthˈylən , dɛɾ moːmˈɛnt aʊf ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə ʃtˈeːt , diː ʊns bəˈʊnrˌuːɪçt . 
ˈʊnt ! viː fˈiːlə ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋən tsɛɾbɾˈaxən ʃˌoːn mɪt deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən zˈiːɡəl , ʊnt diː lˈiːplɪçən tɾˈaʊmbɪldɜ , diː ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn ɡəʃtˈaltət , ˌʊnzrə bɾˈynstɪɡə zˈeːnzuːxt zˈɛlpst ʃˈiːnən , tsɛɾrˈanən ɪn nˈɪçts ʊnt das klˈaɪnə blˈɛtçən vɑːɾ dɛɾ tsˈaʊbɜflˌʊx , fˌɔɾ deːm dɛɾ blˈuːmənɡˌaɾtən , ɪn deːm viːɾ tsuː vˈandəln ɡədˈaxtən , fɛɾdˈɔɾtə , ʊnt das lˈeːbən lˈɑːk fˌɔɾ ʊns viː ˌaɪnə ˈʊnvˌɪɾtbɑːrə tɾˈɔstloːzə vˌystənˈaɪ ! 
ʃˈaɪnt ɛs ɡˈuːt , deːn ɡˈaɪst tsuː zˈaməln , ˈeːə jˈeːnɜ lˈaɪçtə dɾˈʊk dɛɾ fˈɪŋɜ das fɛɾbˈɔɾɡənə ɛɾʃlˈiːst , zoː kˌan diːs fɪlˈaɪçt mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːms zˈɔnst fɛɾvˈɛɾflɪçə ɡəvˈoːnhaɪt ɛntʃˈʊldɪɡən , diː ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm bˌɪoːɡɾˈɑːfən ˈanklˌeːpt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪt , ɪn dɛɾ bˈaɪnɑːə jˈeːdɜ bɾˈiːf , deːn ɛɾ ɛɾhˈiːlt , dɛɾ bˈyksə pˈandoːrˌɑːs ɡlˈɪç , ˌaʊs dɛɾ , zoːvˈiː ziː ɡəˈœfnət , tˈaʊzənt ˈʊnhˌaɪl ʊnt ˈʊnɡəmˌax ˈaʊfʃtˌiːk ɪns lˈeːbən . 
hat ˌɑːbɜ nˈuːn ˌaʊx mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs bɾˈiːf fɛɾʃlˈɔsən ɪn zˌaɪnən ʃrˈaɪbeːpˌʊlt ˌoːdɜ ʃrˈaɪptɪʃkˌastən , ʊnt ɪst ɛɾ ˌaʊx ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən ɪn deːn pˈaɾk , dɔx zˌɔl dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ deːn ˈɪnhalt zˈɔɡlaɪç bˈʊxʃtɛːplˌɪç ɛɾfˈɑːrən . 
joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ hˌatə fˈɔlɡəndəs ɡəʃrˈiːbən : 
» maɪn hˈɛɾtsliːbɜ mˈaɪstɜ ! 
lˈɑː fˈiːn kˈuːrɔnə lˈeːs ˈuːvrəs!hˌɛtə ɪç rˈuːfən kˈœnən , viː lˈɔɾt klˈɪfɔɾt ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs hˈaɪnrɪç deːm zˈɛkstˌeːn , als iːm dɛɾ zˈeːɾ ˈɛdlə hɛɾtsˈoːk fɔn jˈɔɾk aɪns fɛɾzˈɛtst hˌatə tsʊm tˈoːdə . 
dɛn baɪ ɡˈɔt , maɪn hˈuːt ʃtˈyɾtstə ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ɪns ɡəbˈyʃ ʊnt ɪç iːm nˈɑːx , rˈyklɪŋs viː ˌaɪnɜ , fɔn deːm man ɪn dɛɾ ʃlˈaxt tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ɛɾ fˈɛlt , ˌoːdɜ ɛɾ ɪst ɡəfˈalən.
dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔøtə ʃtˈeːən ˌɑːbɜ zˈɛltən vˈiːdɜ ˈaʊf , daɡˈeːɡən tˈɑːt das ˌɑːbɜ ˈɔøɜ joːhˈanəs , maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ʊnt das aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ʊm mˌaɪnən ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndətən kˈɑmeːrˌɑːdən , dɛɾ nˈɪçt zoːvˈoːl an mˌaɪnɜ zˈaɪtə als ˌyːbɜ ˌoːdɜ fɔn mˌaɪnəm hˈaʊptə ɡəfˈalən , kˈɔntə ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈymɜn , dɑː ɪç ɡənˈuːk tsuː tˈuːn hˌatə , d??ç ˌaɪnən tˈyçtɪɡən zˈaɪtənzˌats ɪç nˈeːmə das vˈɔɾt zˈats hˈiːɾ vˈeːdɜ ɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃəm nɔx ɪn muːziːkˈɑlɪʃəm , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç ɪn ɡymnˈastɪʃəm zˈɪn dɛɾ mˈyndʊŋ ˌaɪnɜ pɪstˈoːlə ˈaʊstsuːvˌaɪçən , diː jˈeːmant ˌɛtvɑː dɾˈaɪ ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn aʊf mɪç hˈiːlt . 
dɔx ɪç tˈɑːt nɔx mˈeːɾ als das , ɪç ɡˈɪŋ plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ dˌeːfɛnzˈiːvə ɪn diː ˌɔfɛnzˈiːvə ˈyːbɜ , ʃpɾˈaŋ aʊf deːn pˌɪstoːlˈantən lˈoːs ʊnt ʃtˈiːs iːm ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə mˌaɪnən ʃtˈɔkdeːɡən ɪn deːn lˈaɪp . 
ˈɪmɜ hˈɑːpt iːɾ miːɾ deːn fˈoːɾvˌ??f ɡəmˈaxt , mˈaɪstɜ , das ɪç dɛs hɪstˈoːrɪʃən ʃtˈiːls nˈɪçt mˈɛçtɪç ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈoːnə ˈʊnnˌytsə frˈɑːzən ʊnt ˈapʃvˌaɪfʊŋən . 
vˈas zˈɑːkt iːɾ tsuː dɛɾ bˈyndɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˌaɪnəs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈɑbəntˌɔøɜs ɪn deːm pˈaɾk tsuː zˈiːkhaɾtshˌoːf , deːn aɪn hˈoːxzˌɪnɪɡɜ fˈyːɾst zoː mˈɪlt bəhˈɛɾʃt , das ɛɾ zˈɛlpst bˈandiːtən tˌoːleːrˈiːɾt fɛɾɡənˈyːklɪçɜ ˈapvˌɛkslʊŋ hˈalbɜ ? 
nˈeːmt , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , das bɪshˈeːɾ ɡəzˈɑːɡtə nˈuːɾ fyːɾ diː fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ˌeːpiːtoːmˈɑːtɪʃə ˈɪnhaltzˌantsaɪɡə dɛs hɪstˈoːrɪʃən kˈɑpiːtəls , das ɪç , ɛɾlˈaʊpt ɛs mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pɾˈɪoːɾ , ʃtˈat ˌaɪnəs ˌɔɾdiːnˈɛːrən bɾˈiːfəs fyːɾ ɔøç ˈaʊfʃrˌaɪbən vɪl . 
vˈeːnɪç nˌaxtsuːˈoːlən ɪst ˌyːbɜ das ˈaɪɡəntlɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ ɪm vˈaldə . 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs miːɾ zˈɔɡlaɪç , dˈas , als dɛɾ ʃˈuːs fˈiːl , ɪç dɑːfˈɔn pɾoːfiːtˈiːrən zˌɔltə , dɛn ɪm nˈiːdɜʃtˌyɾtsən ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnən bɾˈɛnəndən ʃmˈɛɾts an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə mˌaɪnəs kˈɔpfs , deːn dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɪn ɡˈøːniːˌøːnɛsmˌyːl mɪt rˈɛçt ˌaɪnən hˈaɾtnɛkˌɪɡən nˈantə . 
hˈaɾtnɛkˌɪɡən vˈiːdɜstˌant hˌatə dɛɾ vˈakərə knˈɔxənbˌaʊ nˈɛːmlɪç ɡəlˈaɪstət deːm ʃnˈøːdən blˈaɪ , zoː das diː ʃtɾˈaɪfvʊndə kˈaʊm tsuː ˈaxtən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , zˈɑːkt miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌoːdɜ hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə , ɪn vˈɛsən lˈaɪp mˌaɪnə ʃtˈɔklɪŋə ɡəfˈɑːrən ? 
zˈeːɾ lˈiːp vˈyɾdə ɛs miːɾ zaɪn tsuː fɛɾnˈeːmən , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəmˈaɪnəs mˈɛnʃənblˌuːt fɛɾɡˈɔsən , zˈɔndɜn blˈoːs ˈaɪnɪɡən pɾˈɪntslɪçən ˈɪkoːɾ ; 
ʊnt ɛs vɪl miːɾ ˈɑːnən , als vˈɛːrə deːm zˈoː . 
mˈaɪstɜ ! zoː hˌɛtə dɛɾ tsuːfˈal mɪç dɛn tsuː dɛɾ tˈɑːt ɡəfˈyːɾt , diː dɛɾ fˈɪnstərə ɡˈaɪst miːɾ fɛɾkˈyndətə baɪ ɔøç ɪm fˈɪʃɜhˌɔøsçən ! 
vɑːɾ fɪlˈaɪçt dˌiːzə klˈaɪnə ʃtˈɔklɪŋə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç ziː bɾˈaʊxtə tsuːɾ nˈɔtveːɾ ɡˌeːɡən mˈœɾdɜ , das fˈ??çtbɑːrə ʃvˈeːɾt dɛɾ blˈʊtʃʊlt rˈɛçəndən nˈeːmeːzˌɪs ? 
ʃrˈaɪpt miːɾ ˈaləs , mˈaɪstɜ , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , vˈas ɛs mɪt dɛɾ vˈafə , diː iːɾ miːɾ ɪn diː hˈant ɡˈɑːpt , mɪt deːm klˈaɪnən bˈɪldə fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat . 
dɔx nˈaɪn nˈaɪn , zˈɑːkt miːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçts . 
lˈast mɪç dˌiːzəs mˈeːduːzˌɛnbɪlt , fˌɔɾ dˈɛsən ˈanblˌɪk dɛɾ bədɾˈoːlɪçə frˈeːfəl ɛɾʃtˈaɾt , bəvˈɑːrən , miːɾ zˈɛlpst aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈyɾdə dˌiːzɜ tˌɑlɪsmˈɑːn zˌaɪnə kɾˈaft fɛɾlˈiːrən , zˈoːbalt ɪç vˈystə , vˈas fyːɾ ˌaɪnə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn iːn ɡəfˈaɪt tsuːɾ tsˈaʊbɜvˌafə ! 
vɔlt iːɾ mˈiːɾs ɡlˈaʊbən , mˈaɪstɜ , das ɪç bɪs jˌɛtst ˈɔøɜ klˈaɪnəs bˈɪlt nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈanɡəʃˌaʊt ? 
ɪst ɛs an dɛɾ tsˈaɪt , zoː vˌɛɾdət iːɾ miːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas miːɾ tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç , ʊnt dan ɡˈeːbə ɪç deːn tˌɑlɪsmˈɑːn tsuːrˈyk ɪn ˈɔørə hˈɛndə . 
ˈalzoː fyːɾ jˌɛtst kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ! dɔx fˈɔɾtfɑːrən vɪl ɪç nˈuːn ɪn mˌaɪnəm hɪstˈoːrɪʃən kˈɑpiːtəl . 
als ɪç bəzˈɑːɡtəm jˈeːmant , bəzˈɑːɡtəm pˌɪstoːlˈantən mˌaɪnən ʃtˈɔkdeːɡən ɪn deːn lˈaɪp ɡərˈant , zoː das ɛɾ lˈaʊtloːs nˈiːdɜʃtˌyɾtstə , ʃpɾˈaŋ ɪç fˈɔɾt mɪt dɛɾ ʃnˈɛlfyːsˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ˈɑjɑːks , dɑː ɪç ʃtˈɪmən ɪm pˈaɾk tsuː hˈøːrən ʊnt mɪç nɔx ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡlˈaʊptə . 
ɪç ɡədˈaxtə nɑːx zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ tsuː lˈaʊfən , ˌɑːbɜ diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt lˈiːs mɪç deːn vˈeːk fɛɾfˈeːlən . 
ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ rˈantə ɪç fˈɔɾt , ˈɪmɜ nɔx hˈɔfənt , mɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
ɪç d??çvˈɑtətə fˈɛldɡɾɑːbən , ɪç ɛɾklˈɪmtə ˌaɪnə ʃtˈaɪlə ˈanhˌøːə ʊnt zˈaŋk ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈyʃ fˌɔɾ ɛɾmˈatʊŋ nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ , als blˈɪtsə ɛs dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ɪç fˈyːltə ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən ʃmˈɛɾts am kˈɔpf ʊnt ɛɾvˈaxtə ˌaʊs tˈiːfəm tˈoːdɛsçlˌɑːf . 
diː vˈʊndə hˌatə ʃtˈaɾk ɡəblˈuːtət , ɪç mˈaxtə mˈiːɾ , das tˈaʃəntˌʊx bənˈʊtsənt , ˌaɪnən fɛɾbˈant , dɛɾ deːm ɡəʃˈɪktəstən kɔmpaɡnˈiːçˈiːr??ɡˌʊs aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt ʃˈaʊtə nˈuːn ɡˌants frˈoː ʊnt frˈøːlɪç ʊmhˈɛɾ . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔn miːɾ ʃtˈiːɡən diː mˈɛçtɪɡən rˈuːiːnən ˌaɪnəs ʃlˈɔsəs ɛmpˈoːɾ . 
iːɾ mˈɛɾkt ɛs , mˈaɪstɜ , ɪç vɑːɾ tsuː mˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aʊf deːn ɡˈaɪɜʃtˌaɪn ɡərˈɑːtən . 
diː vˈʊndə ʃmˈɛɾtstə nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç fˈyːltə mɪç frˈɪʃ ʊnt lˈaɪçt , ɪç tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , das miːɾ tsʊm ʃlˈafɡəmˌax ɡədˈiːnt , diː zˈɔnə ʃtˈiːk ɛmpˈoːɾ ʊnt vˈaɾf blˈɪŋkəndə ʃtɾˈaɪflɪçtɜ aʊf vˈalt ʊnt flˈuːɾ viː frˈøːlɪçə mˈɔɾɡənɡɾˌyːsə . 
diː vˈøːɡəl ɛɾvˈaxtən ɪn deːn ɡəbˈyʃən ʊnt bˈɑdətən zɪç tsvˈɪtʃɛɾnt ɪm kˈyːlən mˈɔɾɡəntˌaʊ ʊnt ʃvˈaŋən zɪç aʊf ɪn diː lˈyftə . 
nɔx ɪn nˈɛçtlɪçə nˈeːbəl ɡəhˈylt lˈɑːk tˈiːf ˌʊntɜ miːɾ zˈiːkhaɾtshˌoːf , dɔx bˈalt zˈaŋkən diː ʃlˈaɪɜ , ʊnt ɪm flˈaməndən ɡˈɔlt ʃtˈandən bˈɔømə ʊnt bˈyʃə . 
dɛɾ zˈeː dɛs pˈaɾks ɡlˈɪç ˌaɪnəm blˈɛndənt ʃtɾˈɑːləndən ʃpˈiːɡəl : ɪç ˌʊntɜʃˈiːt das fˈɪʃɜhˌɔøsçən viː ˌaɪnən klˈaɪnən vˈaɪsən pˈʊŋkt zoːɡˈɑːɾ diː bɾˈykə ɡlˈaʊptə ɪç dˈɔøtlɪç tsuː ʃˈaʊən . 
das ɡˈɛstɜn tɾˈɑːt aʊf mɪç ˈaɪn , ˌɑːbɜ als zˈaɪ ɛs ˌaɪnə lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt , ˌaʊs dɛɾ miːɾ nˈɪçts ɡəblˈiːbən , als diː vˈeːmuːt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ˈeːvɪç fɛɾlˈɔɾnə , diː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk diː bɾˈʊst tsɛɾrˈaɪst ʊnt mɪt zˈyːsɜ vˈɔnə ɛɾfˈylt , hˌɑzəlˈant , vˈas vɪlst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt zˈɑːɡən , vˈas hast duː dɛn ɪn deːm lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənən ɡˈɛstɜn aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən?
zoː rˈʊft iːɾ mɪç ˈan , mˈaɪstɜ , ɪç hˈøːrə ɛs . 
ˈax mˈaɪstɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛlə ɪç mɪç hˈɪn aʊf jˈeːnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə ʃpˈɪtsə dɛs ɡˈaɪɜʃtˌaɪns nɔx ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaɪtə ɪç diː ˈaɾmə ˌaʊs viː ˈadlɜsflˌyːɡəl , mɪç dˈɔɾt hɪntsˈuːʃvˌɪŋən , vˌoː aɪn zˈyːsɜ tsˈaʊbɜ vˈaltətə , vˌoː jˈeːnə lˈiːbə , diː nˈɪçt ɪn rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt bədˈɪŋt , diː ˈeːvɪç ɪst viː dɛɾ vˈɛltɡaɪst , miːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ɪn deːn ˈɑːnʊŋsfˌɔlən hˈɪməlʃtˌøːnən , diː diː dˈyɾstəndə zˈeːnzuːxt zˈɛlpst zɪnt ʊnt das fɛɾlˈaŋən ! 
ɪç vˈaɪs ɛs , dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnɜ nˈɑːzə zˈɛtst zɪç aɪn tˈɔøfɛlskɜl fɔn hˈʊŋɡɾɪɡəm ˌɔpoːnˈɛntən hˈɪn , dɛɾ nˈuːɾ ˌɔpoːnˈiːɾt dɛs ˈɪndɪʃən ɡˈɛɾstənbɾˌoːts hˈalbɜ , ʊnt frˈɑːkt mɪç hˈøːnɪʃ , ˌɔp ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das aɪn tˈoːn dˈʊnkəlblˌaʊə ˈaʊɡən hˌɑːbən kˈœnə . 
ɪç fˈyːrə deːn bˈyndɪçstən bəvˈaɪs , das dɛɾ tˈoːn ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx aɪn blˈɪk zˈaɪ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈɪçtvəlt d??ç tsɛɾrˈɪsənə vˌɔlkənʃlˈaɪɜ hɪnˈabʃtɾˌɑːlə ; 
dɛɾ ˌɔpoːnˈɛnt ɡˈeːt ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ʊnt frˈɛːkt nɑːx ʃtˈɪɾn , nɑːx hˈɑːɾ , nɑːx mˈʊnt ʊnt lˈɪpən , nɑːx ˈaɾmən , hˈɛndən , fˈyːsən ʊnt tsvˈaɪfəlt d??ç ˌaʊs mɪt hˈɛːmɪʃəm lˈɛçəln , das aɪn blˈoːsɜ pˈuːrɜ tˈoːn mɪt dˌiːzəm ˈaləm bəɡˈɑːpt zaɪn kˈœnə . 
ˈoː ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs , vˈas dɛɾ ʃlˈɪŋəl mˈaɪnt , nˈɛːmlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ , als dˈas , zˈoːlaŋə ɪç aɪn ɡlˈeːbɛː ˈatskɾɪptˌʊs zˈaɪ , viː ɛɾ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən , zˈoːlaŋə viːɾ ˈalə nˈɪçt blˈoːs zˈɔnənstɾˌɑːlən frˈɛːsən ʊnt ʊns mˈançmɑːl nɔx aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ʃtˈuːl zˈɛtsən mˈystən als aʊf deːn lˈeːɾʃtˌuːl , ɛs mɪt jˈeːnɜ ˈeːvɪɡən zˈeːnzuːxt , diː nˈɪçts vɪl als zɪç zˈɛlpst ʊnt fɔn dɛɾ jˈeːdɜ nˈaɾ tsuː ʃvˈatsən vˈaɪs mˈaɪstɜ ! 
ɪç vˈynʃtə nˈɪçt , das iːɾ aʊf diː zˈaɪtə dɛs hˈʊŋɡɾɪɡən ˌɔpoːnˈɛntən tɾˈɛːtət ɛs vˈyɾdə miːɾ ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn . 
ʊnt zˈɑːkt zˈɛlpst , kˈœntə ɔøç vˈoːl ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɛɾnˈynftɪɡə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː tɾˈaɪbən ? 
hˈɑːp ɪç jˈeːmɑːls hˈaŋ ɡətsˈaɪkt tsuː tɾˈɪstɜ zˈeːkʊndˌɑnɜnˌaɾhaɪt ? 
jˈɑː , hˈɑːp ɪç , tsuː rˈaɪfən jˈɑːrən ɡəkˈɔmən , mɪç nˈɪçt ʃtˈeːts nˈyçtɜn tsuː ɛɾhˈaltən ɡəvˈʊst , hˈɑːp ɪç ˌɛtvɑː jˈeːmɑːls ɡəvˈynʃt , aɪn hˈantʃˌuː tsuː zaɪn , blˈoːs ʊm jˈuːliːˌɑːs vˈaŋə tsuː kˈysən , viː vˈɛtɜ rˈoːmeːˌoː ? 
ɡlˈaʊpt ɛs nˈuːɾ , mˈaɪstɜ , diː lˈɔøtə mˈøːɡən ˌaʊx zˈɑːɡən , vˈas ziː vɔlən , ɪm kˈɔpf tɾˈɑːk ɪç nˈɪçts als nˈoːtən ʊnt ɪm ɡəmˈyːt ʊnt hˈɛɾtsən diː klˈɛŋə dɑːtsˈuː , dˈɛn , ˈalə tˈɔøfəl ! viː zˈɔlt ɪç zˈɔnst ˈɪmstandə zaɪn , zˈɔlçə manˈiːɾlɪçə , bˈyndɪɡə kˈɪɾçənʃtˌykə tsuː zˈɛtsən , als diː vˈɛspɜ ɛsɪst , diː dɑː ˈeːbən fɔlˈɛndət aʊf deːm pˈʊltə lˈiːkt . 
dˈɔx ʃˌoːn vˈiːdɜ vɑːɾ ɛs ʊm diː hɪstˈoːrɪə ɡəʃˈeːən ɪç ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈɑːm ɪç deːn ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən mˈɛnɜstˌɪmə , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ nˈɛːɜtə . 
bˈalt ɡəvˈɑːɾtə ɪç dɛn ˌaʊx ˌaɪnən bənˈeːdɪktˌɪnɜɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ , aʊf deːm fˈʊsstaɪk ˌʊntɜvˈɛɾts fˈɔɾtvandəlnt , ˌaɪnən latˈaɪnɪʃən hˈymnʊs zˈaŋ . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn mˌaɪnəm plˈatsə ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl , hˈiːlt ˈɪnə mɪt deːm zˈɪŋən ʊnt ʃˈaʊtə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bɾˈaɪtən rˈaɪzeːˌuːt fɔm kˈɔpfə nˈɑːm ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm tˈʊx deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə tɾˈɔknətə , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ , dan fɛɾʃvˈant ɛɾ ɪns ɡəbˈyʃ . 
miːɾ kˌɑːm diː lˈʊst ˈan , mɪç tsuː iːm tsuː ɡəzˈɛlən , dɛɾ mˈan vɑːɾ mˈeːɾ als vˈoːlɡənˌɛːɾt , diː zˈɔnə bɾˈantə ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt zoː kˌɔnt ɪç vˈoːl dˈɛŋkən , das ɛɾ aɪn rˈuːɛplˌɛtsçən ɡəzˈuːxt hˌɑːbən vˈyɾdə ɪm ʃˈatən . 
ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt , dɛn ɪn das ɡəbˈyʃ tɾˈeːtənt , ɛɾblˈɪktə ɪç deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən dˈɪk bəmˈoːstən ʃtˈaɪn nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
aɪn hˈøːərəs fˈɛlsʃtyk dˈɪçt dɑːnˈeːbən dˈiːntə iːm tsʊm tˈɪʃ ; 
ɛɾ hˌatə aɪn vˈaɪsəs tˈʊx dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt hˈɔltə ˈeːbən ˌaʊs deːm rˈaɪzeːzˌak bɾˈoːt ʊnt ɡəbɾˈɑtənəs ɡəflˈyːɡəl hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ mɪt fˈiːləm ˌapeːtˈɪt tsuː bəˈaɾbaɪtən bəɡˈan : 
zˈeːt pɾˈɛːtɜ ˈɔmniːˌɑː bˈiːbəndˌʊm kvˈiːt , zoː rˈiːf ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ʊnt ʃˈɛŋktə ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈɔɾpflaʃə vˈaɪn aɪn ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ , deːn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
ˈeːbən vɔltə ɛɾ tɾˈɪŋkən , als ɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪst!tsuː iːm hɪntɾˈɑːt . 
mɪt deːm bˈɛçɜ an deːn lˈɪpən ʃˈaʊtə ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnən ˈaltən ɡəmˈyːtlɪçən frˈɔønt ˌaʊs dɛɾ bənˈeːdɪktˌɪnərˈaptˌaɪ tsuː kˈantshaɪm , deːn ˈeːɾlɪçən pˈɑːtɜ ʊnt pɾˈɛːfɛktˌʊs kˈoːriː hˈiːlarˌiːʊs . 
ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt!ʃtˈaməltə pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ʃtˈaɾ ˈanblˌɪktə . 
ɪç dˈaxtə zˈɔɡlaɪç an mˌaɪnən kˈɔpfpʊts , dɛɾ miːɾ fɪlˈaɪçt aɪn frˈɛmdəs ˈanzˌeːən ɡˈeːbən mˈɔxtə , ʊnt bəɡˈan : 
ˈoː maɪn zˈeːɾ ɡəlˈiːptɜ vˈyɾdɪɡɜ frˈɔønt hˈiːlarˌiːʊs , hˈaltət mɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈaʊfənən vˌɑɡabʊndˈiːrəndən hˈɪndʊs , ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ aɪn aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalənəs lˈandəskˌɪnt , dɑː ɪç dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts ˈandərəs bɪn ʊnt zaɪn vɪl , als ˈɔøɜ ˈɪntiːmˌʊs , dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ!baɪm hˈaɪlɡən bənˈeːdɪkt,rˈiːf pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs frˈɔødɪç , ɪç hˌatə ɔøç ɡlˈaɪç ɛɾkˈant , hˈɛɾlɪçɜ kɔmpoːzˈiːtoːɾ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ frˈɔønt , ˌɑːbɜ pɛɾ dˈiːm zˈɑːkt mˈiːɾ , vˌoː kˈɔmt iːɾ hˈeːɾ , vˈas ɪst ɔøç ɡəʃˈeːən , ˈɔøç , deːn ɪç miːɾ ɪn flˈoːriːbˌʊs dˈaxtə am hˈoːfə dɛs ɡɾˌoːshɜtsˈoːks?ɪç nˈɑːm ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant , deːm pˈɑːtɜ kˈyɾtslɪç ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zɪç mɪt miːɾ bəɡˈeːbən , ʊnt viː ɪç ɡənˈøːtɪçt ɡəvˈeːzən , deːm , deːm ɛs bəlˈiːpt , nɑːx mˈiːɾ , viː nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃtˌɛltən tsˈiːl , pɾˈoːbəʃˌysə tsuː tˈuːn , mˌaɪnən ʃtˈɔkdeːɡən ɪn deːn lˈaɪp tsuː ʃtˈoːsən , ʊnt viː bəzˈɑːɡtɜ tsˈiːlʃˌiːsɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ pɾˈɪnts ɡəvˈeːzən , dɛɾ hˈɛktoːɾ ɡəhˈaɪsən , viː mˈançɜ vˈyɾdɪɡə pˈɪɾʃhʊnt . 
vˈas nˈuːn bəɡˈɪnən , tsuːrˈykkˌeːrən nɑːx zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ ˈoːdɜ rˈɑːtət mˈiːɾ , pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs!
zoː ʃlˈoːs ɪç mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs , dɛɾ mˈançəs həm ! zˈoː ! ˈaɪ ! hˈaɪlɪɡɜ bənˈeːdɪkt dˈatsvɪʃən ɡəvˈɔɾfən , zˈɑː jˌɛtst fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , mˈ??məltə : bˈiːbamˌʊs!ʊnt lˈeːɾtə deːn zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ aʊf ˌaɪnən tsˈuːk . 
dan rˈiːf ɛɾ lˈaxənt : ɪn dɛɾ tˈɑːt , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , dɛɾ bˈɛstə rˈɑːt , deːn ɪç ɔøç fˈyːɾs ˈeːɾstə ɛɾtˈaɪlən kˌan , ɪst , das iːɾ ɔøç fˈaɪn tsuː miːɾ hˈɛɾzɛtst ʊnt mɪt miːɾ frˈyːʃtykt . 
ɪç kˌan ɔøç dˌiːzə fˈɛlthyːnɜ ɛmpfˈeːlən , ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ʃˈoːs ziː ˌʊnzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ bɾˈuːdɜ mˈɑkarˌiːʊs , dɛɾ , viː iːɾ ɔøç vˈoːl ɛɾˈɪnɜt , ˈaləs tɾˈɪft , nˈuːɾ nˈɪçt diː nˈoːtən ɪn deːn rˌɛspɔnzˈoːriːən , ʊnt vˌɛn iːɾ deːn kɾˈɔøteːrˌɛsɪç fˈoːɾʃmˌɛkt , mɪt deːm ziː ˈanɡəfˌɔøçtət , zoː fɛɾdˈaŋkt iːɾ das dɛɾ zˈɔɾkfalt dɛs bɾˈuːdɜs ˈɔøzeːbˌiːʊs , dɛɾ ziː zˈɛlpst ɡəbɾˈɑːtən miːɾ tsuː lˈiːbə . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn vˈaɪn bətɾˈɪft , zoː ɪst ɛɾ vˈɛɾt , diː tsˈʊŋə ˌaɪnəs lˈantflˌyçtɪɡən kˈɑpəlmˌaɪstɜs tsuː nˈɛtsən . 
ˈɛçtɜ bˈɔksbɔøtəl , kˈarɪsˌiːmə joːhˈanəs , ˈɛçtɜ bˈɔksbɔøtəl ˌaʊs deːm ˌɛstˈeː. jˈoːanˌɪshˌɔspiːtˈɑːl tsuː vˈyɾtsb??k , deːn viːɾ , ˈʊnvˌyɾdɪɡə dˈiːnɜ dɛs hˈɛɾn , ɛɾhˈaltən ɪn bˈɛstɜ kvˌɑːliːtˈɛːt . 
ɛɾɡˈoː bˈiːbamˌʊs!
dɑːmˈɪt ʃˈɛŋktə ɛɾ deːn bˈɛçɜ fˈɔl ʊnt rˈaɪçtə iːn miːɾ hˈɪn . 
ɪç lˈiːs mɪç nˈɪçt nˈøːtɪɡən , ɪç tɾˈaŋk ʊnt ˈɑːs viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zˈɔlçɜ ʃtˈɛɾkʊŋ bədˈaɾf . 
pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs hˌatə deːn ˈanmˌuːtɪçstən plˈats ɡəvˈɛːlt , ʊm zaɪn frˈyːʃtyk ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
aɪn dˈɪçtəs bˈɪɾkənɡˌeːbyʃ bəʃˈatətə deːn blˈuːmɪçtən rˈɑːzən dɛs bˈoːdəns , ʊnt dɛɾ kɾˌɪstalhˈɛlə vˈaldbax , dɛɾ ˌyːbɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndəs ɡəʃtˈaɪn plˈɛtʃɜtə , fɛɾmˈeːɾtə nɔx diː ɛɾfrˈɪʃəndə kˈyːlə . 
diː ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃə hˈaɪmlɪçkˌaɪt dɛs ˈɔɾts ɛɾfˈyltə mɪç mɪt vˈoːlbəhˌɑːɡən ʊnt rˈuːə , ʊnt vˌɛːrənt pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs miːɾ fɔn ˈaləm ɛɾtsˈɛːltə , vˈas zɪç zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ bəɡˈeːbən , voːbˈaɪ ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɑːs , zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçən ʃvˈɛŋkə ʊnt zaɪn hˈypʃəs kˈyçənlˌɑtaɪn ˈaɪntsuːmˌɪʃən , hˈɔɾçtə ɪç aʊf diː ʃtˈɪmən dɛs vˈaldəs , dɛɾ ɡəvˈɛsɜ , diː tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːxən ɪn tɾˈœstəndən meːlˈoːdɪən . 
pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs mˈɔxtə maɪn ʃvˈaɪɡən dɛɾ bˈɪtɜn zˈɔɾɡə tsuːʃrˈaɪbən , diː miːɾ das ɡəʃˈeːənə fɛɾˈ??zaxtə . 
zˈaɪt , bəɡˈan ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ deːn aʊfs nˈɔøə ɡəfˈyltən bˈɛçɜ hˈɪnraɪçtə , zˈaɪt ɡˈuːtən mˈuːts , kˈɑpəlmˌaɪstɜ ! 
iːɾ hˈɑːpt blˈuːt fɛɾɡˈɔsən , das ɪst vˈɑːɾ , ʊnt blˈuːt fɛɾɡˈiːsən ɪst 
zˈyndə , dɔx dˈɪstɪŋˌuːəndˌʊm ˈɛst ˈɪntɜ ˈeːt ˈɪntɜ jˈeːdəm ɪst zaɪn lˈeːbən das lˈiːbstə , ɛɾ hat ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl . 
iːɾ hˈɑːpt das ˈɔørɪɡə fɛɾtˈaɪdɪçt , ʊnt das fɛɾbˈiːtət diː kˈɪɾçə kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , viː zˈatzɑːm tsuː ɛɾvˈaɪzən , ʊnt vˈeːdɜ ˌʊnzɜ hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ˈɑːpt , nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ dˈiːnɜ dɛs hˈɛɾn vˌɪɾt ɔøç diː apzˌoːluːtsjˈoːn fɛɾzˈɑːɡən , zˈaɪt iːɾ ˌaʊx ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn fˈyɾstlɪçə ˈaɪnɡəvˌaɪdə ɡəfˈɑːrən . 
ɛɾɡˈoː bˈiːbamˌʊs ! 
vˈiːɾ zˈɑpɪəns nˈoːn tˈeː ˈaphˌɔreːbˌɪt , doːmˈiːnə ! 
ˈɑːbɜ , tˈɔøɜstɜ kɾˈaɪslɜ , kˈeːɾt iːɾ tsuːrˈyk nɑːx zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ , zoː vˌɪɾt man ɔøç ɡˈaɾstɪç bəfrˈɑːɡən ˌyːbɜ das kˈuːɾ , kvoːmˈoːdoː , kvˈandoː , ˈuːbiː , ʊnt vɔlt iːɾ deːn pɾˈɪntsən dɛs mˈœɾdərˌɪʃən ˈanɡɾˌɪfs tsˈaɪən , vˌɪɾt man ɔøç ɡlˈaʊbən ? 
ˈiːbiː jˈɑːkət lˈeːpʊs ɪn pˈiːpərə ! 
ˌɑːbɜ zˈeːt , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , viː dˈɔx , bˈiːbəndˌʊm kvˈiːt 
ɛɾ lˈeːɾtə deːn fˈɔlɡəʃˌɛŋktən bˈɛçɜ ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
jˈɑː , zˈeːt , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , viː dɛɾ ɡˈuːtə rˈɑːt kˈɔmt mɪt deːm bˈɔksbɔøtəl . ɛɾfˈɑːɾt , das ɪç mɪç ˈeːbən tsʊm klˈɔstɜ ˈalɜhˌaɪlɪɡən bəɡˈeːbən vɔltə , ʊm miːɾ fɔn deːm dˈɔɾtɪɡən pɾˈɛːfɛktˌʊs kˈoːriː muːzˈiːk tsuː hˈoːlən tsuː deːn nˈɛçstən fˈɛstən . 
ɪç hɑːbə diː kˈastən ʃˌoːn tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɛsɪst ˈaləs ˈalt ʊnt fɛɾbɾˈaʊxt , ʊnt vˈas diː muːzˈiːk bətɾˈɪft , diː iːɾ ʊns kɔmpoːnˈiːɾt hˈɑːpt vˌɛːrənt ˈɔørəs ˈaʊfənthˌalts ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ , jˈɑː , diː ɪst ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ʊnt nˈɔø , ˈɑːbɜ nˈeːmt miːɾ ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , zoː aʊf kˈuːrɪˌoːzə vˈaɪzə ɡəzˈɛtst , das man kˈaɪnən blˈɪk vˈɛndən dˈaɾf fɔn dɛɾ pˌaɾtiːtˈuːɾ . 
vɪl man nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən dˈ??ks ɡˈɪtɜ ʃˈiːlən nɑːx dˌiːzɜ , jˈeːnɜ hˈypʃən dˈɪɾnə ˈʊntən ɪm ʃˈɪf , ɡlˈaɪç hat man ˌaɪnən hˈalt fɛɾfˈeːlt ˌoːdɜ zˈɔnst vˈas ʊnt ʃlˈɛːkt ˌaɪnən fˈalʃən tˈakt ʊnt ʃmˈaɪst das ɡˈantsə ˈʊm pˈʊmp , dɑː lˈiːkts , ʊnt dˈiː dˈiː dˈiːdəl dˈiːdəl ɡɾˈaɪft bɾˈuːdɜ jˈɑkoːp ɪn diː ˈɔɾɡəltˌastən ! 
ˈɑːt pˈɑtiːbˌuːlʊm kˈʊm ˈɪlɪs ɪç dˈ??ftə ˈalzoː dɔx bˈiːbamˌʊs!naxdˈeːm viːɾ bˈaɪdə ɡətɾˈʊŋkən , flˈoːs dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ rˈeːdə ˈalzoː vˈaɪtɜ : 
dˈeːzʊnt , diː nˈɪçt dɑː zɪnt , ʊnt diː nˈɪçt dɑː zɪnt , kˌœnən nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdən , ɪç dˈɛçtə dɑːhˈɛɾ , iːɾ vˈandɜtət zˈɔɡlaɪç mɪt miːɾ tsuːrˈyk nɑːx dɛɾ ˈaptˌaɪ , diː , ʃlˈɛːkt man rˈɪçtveːɡə ˈaɪn , kˈaʊm tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt ɪst . 
ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ zˈaɪt iːɾ ɡəzˈɪçɜt ɡˌeːɡən ˈalə nˈaxʃtɛlˌʊŋən , kˈɔntɾɑː hˈɔstiːˌʊm ˈɪnziːdˌiːɑːs , ɪç bɾˈɪŋə ɔøç hˈɪn als leːbˈɛndɪɡə muːzˈiːk , ʊnt iːɾ blˈaɪpt dˈɑː , zˈoːlaŋə ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , ˌoːdɜ zˈoːlaŋə iːɾ ɛs ɡərˈɑːtən fˈɪndət . 
dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ ˈɑːpt fɛɾzˈɔɾkt ɔøç mɪt ˈaləm nˈøːtɪɡən . 
iːɾ klˈaɪdət ɔøç ɪn diː fˈaɪnstə vˈɛʃə ʊnt tsˈiːt das bənˈeːdɪktˌɪnɜɡəvˈant dɑːrˈyːbɜ , das ɔøç zˈeːɾ vˈoːl ʃtˈeːən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt iːɾ nˈɪçt ˌʊntɜvˈɛkəs ˈaʊszˌeːt , viː dɛɾ vˈʊndɡɛʃlˌɑːɡənə aʊf deːm bˈɪldə fɔm mˈɪtlˌaɪdɪɡən zˈɑmarˌiːtɜ , zoː zˈɛtst mˌaɪnən rˈaɪzeːˌuːt ˈaʊf , ɪç vˌɛɾdə miːɾ deːn kˈɑpʊʃˌoːn ˌyːbɜ diː ɡlˈatsə tsˈiːn . bˈiːbəndˌʊm kvˈiːt , lˈiːbstɜ!
dɑːmˈɪt lˈeːɾtə ɛɾ deːn bˈɛçɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʃvˈɛŋktə iːn ˌaʊs ɪm nˈɑːən vˈaldbax , pˈaktə ˈaləs ʃnˈɛl ɪn zˌaɪnən rˈaɪzeːzˌak , dɾˈyktə miːɾ zˌaɪnən hˈuːt aʊf diː ʃtˈɪɾnə ʊnt rˈiːf ɡˌants frˈøːlɪç : 
kˈɑpəlmˌaɪstɜ , viːɾ dˈyɾfən nˈuːɾ ɡˌants lˈaŋzɑːm ʊnt bəkvˈeːm ˌaɪnən fˈuːs fˌɔɾ deːn ˈandɜn zˈɛtsən ʊnt kˈɔmən dɔx ɡərˈɑːdə ˈan , vˌɛn ziː lˈɔøtən ˈɑːt kˈɔnvəntˌuːm , kˌɔnvəntuːˈɑːləs , dˈeː.hˈɑː. vˌɛn dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə ˈɑːpt zɪç tsuː tˈɪʃə zˈɛtst.iːɾ dˈyɾft vˈoːl dˈɛŋkən lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , das ɪç ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs frˈøːlɪçən pˈɑtɜs hˈiːlarˌiːʊs nˈɪçt das mˈɪndəstə ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatə , das ɛs miːɾ fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn mˈʊstə , mɪç an ˌaɪnən ˈɔɾt tsuː bəɡˈeːbən , dɛɾ miːɾ ɪn zoː mˈançɜ hˈɪnzɪçt aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡəs ˈɑzyːl vˌɛɾdən kˈɔntə . 
viːɾ ʃrˈɪtən ɡəmˈɛçlɪç fˈɔɾt ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt lˈaŋtən zˈoː , viː pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs ɛs ɡəvɔlt , ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ ˈan , als man ɡərˈɑːdə diː tˈɪʃɡlɔkə lˈɔøtətə . 
ʊm fˌɔɾ dɛɾ hˈant ˈalən frˈɑːɡən tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , zˈɑːɡtə pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs deːm ˈɑːpt , dˈas , dɑː ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɛɾfˈɑːrən , viː ɪç mɪç ɪn zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ ˈaʊfhˌaltə , ɛɾ ɛs fˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʃtˈat dɛɾ muːzˈiːk ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ˈalɜhˌaɪlɪɡən , lˈiːbɜ deːn kɔmpoːnˈɪstən tsuː hˈoːlən , dɛɾ jˈɑː aɪn ɡˈantsəs ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs mˌɑɡatsˈiːn fɔn muːzˈiːk ɪn zɪç tɾˈɑːɡə . 
dɛɾ ˈɑːpt kɾˈyːzɔstˌoːmʊs mɪç dˈyŋkt , ɪç hˌɛtə ɔøç ʃˌoːn fˈiːl fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt jˈeːnɜ ɡəmˈyːtlɪçən frˈɔødə , diː nˈuːɾ vˈɑːɾhaft ɡˈuːtɜ ɡəzˈɪnʊŋ ˈaɪɡən , ʊnt lˈoːptə deːn ɛntʃlˈuːs dɛs pˈɑtɜs hˈiːlarˌiːʊs ! 
zˈeːt mɪç nˈuːn , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , viː ɪç , ˈʊmɡəʃˌafən tsʊm pasˈɑːblən bənˈeːdɪktˌiːnɜmˌœnç , ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡərˈɔømɪɡən tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊptɡəbˌɔødəs dɛɾ ˈaptˌaɪ zˈɪtsə ʊnt ˈɛmzɪç vˈɛspɜn ʊnt hˈymnən ˈaʊsˌaɾbaɪtə , jˈɑː , viː ɪç ʃˌoːn mˈɪtˌʊntɜ ɡədˈaŋkən noːtˈiːrə tsuː ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən hˈoːxˌamt , viː zɪç diː zˈɪŋəndən ʊnt ʃpˈiːləndən bɾˈyːdɜ , diː kˈɔɾknɑːbən fɛɾzˈaməln , viː ɪç ˈɛmzɪç pɾˈoːbən hˈaltə , viː ɪç hˈɪntɜ deːm ɡˈɪtɜ dɛs kˈoːɾs dˌiːrɪɡˈiːrə ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , zoː fɛɾɡɾˈɑːbən fˈyːlə ɪç mɪç ɪn dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , das ɪç mɪç mɪt tˈaɾtiːnˌiː fɛɾɡlˈaɪçən mˈœçtə , dɛɾ , diː rˈaxə dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls kɔɾnˈɑːroː fˈyɾçtənt , ɪn das mˈiːnoːrˌiːtənklˌɔstɜ tsuː ˈasiːzˌiː flˈoː , vˌoː iːn ˈɛntlɪç nɑːx jˈɑːrən aɪn pˌɑduːˈɑːnɜ ɛntdˈɛktə , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bəfˈant ʊnt deːn fɛɾlˈɔɾnən frˈɔønt aʊf deːm kˈoːrə ɛɾblˈɪktə , als aɪn vˈɪntstoːs deːn fˈoːɾhˌaŋ , dɛɾ das ɔɾkˈɛstɜ fɛɾhˈyltə , ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊfhˌoːp . 
ɛs hˌɛtə ɔøç zˈɛlpst , mˈaɪstɜ , zoː mɪt miːɾ ɡˈeːən kˌœnən viː jˈeːnəm pˌɑduːˈɑːnɜ , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə ɔøç jˈɑː dɔx zˈɑːɡən , vˌoː ɪç ɡəblˈiːbən , iːɾ kˈœntət zˈɔnst vˈʊndɜ ɡədˈaxt hˈɑːbən , vˈas ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
hat man fɪlˈaɪçt mˌaɪnən hˈuːt ɡəfˈʊndən ʊnt zɪç ɡəvˈʊndɜt , das iːm dɛɾ kˈɔpf ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ? 
mˈaɪstɜ ! 
ˌaɪnə bəzˈɔndərə vˈoːltˌɛːtɪɡə rˈuːə ɪst ɪn maɪn ˈɪnərəs ɡəkˈɔmən ; 
zˌɔltə ɪç fɪlˈaɪçt hˈiːɾ am ˈankˌɛɾplats ɡəlˈandət zaɪn ? 
als ɪç nˈɔølɪç an deːm klˈaɪnən zˈeː , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɡˈaɾtəns dɛɾ ˈaptˌaɪ lˈiːkt , vˈandəltə ʊnt maɪn bˈɪlt , nˌeːbən miːɾ vˈandəlnt , ɪm zˈeː ɛɾblˈɪktə , dɑː ʃpɾˈɑːx ɪç : dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ dɑː ˈʊntən nˌeːbən miːɾ hˈɛɾɡeːt , das ɪst aɪn rˈuːɪɡɜ bəzˈɔnənɜ mˈɛnʃ , dɛɾ , nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪlt ˈʊmhˌɛɾʃvɪrənt ɪn vˈɑːɡən ˈʊnbəɡɾˌɛntstən rˈɔømən , diː ɡəfˈʊndənə bˈɑːn fˈɛsthˌɛlt , ʊnt ɛsɪst aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç , das dɛɾ mˈɛnʃ kˈaɪn ˈandɾɜ ɪst als ɪç zˈɛlpst.ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn zˈeː ʃˈaʊtə mɪç ˈaɪnst aɪn fatˈɑːlɜ dˈɔpəltɡˌɛŋɜ ˈan dɔx ʃtˈɪl ʃtˈɪl fɔn deːm ˈalən . 
mˈaɪstɜ , nˈɛnt miːɾ kˈaɪnən nˈɑːmən ɛɾtsˈɛːlt miːɾ nˈɪçts ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˈeːn ɪç ɡəʃpˈiːst 
ˌɑːbɜ fɔn ɔøç zˈɛlpst ʃrˈaɪpt miːɾ fˈiːl 
diː bɾˈyːdɜ kˈɔmən tsuːɾ pɾˈoːbə , ɪç ʃlˈiːsə maɪn hɪstˈoːrɪʃəs kˈɑpiːtəl ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnən bɾˈiːf . 
lˈeːpt vˈoːl , maɪn ɡˈuːtɜ mˈaɪstɜ , ʊnt ɡədˈɛŋkt mˈaɪnɜ ! 
ˈɛtk. ˈɛtk. ˈɛtk. ˈɛtk. « 
ɪn deːn fˈɛɾnən , vˈɪlt fɛɾvˈaxzənən ɡˈɛŋən dɛs pˈaɾks ˈaɪnzˌɑːm vˈandəlnt , bədˈaxtə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm das ʃˈɪkzɑːl dɛs ɡəlˈiːptən frˈɔøndəs , ʊnt viː ɛɾ ˈiːn , kˈaʊm vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən , aʊfs nˈɔøə fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ zˈɑː deːn knˈɑːbən joːhˈanəs , zɪç zˈɛlpst ɪn ɡˈøːniːˌøːnɛsmˌyːl fˌɔɾ deːm flˈyːɡəl dɛs ˈaltən ˈɔnkəls , dɛɾ klˈaɪnə hˈɛmɜtə mɪt ʃtˈɔltsəm blˈɪk zeːbˈastiːˌɑːn bˈaxs ʃvˈeːɾstə zoːnˈɑːtən hɛrˈʊntɜ mɪt bˈaɪnɑːə mˈɛnlɪçɜ fˈaʊst , ɛɾ ʃtˈɛktə iːm dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə dˈyːtə tsˈʊkɜvˌɛɾk hˈaɪmlɪç ɪn diː tˈaʃə 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ diːs ˈeːɾst vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə hˈeːɾ , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç fɛɾvˈʊndɜn , das dɛɾ knˈɑːbə ˈeːbən kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ kɾˈaɪslɜ , dɛɾ ɪn aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs lˈaʊnənhˌaftəs ʃpˈiːl ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾflˈɔxtən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡədˈaŋkən an jˈeːnə fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt , an diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈiːk das bˈɪlt zˌaɪnəs ˈaɪɡnən lˈeːbəns fˌɔɾ iːm ˈaʊf . 
zaɪn fˈɑːtɜ , aɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ mˈan , hˌatə iːn bˈaɪnɑːə mɪt tsvˈaŋ tsuː dɛɾ kˈʊnst dɛs ˈɔɾɡəlbˌaʊəs ˈanɡəhˌaltən , diː ɛɾ zˈɛlpst tɾˈiːp viː aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs rˈoːəs hˈantvˌɛɾk . 
ɛɾ lˈɪt nˈɪçt , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ als dɛɾ ˈɔɾɡəlbˌaʊɜ zˈɛlpst hˈant ˈanlˌeːɡə an das vˈɛɾk , ʊnt zoː mˈʊstən diː lˈeːɾlˌɪŋə ɡəˈyːptə tˈɪʃlɜ , tsˈɪnŋiːsɜ ˈuː. ˈɛs. vˌɛɾdən , ˈeːə ziː tsuː dɛɾ ˈɪnɜn mˈɛçanˌɪk ɡəlˈaŋtən . 
ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , dˈaʊɜhˌaftɪçkˌaɪt , ɡˈuːtə ʃpˈiːlaɾt dɛs vˈɛɾks ɡˈalt deːm ˈaltən fyːɾ ˈaləs ; 
fyːɾ diː zˈeːlə , fyːɾ deːn tˈoːn hˌatə ɛɾ kˈaɪnən zˈɪn , ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk ʃpɾˈɑːx zɪç diːz ˌaʊs ɪn deːn ˈɔɾɡəln , diː ɛɾ bˈaʊtə , ʊnt deːnən man mɪt rˈɛçt ˌaɪnən hˈaɾtən ʃpˈɪtsən klˈaŋ fˈoːɾvˌaɾf . 
nˈɛçstdəm vɑːɾ dɛɾ ˈaltə deːn kˈɪndɪʃən kˌynstəlˈaɪən fɛɾjˈɛːɾtɜ tsˈaɪt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾɡˈeːbən . 
zoː hˌatə ɛɾ an ˌaɪnɜ ˈɔɾɡəl diː kˈøːnɪɡə davˈiːt ʊnt zalˈoːmoː ˈanɡəbɾˌaxt , diː vˌɛːrənt dɛs ʃpˈiːls viː fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː kˈœpfə dɾˈeːtən ; 
zoː fˈeːltə ɛs kˈaɪnəm zˌaɪnɜ vˈɛɾkə an pˈaʊkəndən , pˈoːzaʊnəndən , taktˈiːrəndən ˈɛŋəln , mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈɑːɡəndən kɾˈɛːəndən hˈɛːnən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈapɾˌɑːɑːm kˈɔntə ˈɔft fɛɾdˈiːntən ˌoːdɜ nˈɪçt fɛɾdˈiːntən ʃlˈɛːɡən nˈɪçt ˈandɜs ɛntɡˈeːən ʊnt deːm ˈaltən ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔødə ɛntlˈɔkən , als vˌɛn ɛɾ fɛɾmˈøːɡə ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌɑːbə ˈɪɾɡəndˌaɪnə nˈɔøə kˌynstəlˈaɪ , ˌɛtvɑː aɪn ʃˈɛɾfɜ tˈøːnəndəs kˈiːkeːrˌiːkiː hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt fyːɾ deːn nˈɛçstən ˈɔɾɡəlhˌɑːn . 
mɪt ˈankstfˌɔlɜ zˈeːnzuːxt hˌatə ˈapɾˌɑːɑːm diː tsˈaɪt hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃt , ɪn dɛɾ ɛɾ deːm hˈantvˌɛɾksɡɛbɾˌaʊx ɡəmˈɛːs aʊf diː vˈandɜʃˌaft ɡˈeːən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dˌiːzə tsˈaɪt hɛrˈan , ʊnt ˈapɾˌɑːɑːm fɛɾlˈiːs das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs , ʊm nˈiː vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
aʊf dˌiːzɜ vˈandərˌʊŋ , diː ɛɾ ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˈandɜn ɡəzˈɛlən , mˈaɪstəns vˈystən , rˈoːən bˈ??ʃən , ˌʊntɜnˈɑːm , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈaɪnst aɪn ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ ˌɛstˈeː. blˈɑziːˌʊs , diː ɪm ʃvˈaɾtsvaldə bəlˈeːɡən , ʊnt hˈœɾtə dˈɔɾt das bərˈyːmtə ˈɔɾɡəlvˌɛɾk dɛs ˈaltən jˈoːhan andɾˈeːɑːs zˈɪlbɜmˌan . 
ɪn deːn fˈɔlən hˈɛɾlɪçən tˈøːnən dˌiːzəs vˈɛɾks ɡˈɪŋ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs vˈoːllˌaʊts aʊf ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst , ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ ɛɾ ɡˌants lˈiːbə fyːɾ ˌaɪnə kˈʊnst , diː ɛɾ zˈɔnst mɪt vˈiːdɜvˌɪlən tɾˈaɪbən mˈysən . 
nˈuːn kˌɑːm iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , viː ɛɾ ɛs bɪs jˌɛtst ɡəfˈyːɾt hˌatə , zoː nˈɪçtsvyɾdˌɪç fˈɔɾ , das ɛɾ ˈalə kɾˈaft ˈaʊfbˌoːt , zɪç hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən ˌaʊs deːm ʃlˈam , ɪn deːn ɛɾ zɪç fɛɾzˈʊŋkən ɡlˈaʊptə . 
zaɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ fɛɾʃtˈant , zˌaɪnə fˈasʊŋsɡˌɑːbə lˈiːsən iːn ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçən bˈɪldʊŋ rˈiːzənʃrˌɪtə mˈaxən , ʊnt dˈɔx fˈyːltə ɛɾ ˈɔft diː blˈaɪɡeːvˌɪçtə , diː diː frˈyːərə ɛɾtsˈiːʊŋ , das fˈɔɾtɾaɪbən ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt iːm ˈanɡəhˌɛŋt . 
kjˈɑːrɑː , diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈeːzən , das vɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtə lˈɪçtpʊŋkt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt zoː bˈɪldətə bˈaɪdəs , jˈeːnəs ɛɾvˈaxən dɛs vˈoːllˌaʊts ʊnt çˈiːarˌɑːs lˈiːbə , ˌaɪnən dˌuːalˈɪsmʊs zˌaɪnəs poːˈeːtɪʃən zaɪns , dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪç hɪnˈaɪnvˌɪɾktə ɪn zˌaɪnə rˈoːə , ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪɡə natˈuːɾ . 
kˈaʊm deːn hˈɛɾbɛɾɡən , kˈaʊm deːn ʃˈɛŋkən , vˌoː ɪm dˈɪkən tˈɑbakskvˌalm tsˈoːtənlˌiːdɜ ɛɾtˈœntən , ɛntɾˈɔnən , bɾˈaxtə dɛɾ tsuːfˈal ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn mɛçˈɑnɪʃən kˌynstəlˈaɪən , deːnən ɛɾ deːn ˈanʃtɾˌɪç dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə viː dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən , deːn jˈʊŋən ˈapɾˌɑːɑːm ɪn ʊmɡˈeːbʊŋən , diː iːm ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt zaɪn mˈʊstən , ʊnt ɪn deːnən ɛɾ , ˈeːvɪç frˈɛmdlɪŋ blˈaɪbənt , zɪç nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt , das ɛɾ deːn fˈɛstən tˈoːn bəhˈaʊptətə , deːn zˌaɪnə ˈɪnərə natˈuːɾ iːm ˈanɡəɡˌeːbən . 
dˌiːzɜ fˈɛstə tˈoːn vˌ??də mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈɪmɜ fˈɛstɜ , ʊnt dɑː ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ ˌaɪnəs zˈɪmplən ɡɾˌoːbiːˈɑːns , zˈɔndɜn aʊf klˈɑːrən ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant , rˈɪçtɪɡə lˈeːbənzˌanzɪçt ʊnt dɑːrˈaʊs zɪç ɛɾtsˈɔøɡəndən tɾˈɛfəndən ʃpˈɔt bazˈiːɾt vɑːɾ , zoː kˌœnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das dˈɑː , vˌoː dɛɾ jˈyŋlɪŋ zɪç nˈuːɾ ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən ʊnt tˌoːleːrˈiːɾt vˌɔɾdən , dɛɾ mˈan als aɪn tsuː fˈyɾçtəndəs pɾɪntsˈiːp ɡɾˈoːsən rɛspˈɛkt ˈaɪnflˌœstə . 
ɛsɪst nˈɪçts lˈaɪçtɜ als ɡəvˈɪsən fˈoːɾneːmən lˈɔøtən tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən , diː ˈɪmɜ nɔx vˈaɪtɜ ˌʊntɜ deːm ʃtˈeːən , vˈoːfyːɾ man ziː ˌɛtvɑː hˈaltən mˈɔxtə . 
dɑːrˈan dˈaxtə nˈuːn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə vˈiːdɜ an das fˈɪʃɜhˌɔøsçən ɡəkˈɔmən , ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnə lˈaʊtə hˈɛɾtslɪçə lˈaxə ˈaʊf , diː lˈʊft mˈaxtə zˌaɪnɜ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst . 
tsuːɾ ˈɪnɪçstən vˈeːmuːt , diː iːm zˈɔnst vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡən , hˌatə deːn mˈaɪstɜ nˈɛːmlɪç das lˈeːphaftə ˈandˌɛŋkən an deːn moːmˈɛnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ ˈaptˌaɪ ˌɛstˈeː. blˈɑziːˌʊs ʊnt an diː fɛɾlˈɔɾnə kjˈɑːrɑː ɡəʃtˈɪmt . 
» vɑːrˈʊm , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » vɑːrˈʊm blˈuːtət ˈeːbən diː vˈʊndə jˌɛtst zoː hˈɔøfɪç , diː ɪç lˈɛŋst fɛɾhˈaɾʃt ɡlˈaʊptə , vɑːrˈʊm hˈɛŋə ɪç jˌɛtst lˈeːrən tɾˌɔømeːrˈaɪən nˈɑːx , dɑː ɛs miːɾ ʃˈaɪnt , als mˈysə ɪç tˈɛːtɪç ˈaɪnɡɾˌaɪfən ɪn das mˈaʃiːnˌɛnvɛɾk , das aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst fˈalʃ tsuː tɾˈaɪbən ʃˈaɪnt ! « 
dɛɾ mˈaɪstɜ fˈyːltə zɪç bəˈɛŋstɪçt d??ç deːn ɡədˈaŋkən , das ɛɾ , zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt vˈoːd??ç , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən zɪç ɡəfˈɛːɾdət zˈɑː , bˈɪs , viː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ ɪm iːdˈeːŋaŋə aʊf diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə kˌɑːm , ˌyːbɜ diː ɛɾ lˈaxtə ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç mˈɛɾklɪçə lˈɪndərˌʊŋ fɛɾʃpˈyɾtə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪns fˈɪʃɜhˌɔøsçən , ʊm nˈuːn kɾˈaɪslɜs bɾˈiːf tsuː lˈeːzən . 
ɪn deːm fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsə hˌatə zɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs bəɡˈeːbən . 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst ʃpɾˈɑːx : » vˈʊndɜbˌɑːɾ ! ɛs ɡˈeːt ˌyːbɜ ˈalə pɾˈaksɪs , ˌyːbɜ ˈalə ɛɾfˈɑːrʊŋ hɪnˈaʊs ! « diː fˈyɾstɪn : » zoː mˈʊstə ɛs kˈɔmən , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪst nˈɪçt kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt ! « 
dɛɾ fˈyːɾst : » hˈɛt ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾbˈoːtən , ˌɑːbɜ diː kɾˈɑpuːlə dɛɾ dˈiːnəndən ˈeːzəl hat kˈaɪnə ˈoːrən nˈuːn dɛɾ ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜ zˌɔl dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das dɛɾ pɾˈɪnts kˈaɪn pˈʊlvɜ mˈeːɾ ɪn diː hˈɛndə bəkˈɔmt ! « diː rˈɛːtɪn bˈɛntsoːn : » dˈaŋk deːm hˈɪməl , ziː ɪst ɡərˈɛtət ! « 
vˈɛːrəndˌɛsən ʃˈaʊtə pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː tsʊm fˈɛnstɜ ˌiːrəs ʃlˈafɡəmˌaxs hɛrˈaʊs , ɪndˈeːm ziː dan ʊnt vˈan ˈapɡəbɾˌɔxənə akˈɔɾdə ˈanʃlˌuːk aʊf dɛɾzˈɛlbən ɡˈuːiːtˌarə , diː kɾˈaɪslɜ ɪm ˈʊnmˌuːt fɔn zɪç vˈaɾf ʊnt ˌaʊs jˈuːliːˌɑːs hˈɛndən , viː ɛɾ mˈaɪntə , ɡəhˈaɪlɪçt tsuːrˈykɛmpfˌɪŋ . 
aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɑːs pɾˈɪnts ˈɪɡnatˌiːʊs ʊnt vˈaɪntə ʊnt klˈɑːktə : 
» ɛs tˈuːt vˈeː , ɛs tˈuːt vˈeː , « fˌɔɾ iːm ˌɑːbɜ jˈuːliːˌɑː , diː ˈɛmzɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə zˈɪlbɜnə ʃˈysəl hɪnˈaɪn rˈoːə kaɾtˈɔfəln tsuː ʃˈɑːbən . 
ˈaləs dˌiːzəs bətsˈoːk zɪç aʊf aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , das dɛɾ lˈaɪbaɾtst mɪt fˈɔləm rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːɾ nˈantə ʊnt ˌyːbɜ ˈalə pɾˈaksɪs ɛɾhˈɑːbən . 
pɾˈɪnts ˈɪɡnatˌiːʊs hˌatə zɪç , viː dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ɛɾfˈɑːrən , deːn ˈʊnʃˌʊldɪç tˈɛndəlndən zˈɪn , diː ɡlˈyklɪçə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛs zˈɛksjˌɛːrɪɡən knˈɑːbən ɛɾhˈaltən ʊnt ʃpˈiːltə dɑːhˈɛɾ ɡˈɛɾn viː dˌiːzɜ . 
ˌʊntɜ ˈandɜm ʃpˈiːltsɔøɡə bəzˈɑːs ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə , ˌaʊs meːtˈal ɡəɡˈɔsənə kanˈoːnə , diː iːm tsuː zˌaɪnəm lˈiːblɪŋspˌiːl dˈiːntə , an deːm ɛɾ zɪç jˈeːdɔx hˈœkst zˈɛltən ɛɾɡˈœtsən kˈɔntə , dɑː mˈançə dˈɪŋə dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtən , diː nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːɾ hˈant vɑːrən , nˈɛːmlɪç ˌaɪnɪɡə kˈœɾnɜ pˈʊlvɜ , aɪn tˈyçtɪɡəs ʃrˈɔtkɔɾn ʊnt aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɡəl . 
hˌatə ɛɾ das ˈaləs , zoː lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə tɾˈʊpən ˈaʊfmaɾʃˌiːrən , hˈiːlt kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən fˈoːɡəl , dɛɾ ˌaɪnə rˌeːbəljˈoːn ˈanɡətsˌɛtəlt ɪn dɛs fˈyɾstlɪçən pˈɑpɑːs fɛɾlˈɔɾnəm lˈandə , lˈuːt diː kanˈoːnə ʊnt ʃˈoːs deːn fˈoːɡəl , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən hˈɛɾtsən aʊf dɛɾ bɾˈʊst an ˌaɪnən lˈɔøçtɜ ɡəbˈʊndən , tˈoːt , tsuːvˌaɪlən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , zoː das ɛɾ mɪt deːm fˈeːdɜmˌɛsɜ nˈaxhɛlfən mˈʊstə , ʊm diː ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə an deːm hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜ tsuː fɔlstɾˈɛkən . 
frˈɪts , dɛs ɡˈɛɾtnɜs tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə , hˌatə deːm pɾˈɪntsən ˌaɪnən ɡˈɑːɾ hˈypʃən bˈʊntən hˈɛnflɪŋ fɛɾʃˈaft ʊnt dɑːfˈyːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌaɪnə kɾˈoːnə ɛɾhˈaltən . 
zˈɔɡlaɪç vɑːɾ dan ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts ɪn diː jˈɛːɡɜstˌuːbə ɡəʃlˈɪçən , ɡərˈɑːdə vˌɛn diː jˈɛːɡɜ ˈapvˌeːzənt , hˌatə rˈɪçtɪç ʃrˈɔtbɔøtəl ʊnt pˈʊlfɜhˌɔɾn ɡəfˈʊndən ʊnt zɪç dɑːrˈaʊs mɪt dɛɾ nˈøːtɪɡən mˌuːniːtsjˈoːn fɛɾzˈeːən . 
ʃˌoːn vɔltə ɛɾ mɪt dɛɾ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn bəɡˈɪnən , diː bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ tsuː fˈɔɾdɜn ʃˈiːn , dɑː dɛɾ bˈʊntə tsvˈɪtʃɛɾndə reːbˈɛl ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçən mˈɪtəl fɛɾzˈuːxtə tsuː ɛntvˈɪʃən , als ɛs iːm ˈaɪnfˌiːl , das ɛɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː , diː jˌɛtst zoː ˈaɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː lˈʊst fɛɾzˈɑːɡən dˈyɾfə , baɪ dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛs klˈaɪnən hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
ɛɾ nˈɑːm ˈalzoː deːn kˈastən , voːrˈɪn zˌaɪnə ˈaɾmeː bəfˈɪntlɪç , ˌʊntɜ deːn ˌaɪnən , diː kanˈoːnə ˌʊntɜ deːn ˈandɜn ˈaɾm , deːn fˈoːɡəl ˌɑːbɜ ɪn diː hˈoːlə hˈant ʊnt ʃlˈɪç , dɑː ɛs iːm fɔn deːm fˈyːɾstən ˌʊntɜzˈɑːkt vˌɔɾdən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː zˈeːən , lˈaɪzə , lˈaɪzə nɑːx hˈɛdvɪɡˌɑːs ʃlˈafɡəmˌax , vˌoː ɛɾ ziː ɪn deːm fˈɔɾtdaʊɜndən kˌɑtalˈɛptɪʃən tsuːʃtˈandə aʊf deːm rˈuːeːbˌɛtə ˈanɡəklˌaɪdət lˈiːɡən fˈant . 
ʃlˈɪm ˈʊnt , viː man zˈeːən vˌɪɾt , tsˈuːɡlaɪç ɡˈuːt vɑːɾ ɛs , das diː kˈamɜfrˌaʊ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈeːbən fɛɾlˈasən . 
ˈoːnə vˈaɪtərəs bˈant nˈuːn dɛɾ pɾˈɪnts deːn fˈoːɡəl an ˌaɪnən lˈɔøçtɜ , lˈiːs diː ˈaɾmeː ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt tɾˈeːtən ʊnt lˈuːt diː kanˈoːnə , dan hˈoːp ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔm rˈuːeːbˌɛtə , lˈiːs ziː an deːn tˈɪʃ tɾˈeːtən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ziː jˌɛtst deːn kˌɔmandˈiːrəndən ɡˌeːnərˈɑːl fˈoːɾʃtˌɛlə , ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts blˈaɪbə dɛɾ reːɡˈiːrəndə fˈyːɾst ʊnt bɾˈɛnə nˈeːbɛnhɜ diː ˌaɾtɪleːrˈiː ˈap , vˈɛlçə deːn reːbˈɛlən tˈøːtə . 
ˌyːbɜflˈuːs an mˌuːniːtsjˈoːn hˌatə deːn pɾˈɪntsən fɛɾfˈyːɾt ʊnt ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn das ɡəʃˈyts ˌyːbɜlˈɑːdən , zˈɔndɜn ˌaʊx pˈʊlvɜ rˈʊnt ʊmhˈɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ fɛɾʃtɾˈɔøt . 
zoːvˈiː ɛɾ das ʃtˈyk ˈappɾˌɔtstə , ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt alˈaɪn ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən knˈɑːl , zˈɔndɜn das ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøtə pˈʊlvɜ flˈoːk ˌaʊx aʊf ʊnt fɛɾbɾˈantə iːm tˈyçtɪç diː hˈant , zoː das ɛɾ lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾktə , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˌɛksploːzjˈoːn hˈaɾt tsuː bˈoːdən ɡəʃtˈyɾtst vɑːɾ . 
dɛɾ ʃˈuːs hˈaltə d??ç diː kˈɔriːdˌoːɾs , ˈaləs ʃtˈyɾtstə , ˈʊnɡlˌyk ˈɑːnənt , hɛɾbˈaɪ , ʊnt zˈɛlpst fˈyːɾst ʊnt fˈyɾstɪn dɾˈɛŋtən zɪç , ˈalə ˈeːtiːkˌɛtə ɪm jˈɛːən ʃrˈɛk fɛɾɡəsˈɛnt , mɪt dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft d??ç diː tˈyːrə hɪnˈaɪn . 
diː kˈamɜfrˌaʊən hˈoːbən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn deːm bˈoːdən ʊnt lˈeːktən ziː aʊf das rˌuːeːbˈɛt , vˌɛːrənt man nɑːx deːm lˈaɪbaɾtst , nɑːx deːm çˈiːr??ɡˌʊs rˈiːf . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾzˈɑː ˌaʊs deːn ˈanʃtˌaltən aʊf deːm tˈɪʃə zˈeːɾ bˈalt , vˈas ɡəʃˈeːən , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsʊm pɾˈɪntsən , dɛɾ ɛntzˈɛtslɪç ʃrˈiː ʊnt lˌɑməntˈiːɾtə , mɪt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən : 
» zˈiːt ɛɾ , ˈɪɡnɑːts ! 
das kˈɔmt fɔn zˌaɪnən dˈʊmən kˈɪndɪʃən fˈɑːksən . 
lˈas 
ɛɾ zɪç bɾˈandzalbə ˈaʊflˌeːɡən ʊnt hˈɔøl 
ɛɾ nˈɪçt , viː aɪn ʃtɾˈɑsənjˌʊŋə ! mɪt ˌaɪnəm bˈɪɾkənrˌaɪs zˈɔlt hˈɪnt « diː bəbˈɛndən lˈɪpən lˈiːsən kˈaɪnə dˈɔøtlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə tsˈuː , dɛɾ fˈyːɾst vˌ??də ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt fɛɾlˈiːs ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ das tsˈɪmɜ . 
tˈiːfəs 
ɛntzˈɛtsən hˌatə diː dˈiːnɜʃˌaft ɛɾfˈast , dɛn ˈeːɾst tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl rˈeːdətə dɛɾ fˈyːɾst deːn pɾˈɪntsən an mɪt ɛɾ ʊnt ˈɪɡnɑːts , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl bəvˈiːs ɛɾ deːn vˈɪldəstən , ʃvˈeːɾ tsuː zˈyːnəndən tsˈɔɾn . 
als dɛɾ lˈaɪbaɾtst ɛɾklˈɛɾtə , diː kɾˈiːzɪs zˈaɪ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt ɛɾ hˈɔfə , das dɛɾ bədɾˈoːlɪçə tsˈuːʃtant dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈuːn bˈalt foːrˈyːbɜ ʊnt ziː fˈœlɪç ɡənˈeːzən vˌɛɾdə , ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn mɪt vˈeːnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə , als man vˈoːl dˈɛŋkən zˌɔltə : » dˈiːuː zoːˈɪt luːˈeː , man ɡˈeːbə miːɾ vˈaɪtərə nˈaxrɪçt . 
« 
deːn vˈaɪnəndən pɾˈɪntsən ʃlˈoːs ziː ˌɑːbɜ tsˈɛɾtlɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , tɾˈœstətə iːn mɪt zˈyːsən vˈɔɾtən ʊnt fˈɔlktə dan deːm fˈyːɾstən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː bˈɛntsoːn , diː ɪm zˈɪn ɡəhˈɑːpt , mɪt jˈuːlɪən diː ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈɛdvɪɡˌɑː tsuː zˈeːən , ɪm ʃlˈɔsə ˈanɡəkˌɔmən . 
kˈaʊm hˈœɾtə ziː , vˈas ɡəʃˈeːən , als ziː hɪnˈaʊfˌaɪltə nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , tsuːflˈoːk aʊf das rˈuːeːbˌɛtə , nˈiːdɜknˌiːtə , hˈɛdvɪɡˌɑːs hˈant fˈastə ʊnt iːɾ ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən blˈɪktə , vˌɛːrənt jˈuːliːˌɑː hˈaɪsə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈoːs , vˈɛːnənt , das vˈoːl dɛɾ tˈoːdɛsçlˌɑːf ˌyːbɜ diː hˈɛɾtsənsfrˌɔøndɪn kˈɔmən vˌɛɾdə . 
dɑː hˈɔltə hˈɛdvɪɡˌɑː tˈiːf ˈɑːtəm ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dˈʊmpfɜ , kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə : » ɪst ɛɾ tˈoːt ? 
« zˈɔɡlaɪç hˈiːlt pɾˈɪnts ˈɪɡnatˌiːʊs aɪn mɪt vˈaɪnən tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ɪn fˈɔlɜ frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡəlˈʊŋənə ˌɛkseːkuːtsjˈoːn lˈaxənt ʊnt kˈɪçɛɾnt : » jˈɑː jˈɑː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃvˈɛstɜ , ɡˌants tˈoːt , ɡərˈɑːdə d??ç das hˈɛɾts ɡəʃˈɔsən . « » 
jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊɡən , diː ziː ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , vˈiːdɜ zˈɪŋkən lˈiːs , » jˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs . 
ɪç zˈɑː deːn blˈʊtstɾɔpfən dɛɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kvˈɔl , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈiːl ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ɪç ɛɾʃtˈaɾtə tsuː kɾˈɪstal , ʊnt ɛɾ nˈuːɾ lˈeːptə ɪn deːm lˈaɪçnɑːm ! « 
 » hˈɛdvɪɡˌɑː , « bəɡˈan diː rˈɛːtɪn lˈaɪzə ʊnt tsˈɛɾtlɪç , » hˈɛdvɪɡˌɑː , ɛɾvˈaxən ziː ˌaʊs bˈøːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən tɾˈɔømən , hˈɛdvɪɡˌɑː , ɛɾkˈɛnən ziː mɪç ? 
« diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɪŋktə zˈanft mɪt dɛɾ hˈant , als vˈɔlə ziː fɛɾlˈasən zaɪn . 
» hˈɛdvɪɡˌɑː , « fˈuːɾ diː bˈɛntsoːn fˈɔɾt , » jˈuːliːˌɑː ɪst hˈiːɾ . « 
aɪn lˈɛçəln ʃˈɪmɜtə aʊf hˈɛdvɪɡˌɑːs vˈaŋən . 
jˈuːliːˌɑː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪn , dɾˈyktə ˌaɪnən lˈaɪzən kˈuːs aʊf diː ɛɾblˈastən lˈɪpən dɛɾ frˈɔøndɪn . 
dɑː lˈɪspəltə hˈɛdvɪɡˌɑː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ : 
» ɛsɪst nˈuːn ˈaləs foːrˈyːbɜ , ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən bɪn ɪç ɡˌants ɛɾkɾˈɛftɪçt , ɪç fˈyːl ɛs . « 
nˈiːmant hˌatə zɪç bɪs jˌɛtst ʊm deːn klˈaɪnən hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜ bəkˈymɜt , dɛɾ mɪt tsɛɾflˈaɪʃtɜ bɾˈʊst aʊf deːm tˈɪʃ lˈɑːk . 
nˈuːn fˈiːl ɛɾ jˈuːlɪən ɪns ˈaʊɡə , ʊnt ˈeːɾst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də ziː ˌaʊx ˈɪnə , das pɾˈɪnts ˈɪɡnatˌiːʊs vˈiːdɜ das ˈapʃˌɔølɪçə , iːɾ fɛɾhˈastə ʃpˈiːl ɡəʃpˈiːlt . 
» pɾˈɪnts , « ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm ˌiːrə vˈaŋən zɪç hˈoːx rˈøːtətən , » pɾˈɪnts , vˈas hat ˌiːnən dɛɾ ˈaɾmə fˈoːɡəl ɡətˈɑːn , das ziː iːn ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən tˈøːtən hˈiːɾ ɪm tsˈɪmɜ ? 
das ɪst aɪn rˈɛçtəs ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ɡɾˈaʊzɑːməs ʃpˈiːl ziː hˌɑːbən miːɾ lˈɛŋst fɛɾʃpɾˈɔxən , ɛs tsuː lˈasən , ʊnt dɔx nˈɪçt vˈɔɾt ɡəhˈaltən ˈɑːbɜ ! tˈuːn ziː ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , nˈiːmɑːls ˈɔɾdnə ɪç mˈeːɾ ˌiːrə tˈasən ˌoːdɜ lˈeːrə ˌiːrə pˈypçən rˈeːdən ˌoːdɜ ɛɾtsˈɛːlə ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə fɔm vˈasɜkˌøːnɪç ! 
« » nˈɪçt bˈøːzə zaɪn , « vˈɪmɜtə dɛɾ pɾˈɪnts , » nˈɪçt bˈøːzə zaɪn , frˈɔølaɪn jˈuːliːˌɑː ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn bˈʊntɜ ɛɾtsʃˈɛlm . 
ɛɾ hˌatə ˈalən zɔldˈɑːtən hˈaɪmlɪç diː rˈɔkʃøːsə ˈapɡəʃnˌɪtən ʊnt ˌyːbɜdeːm ˌaɪnə rˌeːbəljˈoːn ˈanɡətsˌɛtəlt . 
ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt vˈeː ɛs tˈuːt vˈeː ! « 
diː bˈɛntsoːn blˈɪktə deːn pɾˈɪntsən , dan jˈuːlɪən an mɪt zˈɛltzɑːməm lˈɛçəln , dan rˈiːf ziː : » vˈas das fyːɾ aɪn vˈeːklɑːɡən ɪst ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ fɛɾbɾˈantə fˈɪŋɜ ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ , dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs vˌɪɾt ˈeːvɪç mɪt zˌaɪnɜ bɾˈandzalbə nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
dɔx hˈɪlft aɪn ɡəmˈaɪnəs hˈaʊsmˌɪtəl ˌaʊx vˈoːl ˌʊnɡəmˌaɪnən lˈɔøtən . 
man ʃˈafə rˈoːə kaɾtˈɔfəln hɛɾbˈaɪ ! « 
ziː ʃrˈɪt nɑːx dɛɾ tˈyːrə , ˌɑːbɜ viː plˈœtslɪç fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡədˈaŋkən ɛɾfˈast , blˈiːp ziː ʃtˈeːən , kˈeːɾtə ˈʊm , ʃlˈoːs jˈuːlɪən ɪn diː ˈaɾmə , kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾnə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː bɪst maɪn ɡˈuːtəs lˈiːbəs kˈɪnt ʊnt vˌɪɾst ˈɪmɜ das ɡˌants zaɪn , vˈas duː zaɪn zˌɔlst ! 
hˈyːtə dɪç nˈuːɾ fˌɔɾ ˌyːbɜʃpˈantən vˈɑːnzɪnˌɪɡən tˈoːrən ʊnt fɛɾʃlˈiːsə daɪn ɡəmˈyːt deːm bˈøːzən tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ fɛɾlˈɔkəndən rˈeːdən ! « dɑːmˈɪt vˈaɾf ziː nɔx ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː zˈanft ʊnt zˈyːs tsuː ʃlˈʊmɜn ʃˈiːn , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs tɾˈɑːt hɪnˈaɪn mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən pflˈastɜ ɪn deːn hˈɛndən , ˌʊntɜ fˈiːlən bətˈɔøərˌʊŋən fɛɾzˈɪçɛɾnt , das ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɡəvˈaɾtət ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛs ɡənˈɛːdɪçstən pɾˈɪntsən , dɑː ɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈuːtən kˈœnən , das ɛɾ ɪn deːm ʃlˈafɡəmˌax dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstən pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾ vɔltə mɪt deːm pflˈastɜ lˈoːs aʊf deːn pɾˈɪntsən , diː kˈamɜfrˌaʊ , diː aɪn pˈɑːɾ ʃtˈatlɪçə kaɾtˈɔfəln aʊf ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən ʃˈysəl hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt , fɛɾtɾˈɑːt iːm ˌɑːbɜ deːn vˈeːɡ ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das fyːɾ fɛɾlˈɛtsʊŋən d??ç bɾˈant ɡəʃˈɑːptə kaɾtˈɔfəln das ˈalɜbəstə mˈɪtəl vˈɛːrən . 
» ʊnt ɪç , « fˈiːl jˈuːliːˌɑː dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ ɪns vˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː iːɾ diː zˈɪlbɜnə ʃˈysəl ˈapnˌɑːm , » ʊnt ɪç zˈɛlpst vɪl fyːɾ ziː , maɪn pɾˈɪntsçən , das pflˈastɜ ɡˈɑːɾ fˈaɪn bərˈaɪtən . « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ çˈiːr??k ɛɾʃrˈɔkən , » bədˈɛŋkən ziː ! aɪn hˈaʊsmˌɪtəl fyːɾ fɛɾbɾˈantə fˈɪŋɜ ˌaɪnəs hˈoːən fˈyɾstlɪçən hˈɛɾn ! 
diː kˈʊnst diː kˈʊnst zˌɔl mˈuːs hˈiːɾ alˈaɪn hˈɛlfən ! 
« 
ɛɾ vɔltə fɔn nˈɔøəm aʊf deːn pɾˈɪntsən lˈoːs , dɛɾ pɾˈaltə ˌɑːbɜ tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf : » vˈeːk dˈɑː , vˈɛk dˈɑː ! 
frˈɔølaɪn jˈuːliːˌɑː zˌɔl miːɾ das pflˈastɜ bərˈaɪtən , diː kˈʊnst zˌɔl zɪç tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊsʃˌeːrən ! 
« diː kˈʊnst ɛmpfˈɑːl zɪç zˈamt ˌiːrəm vˈoːlpɾˌɛːparˌiːɾtən pflˈastɜ , ɪndˈeːm ziː ɡˈɪftɪɡə blˈɪkə aʊf diː kˈamɜfrˌaʊ vˈaɾf . 
ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ hˈœɾtə jˈuːliːˌɑː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈatmən , dɔx viː ɛɾʃtˈaʊntə ziː , ˈals ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛltstə ɪç mɪç aʊf mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ; 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə ʃtˈɛlʊŋən . 
bˈalt ʃtɾˈɛktə ɪç mɪç lˈaŋ ˈaʊs , bˈalt vˈɪkəltə ɪç mɪç rˈʊnt tsuːzˈamən , lˈiːs deːn kˈɔpf aʊf deːn vˈaɪçən pfˈoːtən rˈuːən ʊnt rˈɪŋəltə deːn ʃvˈaɪf tsˈiːɾlɪç ʊm mɪç hɛrˈʊm , zoː das ɛɾ diː ˈaʊɡən bədˈɛktə , bˈalt vˈaɾf ɪç mɪç aʊf diː zˈaɪtə , lˈiːs diː pfˈoːtən vˈɛkstarən fɔm lˈaɪbə , deːn ʃvˈaɪf ɪn lˈeːploːzɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt hɪnˈabhˌɛŋən fɔm lˈɑːɡɜ . 
ˈaləs ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns ! 
vˈɪrɜ ʊnt vˈɪrɜ vˌ??dən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ɡədˈaŋkən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç ɪn jˈeːnəs deːlˈiːriːˌʊm fˈiːl , das kˈaɪn ʃlˈɑːf , zˈɔndɜn aɪn kˈampf tsvˈɪʃən ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən tsuː nˈɛnən , viː mˈoːrɪts , dˈɑvɪdzˌoːn , nˈuːdoːf , tˈiːdeːmˌan , vˈiːnhɔlt , rˈaɪl , ʃˈuːbɜt , klˈuːɡə ʊnt ˈandərə fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː ˌyːbɜ ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈaʊm ɡəʃrˈiːbən ʊnt diː ɪç nˈɪçt ɡəlˈeːzən , mɪt rˈɛçt bəhˈaʊptən . 
diː hˈɛlə zˈɔnə ʃˈiːn ɪn dɛs mˈaɪstɜs tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn , als ɪç ˌaʊs dˌiːzəm deːlˈiːriːˌʊm , ˌaʊs dˌiːzəm kˈampf tsvˈɪʃən ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən , vˈɪɾklɪç tsʊm klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn ɛɾvˈaxtə . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn bəvˈʊstzaɪn , vˈɛlç aɪn ɛɾvˈaxən ! 
ˈoː kˈɑtɜjˌyŋlɪŋ , dɛɾ duː dˌiːzəs lˈiːzəst , ʃpˈɪtsə diː ˈoːrən ʊnt lˈiːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das diːɾ diː moːrˈɑːl nˈɪçt ɛntvˈɪʃə ! nˈɪm diːɾ tsuː hˈɛɾtsən , vˈas ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən tsˈuːʃtant zˈɑːɡə , dˈɛsən ˈʊnnˌɛnbɑːrə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ɪç diːɾ nˈuːɾ mɪt ʃvˈaxən fˈaɾbən ʃˈɪldɜn kˌan . 

nˈɪm diːɾ dˌiːzən tsˈuːʃtant , viːdɜhˈoːlə ɪç , tsuː hˈɛɾtsən ʊnt dɪç zˈɛlpst mˈøːklɪç ɪn ˈaxt , vˌɛn duː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌaɪnɜ kˌatsb??ʃˌɛnɡeːzˈɛlʃaft kˈatspʊnʃ ɡənˈiːsəst . 
nˈɪpə mˈɛːsɪç ʊnt bərˈuːfə dˈɪç , vɪl man das nˈɪçt lˈaɪdən , aʊf mɪç ʊnt mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ , dɛɾ kˈɑːtɜ mˈ?? zˈaɪ dˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt , diː jˈeːdɜ , hˈɔf ɪç , ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt ɡˈɛltən lˈasən vˌɪɾt . 
nˈuːn ˈalzoː ! vˈas tsuːvˈœɾdɜst maɪn fˈyːzɪʃəs bəfˈɪndən bətɾˈɪft , zoː fˈyːltə ɪç mɪç nˈɪçt alˈaɪn mˈat ʊnt ˈeːlɛnt , zˈɔndɜn vˈas miːɾ ɡˌants bəzˈɔndərə kvˈɑːlən ʃˈuːf , vɑːɾ aɪn ɡəvˈɪsɜ kˈɛkɜ apnˈɔɾmɜ ˈanʃpɾˌʊx dɛs mˈɑɡəns , dɛɾ ˈeːbən zˌaɪnɜ apnˌɔɾmiːtˈɛːt hˈalbɜ nˈɪçt dˈ??çtsuːzˌɛtsən vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnnˌytsən rˈuːmoːɾ ɪm ˈɪnɜn fɛɾˈ??zaxtə , an deːm zoːɡˈɑːɾ diː ˌafiːtsˈiːɾtən ɡˈaŋlɪən tˈaɪlnɑːmən , diː ɪn ˈeːvɪɡəm fˈyːzɪʃəm vɔlən ʊnt nˈɪçtfɜmˌøːɡən kɾˈaŋkhaft tsˈɪtɜtən ʊnt bˈeːptən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪloːzɜ tsˈuːʃtant ! 
ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə nɔx ɛmpfˈɪntlɪçɜ vɑːɾ diː pzˈyçɪʃə ˌafɛktsjˈoːn . 
mɪt dɛɾ bˈɪtɜn rˈɔøə ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ˌaɪnəs ɡˈɛstɜn hˈalbɜ , das ɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ tˈɑdəlnsvˌeːɾt ˈaxtən kˈɔntə , kˌɑːm ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡˌeːɡən ˈaləs ˈɪɾdɪʃə vˈoːl ! 
ɪç fɛɾˈaxtətə ˈalə ɡˈyːtɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ˈalə ɡˈɑːbən dɛɾ natˈuːɾ , vˈaɪshaɪt , fɛɾʃtˈant , vˈɪts ˈuː.ˈɛs.vˈeː. diː ɡɾˈœstən fˈiːloːzˌoːfən , diː ɡˈaɪstɾaɪkstən dˈɪçtɜ ɡˈaltən miːɾ nˈɪçt hˈøːɜ als lˈʊmpənpˌʊpən , zˈoːɡənˌantə hˈanzeːmˌɛnɜ , ʊnt vˈas das ˈɛɾɡstə vɑːɾ , aʊf mɪç zˈɛlpst dˈeːntə zɪç jˈeːnə fɛɾˈaxtʊŋ ˈaʊs , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə tsuː ɛɾkˈɛnən , das ɪç nˈɪçts zˈaɪ als aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ mˌiːzeːrˈɑːblɜ mˈaʊzeːkˌats ! 
nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndərəs ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɪç ɪn deːm ɡɾˈœstən jˈamɜ bəfˈaŋən , das diː ɡˈantsə ˈɪɾdɪʃə ˈeːɾdə ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn jˌamɜtˈɑːl zˈaɪ , fɛɾnˈɪçtətə mɪç ɪn nˈɑmənlˌoːzən ʃmˈɛɾts . 
ɪç knˈɪf diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt vˈaɪntə zˈeːɾ ! 
 » duː hast ɡəʃvˈɛɾmt , mˈ?? , ʊnt nˈuːn ɪst diːɾ mˌiːzeːrˈɑːbəl tsuːmˈuːtə ? 
jˈɑː , jˈɑː , zoː ɡˈeːts ! 
nˈuːn ʃlˈɑːf nˈuːɾ ˈaʊs , ˈaltɜ jˈʊŋə , dan vˈɪɾds bˈɛsɜ vˌɛɾdən ! « 
zoː rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ miːɾ tsˈuː , als ɪç das frˈyːʃtyk ʃtˈeːən lˈiːs ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃmˈɛɾtsənʃtˌøːnə fɔn miːɾ ɡˈɑːp . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ! 
ˈoː ɡˈɔt , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ɛɾ kˈantə nˈɪçt mˌaɪnə lˈaɪdən ! 
ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , viː bˈ??ʃəntˌuːm ʊnt kˈatspʊnʃ vˈɪɾkt aʊf aɪn tsˈaɾtfyːləndəs ɡəmˈyːt ! 
ɛs mˈɔxtə mˈɪtɑːk zaɪn , nɔx hˌatə ɪç mɪç nˈɪçt fɔm lˈɑːɡɜ ɡərˈyːɾt , als plˈœtslɪç , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , viː ɛɾ zɪç hɪnˈaɪntsuːʃlˌaɪçən ɡəvˈʊst , bɾˈuːdɜ mˈuːtsiːˌʊs fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
ɪç klˈɑːktə iːm mˌaɪnən ˈʊnzˌeːlɪɡən tsˈuːʃtant , ʃtˈat ˈɑːbɜ , viː ɪç ɡəhˈɔft , mɪç tsuː bədˈaʊɜn , mɪç tsuː tɾˈœstən , ʃlˈuːk ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnmˌɛːsɪɡə lˈaxə aʊf ʊnt rˈiːf : » hˈoːhoː , bɾˈuːdɜ mˈ?? , ɛsɪst vˈaɪtɜ nˈɪçts als diː kɾˈiːzɪs , dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ fˈiːlɪstɾˌɪɡɜ knˈɑbənʃˌaft tsʊm vˈyɾdɪɡən bˈ??ʃəntˌuːm , diː dɪç ɡlˈaʊbən lˈɛst , das duː kɾˈaŋk bɪst ʊnt ˈeːlɛnt . 
duː bɪst das ˈɛdlə kɔmɛɾʃˈiːrən nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈoːnt ! 
ˌɑːbɜ tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt hˈaltə das mˈaʊl ʊnt klˈɑːɡə nˈɪçt ˌɛtvɑː deːm mˈaɪstɜ daɪn lˈaɪdən . 
ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt ɪst ˌyːbɜdeːm ʃˌoːn fɛɾrˈuːfən ɡənˈuːk dˌiːzɜ ʃˈaɪŋkɾaŋkhˌaɪt hˈalbɜ , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛːzyçtˌɪɡə mˈɛnʃ hat iːɾ ˌaɪnən nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən , dɛɾ zɪç aʊf ʊns bətsˈiːt , ʊnt deːn ɪç nˈɪçt viːdɜhˈoːlən mˈɑːk . 
ˌɑːbɜ rˈafə dɪç ˈaʊf , nˈɪm dɪç tsuːzˈamən , kˈɔm mɪt mˈiːɾ , diː frˈɪʃə lˈʊft vˌɪɾt diːɾ vˈoːl tˈuːn , ʊnt dan mˈʊst duː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən hˈɑːrə ˈaʊflˌeːɡən . 
kˈɔm nˈuːɾ , duː vˌɪɾst ʃˌoːn pɾˈaktɪʃ ɛɾfˈɑːrən , vˈas das hˈaɪst . 
« 
bɾˈuːdɜ mˈuːtsiːˌʊs ˈyːptə zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , als ɛɾ mɪç deːm fˈiːlɪstɜtˌuːm ɛntɾˈɪsən , ˌaɪnə ˈʊnbədˌɪŋtə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ mɪç ˈaʊs ; 
ɪç mˈʊstə tˈuːn , vˈas ɛɾ vɔltə . 
mˈyːzɑːm ʃtˈant ɪç dɑːhˈɛɾ aʊf fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , dˈeːntə mɪç , zoː ɡˈuːt ɛs baɪ deːn ɛɾʃlˈaftən ɡlˈiːdɜn ɡˈeːən vɔltə , ʊnt fˈɔlktə deːm tɾˈɔøən bɾˈuːdɜ aʊfs dˈax . 
viːɾ ʃpatsˈiːɾtən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , miːɾ vˌ??də ˈɛtvɑːs vˈoːlɜ , frˈɪʃɜ tsuːmˈuːtə . 
dan fˈyːɾtə mɪç bɾˈuːdɜ mˈuːtsiːˌʊs hˈɪntɜ deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn , ʊnt hˈiːɾ mˈʊstə ɪç , vɔltə ɪç mɪç ˌaʊx daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøbən , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃnˈɛpʃən rˈaɪnə hˈeːrɪŋslˌɑːkə nˈeːmən . 
diːs vɑːrən diː hˈɑːrə , diː ɪç , nɑːx mˈuːtsiːˌʊs ˈaʊsdɾˌʊk , ˈaʊflˌeːɡən zˌɔltə . 
ˈoː , vˈʊndɜbˌɑːrɜ als vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːɾ diː dɾˈastɪʃə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs mˈɪtəls ! 
vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? dɛs mˈɑɡəns apnˈɔɾmə ˈanʃpɾˌyçə ʃvˈiːɡən , dɛɾ rˈuːmoːɾ vɑːɾ ɡəʃtˈɪlt , das ɡˈaŋliːnzystˌeːm bərˈuːɪçt , das lˈeːbən vˈiːdɜ ʃˈøːn , ɪç ʃˈɛtstə das ˈɪɾdɪʃə vˈoːl , diː vˈɪsənʃˌaft , diː vˈaɪshaɪt , deːn fɛɾʃtˈant , deːn vˈɪts ˈuː.ˈɛs . 
, ɪç vɑːɾ miːɾ zˈɛlpst viːdɜɡəɡˈeːbən , ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ dɛɾ hˈɛɾlɪçə , hˈœkst ˌɛkstsəlˈɛntə kˈɑːtɜ mˈ?? ! 
ˈoː natˈuːɾ , natˈuːɾ ! 
kˌan ɛs dɛn ɡəʃˈeːən , das aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən , diː dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə kˈɑːtɜ ɡənˈiːst ɪn ˈʊntsˌɛːmbɑːrɜ frˈaɪɜ vˈɪlkyːɾ , rˌeːbəljˈoːn tsuː ɛɾvˈɛkən fɛɾmˈøːɡən ɡˌeːɡən dˈɪç , ɡˌeːɡən das vˈoːltˌɛːtɪɡə pɾɪntsˈiːp , das duː mɪt mˈytɜlˌɪçɜ lˈiːbə ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəpflˈantst hast , ʊnt nɑːx deːm ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn mˈuːs , das diː vˈɛlt mɪt ˌiːrən frˈɔødən , als dɑː zɪnt bɾˈatfɪʃə , hˈyːnɜknˌɔxən , mɪlçbɾˈaɪ ˈɛtk. , diː bˈɛstə zˈaɪ ʊnt ɛɾ das ˈalɜbəstə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , dɑː ˌiːrə frˈɔødən nˈuːɾ fyːɾ iːn ʊnt zˈaɪneːtˌalbɜ ɡəʃˈafən zɪnt ? 
ˈɑːbɜ aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ kˈɑːtɜ ɛɾkˈɛnt das , ɛsɪst tˈiːfə vˈaɪshaɪt dɑːrˈɪn jˈeːnɜ tɾˈɔstloːzə ˈʊnɡəhˌɔørə jˈamɜ ɪst nˈuːɾ das ɡeːɡənɡəvˈɪçt , das diː tsʊm fˈɔɾtɾaɪbən ɪn dɛɾ bədˈɪŋʊŋ dɛs zaɪns nˈøːtɪɡə rˌeːaktsjˈoːn bəvˈɪɾkt , ʊnt zoː ɪst dɛɾzˈɛlbə dɛɾ jˈamɜ nˈɛːmlɪç ɪn deːm ɡədˈaŋkən dɛs ˈeːvɪɡən vˈɛltals bəɡɾˈyndət ! 
lˈeːkt hˈɑːrə ˈaʊf , kˈɑtɜjˌyŋlɪŋə ! 
ʊnt tɾˈœstət ɔøç dan mɪt dˌiːzəm fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɛɾfˈɑːrʊŋsˌats ˈɔørəs ɡəlˈeːɾtən , ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən . 
ɛs ɡənˈyːkt tsuː zˈɑːɡən , das ɪç nˈuːn mˈançə tsˈaɪt hˈɪnd??ç aɪn frˈɪʃəs frˈoːəs bˈ??ʃənlˌeːbən fˈyːɾtə aʊf deːn dˈɛçɜn rˈɪŋzʊmhɜ , ɪn kɔmpaɡnˈiː mɪt mˈuːtsiːˌʊs ʊnt ˈandɜn kɾˈɔøtsbɾɑːvən , bˈiːdɜbən fˈiːdələn jˈʊŋən , vˈaɪsən , ɡˈɛlbən ʊnt bˈʊntən . 
ɪç kˈɔmə tsuː ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡɜn bəɡˈeːbənhˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː nˈɪçt ˈoːnə fˈɔlɡən blˈiːp . 
als ɪç nˈɛːmlɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːm ˈanbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt , ɪm ʃˈɪmɜ dɛs hˈɛlən mˈɔntʃaɪns , mɪt deːm bɾˈuːdɜ mˈuːtsiːˌʊs tsuː ˌaɪnɜ knˌaɪpeːrˈaɪ , diː diː bˈ??ʃən ˈanɡəˌɔɾdnət , ɡˈeːən vɔltə , bəɡˈeːɡnətə miːɾ jˈeːnɜ ʃvˈaɾts , ɡɾˈaʊ , ɡˈɛlbə fɛɾrˈɛːtɜ , dɛɾ miːɾ mˌaɪnə mˈiːsmiːs ɡərˈaʊpt . 
vˈoːl kˌɔnt ɛs zaɪn , das ɪç baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs fɛɾhˈastən nˈeːbənbˌuːlɜs , deːm ɪç nɔx dɑːtsˈuː ʃˈɛndlɪçɜvˌaɪzə ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysən , ˈɛtvɑːs ʃtˈʊtstə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən hˈaɾt an miːɾ foːɾbˈaɪ , ˈoːnə mɪç tsuː ɡɾˈyːsən , ʊnt ɛs vɔltə mɪç bədˈyŋkən , als lˈɛçlə ɛɾ mɪç fɛɾhˈøːnənt ˈan , ɪm ɡəfˈyːl dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt , diː ɛɾ ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɔnən . 
ɪç dˈaxtə an diː fɛɾlˈɔɾnə mˈiːsmiːs , an diː ɛɾhˈaltənən pɾˈyːɡəl , das blˈuːt kˈɔxtə miːɾ ɪn deːn ˈɑdɜn ! 
mˈuːtsiːˌʊs bəmˈɛɾktə mˌaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ , ʊnt dɑː ɪç iːm mˈɪttaɪltə , vˈas ɪç bəmˈɛɾkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » duː hast rˈɛçt , bɾˈuːdɜ mˈ?? . 
dɛɾ kˈɛɾl ʃnˈɪt zˈɔlç aɪn ʃˈiːfəs ɡəzˈɪçt ʊnt tɾˈɑːt dɑːbˈaɪ zoː kˈɛk ˈaʊf : am ˈɛndə vɔltə ɛɾ dɪç vˈɪɾklɪç tʊʃˈiːrən . 
nˈuːn , das vɔlən viːɾ bˈalt ɛɾfˈɑːrən . 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː hat dɛɾ bˈʊntə fiːlˈɪstɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnə nˈɔøə lˈiːbʃaft ˈanɡəʃpˌɔnən , ɛɾ ʃlˈaɪçt ˈalə ˈɑːbəndə hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm dˈaxə ʊmhˈɛɾ . 
vˈaɾtən viːɾ aɪn vˈeːnɪç , fɪlˈaɪçt kˈɔmt dɛɾ mˌɔnziːˈuːɾ bˈalt tsuːrˈyk , ʊnt dɑː kˌan zɪç jˈɑː vˈoːl das ˈyːbɾɪɡə bˈalt fˈɪndən . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt dˈaʊɜtə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm dɛɾ bˈʊntə vˈiːdɜ tɾˈɔtsɪç tsuːrˈyk ʊnt mˈɑːs ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm mɪç mɪt fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪkən . 
ɪç tɾˈɑːt iːm hˈɛɾtshaft ʊnt kˈɛk ɛntɡˈeːɡən , viːɾ ɡˈɪŋən zoː hˈaɾt ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ , das ˌʊnzrə ʃvˈaɪfə zɪç ˈʊnzˌanft bərˈyːɾtən . 
zˈɔɡlaɪç blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , dɾˈeːtə mɪç ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » mˈaʊ ! « 

ɛɾ blˈiːp ˈeːbənfˌals ʃtˈeːən , dɾˈeːtə zɪç ʊm ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈɔtsɪç : » mˈaʊ ! « 
dan ɡˈɪŋ aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnən vˈeːk . 
» das vɑːɾ tˈʊʃ , « rˈiːf mˈuːtsiːˌʊs ɡˌants tsˈɔɾnɪç ˈaʊs , » ɪç vˌɛɾdə deːn bˈʊntən tɾˈɔtsɪɡən kˈɛɾl mˈɔɾɡən kˌoːramˈiːrən . 
« 
mˈuːtsiːˌʊs bəɡˈɑːp zɪç deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː iːm hˈɪn ʊnt frˈɑːktə iːn ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən , ˌɔb ɛɾ mˌaɪnən ʃvˈaɪf bərˈyːɾt . 
ɛɾ lˈiːs miːɾ ɛɾvˈiːdɜn , ɛɾ hˌɛtə mˌaɪnən ʃvˈaɪf bərˈyːɾt . 
dɑːrˈaʊf ɪç , hɑːbə ɛɾ mˌaɪnən ʃvˈaɪf bərˈyːɾt , zoː mˈysə ɪç das fyːɾ tˈʊʃ nˈeːmən . 
dɑːrˈaʊf ɛɾ , ɪç kˈœnə ɛs nˈeːmən , viː ɪç vɔltə . 
dɑːrˈaʊf ɪç , ɪç nˈeːmə ɛs fyːɾ tˈʊʃ . 
dɑːrˈaʊf ɛɾ , ɪç zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɪmstandə tsuː bəˈ??taɪlən , vˈas tˈʊʃ zˈaɪ . 
dɑːrˈaʊf ɪç , ɪç vˈɪsə das zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt bˈɛsɜ als ɛɾ . 
dɑːrˈaʊf ɛɾ , ɪç zˈaɪ nˈɪçt dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː , das ɛɾ mɪç tʊʃˈiːrən zˌɔlə . 
dɑːrˈaʊf ɪç nˈɔxmɑːls , ɪç nˈeːmə ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ tˈʊʃ . 
dɑːrˈaʊf ɛɾ , ɪç zˈaɪ aɪn dˈʊmɜ jˈʊŋə . 
dɑːrˈaʊf ɪç , ʊm mɪç ɪn ˈɑvantˌɑːɡə tsuː zˈɛtsən , vˌɛn ɪç aɪn dˈʊmɜ jˈʊŋə zˈaɪ , zoː zˈaɪ ɛɾ aɪn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ ʃpˈɪts ! 
dan kˌɑːm diː ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ . 
rˈandɡlɔsə dɛs hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs . 
ˈoː mˈ?? , maɪn kˈɑːtɜ ! 
ɛntvˈeːdɜ hat zɪç dɛɾ ˈeːrənpˌʊŋkt zaɪt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs tsˈaɪt nˈɪçt ɡəˈɛndɜt , ˌoːdɜ ɪç ɛɾtˈapə dɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən lˈyːɡə . 
das hˈaɪst , aʊf ˌaɪnɜ lˈyːɡə , diː dɑːtsˈuː dˈiːnən zˌɔl , dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː duː ɛɾtsˈɛːlst , mˈeːɾ ɡlˈants ʊnt fˈɔøɜ tsuː ɡˈeːbən ! 
ɪst diː ˈɑːɾt , viː ɛs tsʊm duːˈɛl mɪt deːm bˈʊntən pˌɛnzɪoːnˈɛːɾ kˌɑːm , nˈɪçt diː rˈaɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə pˌɑroːdˈiː fɔn pɾoːpʃtˈaɪns zˈiːbənmˌɑːl tsuːrˈykɡəʃˌoːbənɜ lˈyːɡə ˈɪn » viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt « ? 
fˈɪndə ɪç nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm ˈanɡəblˌɪçən duːˈɛlpɾoːtsˌeːs diː ɡˈantsə ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ fɔn deːm hˈøːflɪçən bəʃˈaɪt , deːm fˈaɪnən ʃtˈɪç , dɛɾ ɡɾˈoːbən ɛɾvˈiːdərˌʊŋ , dɛɾ bəhˈɛɾtstən ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ bɪs tsʊm tɾˈɔtsɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ʊnt kˌan ɛs dɪç vˈoːl ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən rˈɛtən , das duː ˈanʃtˌat mɪt dɛɾ bədˈɪŋtən ˈɔfənbˌɑːrən lˈyːɡə mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃˈɪmpfreːdən ʃlˈiːsəst ? mˈ?? ! 
maɪn kˈɑːtɜ ! 
diː rˌeːtsənzˈɛntən vˌɛɾdən ˌyːbɜ dɪç hˈɛɾfalən , ˌɑːbɜ bəvˈiːzən hast duː dɔx vˈeːnɪçstəns , das duː deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə mɪt fɛɾʃtˈant ʊnt nˈʊtsən ɡəlˈeːzən , ʊnt das ɛntʃˈʊldɪçt fˈiːləs . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈandən , fˈuːɾ ɛs miːɾ dɔx ˈɛtvɑːs ɪn diː ɡlˈiːdɜ , als ɪç diː ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ɛɾhˈiːlt , diː aʊf deːn kɾˈats lˈaʊtətə . 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , viː ˈyːbəl mɪç dɛɾ bˈʊntə fɛɾˈɛːtɜ tsˈuːɡeːrˌɪçtət hˌatə , ˈals , fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt rˈaxə ɡətɾˈiːbən , ɪç iːn ˈanɡɾˌɪf , ʊnt vˈynʃtə vˈeːnɪçstəns diː ˈɑvantˌɑːɡə , tsuː dɛɾ miːɾ frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs fɛɾhˈɔlfən , hɪnvˈɛk . 
mˈuːtsiːˌʊs mˈɔxtə ɡəvˈɑːrən , das ɪç baɪm lˈeːzən dɛs blˈʊtfɔɾdˌɛɾndən hˈantbɪlˌɛts ɛɾblˈastə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mˌaɪnə zˈeːlənstˌɪmʊŋ bəmˈɛɾkən . 
» bɾˈuːdɜ mˈ?? , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » miːɾ ʃˈaɪnt , als ˌɔp diːɾ das ˈeːɾstə duːˈɛl , das duː bəʃtˈeːən zˌɔlst , ˈɛtvɑːs ɪn diː ɡlˈiːdɜ fˈyːrə ? « kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈɑːm ɪç , deːm frˈɔøndə maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsuː ˈœfnən , iːm tsuː zˈɑːɡən , vˈas mˌaɪnən mˈuːt ɛɾʃˈytɜtə . 
» ˈoː maɪn bɾˈuːdɜ , « ʃpɾˈɑːx mˈuːtsiːˌʊs , » ˈoː maɪn ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ mˈ?? ! 
duː fɛɾɡˈɪsəst , das dˈɑmɑːls , als dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə frˈeːflɜ dɪç ˈaʊspɾˌyːɡəltə aʊf ʃnˈøːdə vˈaɪzə , duː nɔx aɪn blˈʊtjʊŋɜ nˈɔølɪŋ ʊnt kˈaɪn vˈakɾɜ , tˈyçtɪɡɜ bˈ??ʃə vɑːɾst viː jˈɛtst . 
ˌaʊx vɑːɾ daɪn kˈampf mɪt deːm bˈʊntən kˈaɪn ˈɔɾdəntlɪçəs duːˈɛl nɑːx rˈeːɡəl ʊnt rˈɛçt , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈɛnkɔntɾə tsuː nˈɛnən , zˈɔndɜn nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə fˈiːlɪstɜmˌɛːsɪɡə bˌalɡeːrˈaɪ , diː ˈʊnanʃtˌɛndɪç ɪst fyːɾ jˈeːdən kˈatsb??ʃ . 
mˈɛɾk dˈiːɾs , bɾˈuːdɜ mˈ?? , das dɛɾ aʊf ˌʊnzrə bəzˈɔndɾə ɡˈɑːbən nˈaɪdɪʃə mˈɛnʃ ʊns diː nˈaɪɡʊŋ fˈoːɾvˌɪɾft , ʊns aʊf ˈeːɾvɪdɾˌɪɡə bəʃˈɪmpfəndə vˈaɪzə tsuː pɾˈyːɡəln , ʊnt fˈɛlt ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔɾ , diːs mɪt deːm ʃˈɪmpf ʊnt ʃpˈɔtnɑːmən : 
kˌatsbalɡeːrˈaɪ bətsˈaɪçnət . 
ʃˌoːn dɑːrˈʊm vˌɪɾd ʊnt mˈuːs aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ kˈɑːtɜ , dɛɾ ˈeːrə ɪm lˈaɪbə hat ʊnt aʊf ɡˈuːtə zˈɪtən hˈɛlt , jˈeːdəs bˈøːzə rˈɛnkɔntɾə dɛɾ ˈɑːɾt fɛɾmˈaɪdən ; 
ɛɾ bəʃˈɛmt deːn mˈɛnʃən , dɛɾ ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən zˈeːɾ ɡənˈaɪkt ɪst , tsuː pɾˈyːɡəln ʊnt ɡəpɾˈyːɡəlt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈalzoː , ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ , lˈɑːs ˈalə fˈ??çt ʊnt ʃˈɔø fˈɑːrən , bəvˈɑːrə daɪn tˈapfrəs hˈɛɾts ʊnt zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das duː ɪm ˈɔɾdəntlɪçən duːˈɛl ɡənˈʊɡzɑːmə rˈaxə fyːɾ ˈalə ɛɾfˈɑːɾnə ˈʊnbˌɪl nˈeːmən ʊnt deːn bˈʊntən ɡˈɛkən dˈɛɾmɑːsən tsɛɾkɾˈatsən kˌanst , das ɛɾ das dˈʊmə lˈiːbəln ʊnt ˈalbɜnə dɑːhˈɛɾʃtɔltsˌiːrən vˈoːl aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt lˈasən vˌɪɾt . 
dɔx hˈalt ! ˈeːbən vɪl mɪç bədˈyŋkən , das nɑːx deːm , vˈas tsvˈɪʃən ɔøç fˈoːɾɡəfˌalən , dɛɾ tsvˈaɪkampf aʊf deːn kɾˈats kˈaɪnən ɡənˈyːɡəndən ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən kˌan , das iːɾ ɔøç fˈiːlmˌeːɾ aʊf ɛntʃˈaɪdəndərə vˈaɪzə , nˈɛːmlɪç aʊf deːn bˈiːs , ʃlˈɑːɡən mˈyst . 
viːɾ vɔlən diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ bˈ??ʃən hˈøːrən ! « 
mˈuːtsiːˌʊs tɾˈuːk ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ vˈoːlɡəzˌɛtstən rˈeːdə deːn fˈal , dɛɾ zɪç mɪt miːɾ ʊnt deːm bˈʊntən ɛɾˈaɪɡnət , dɛɾ bˈ??ʃənfɜzˌamlʊŋ fˈɔɾ . 
ˈalə ʃtˈɪmtən deːm rˈeːdnɜ bˈaɪ , ʊnt ɪç lˈiːs dɑːhˈɛɾ deːm bˈʊntən d??ç mˈuːtsiːˌʊs zˈɑːɡən , ɪç nˈeːmə diː ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ tsvɑːɾ ˈan , kˈœntə ʊnt vˈyɾdə baɪ dɛɾ ʃvˈeːrə dɛɾ ɛɾlˈɪtənən bəʃˈɪmpfʊŋ mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈandɜs ʃlˈɑːɡən , als aʊf deːn bˈiːs . 
dɛɾ bˈʊntə vɔltə tsvɑːɾ ˈaɪnvˌɛndʊŋən mˈaxən , fˈoːɾʃˌytsən , ɛɾ hɑːbə ʃtˈʊmpfə tsˈɛːnə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ; 
dɑː ˌɑːbɜ mˈuːtsiːˌʊs iːm nɑːx zˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ʊnt fˈɛstən vˈaɪzə ɛɾklˈɛɾtə , das hˈiːɾ nˈuːɾ dˈ??çˌaʊs fɔn deːm ɛntʃˈaɪdəndərən duːˈɛl aʊf deːn bˈiːs diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə , ʊnt dˈas , vˌɛn ɛɾ diːs nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən vˈɔlə , ɛɾ deːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ʃpˈɪts aʊf zɪç zˈɪtsən lˈasən mˈystə , ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç tsuː dˌiːzəm duːˈɛl aʊf deːn bˈiːs . 
diː nˈaxt , ɪn dɛɾ dɛɾ tsvˈaɪkampf fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔltə , kˌɑːm hɛrˈan . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç aʊf deːm dˈaxə dɛs hˈaʊzəs , das an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs reːvˈiːɾs lˈɑːk , mɪt mˈuːtsiːˌʊs ʊm diː bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndə ˈaɪn . 
ˌaʊx maɪn ɡˈeːɡnɜ kˌɑːm bˈalt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən kˈɑːtɜ , dɛɾ bˈaɪnɑːə bˈʊntɜ ɡəflˈɛkt vɑːɾ ʊnt nɔx fˈiːl tɾˈɔtsɪɡərə , kˈɛkərə tsˈyːɡə ɪm ˈantlˌɪts tɾˈuːk als ɛɾ zˈɛlpst . 
ɛɾ vɑːɾ , viː viːɾ fɛɾmˈuːtən kˈɔntən , zaɪn zˌeːkʊndˈant ; 
bˈaɪdə hˌatən fɛɾʃˈiːdənə fˈɛlttsyːɡə als kˈɑmeːrˌɑːdən tsuːzˈamən ɡəmˈaxt ʊnt bəfˈandən zɪç ˌaʊx bˈaɪdə baɪ dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛs ʃpˈaɪçɜs , diː deːm bˈʊntən deːn ˈɔɾdən dɛs ɡəbɾˈantən ʃpˈɛks ɛɾvˈaɾp . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə zɪç , viː ɪç nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ , aʊf dɛs ʊmʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪɡən mˈuːtsiːˌʊs ˈanlˌɑːs ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɪçtɡɾaʊə kˈatsə ˈaɪnɡəfˌʊndən , diː zɪç ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç aʊf çˌiːr??ɡˈiː fɛɾʃtˈeːən ʊnt diː ʃlˈɪmstən , ɡəfˈɛːɾlɪçstən vˈʊndən tsvˈɛkmɛːsˌɪç bəhˈandəln ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˈaɪlən zˌɔltə . 
ɛs vˌ??də nɔx fɛɾˈapɾˌeːdət , das dɛɾ tsvˈaɪkampf ɪn dɾˈaɪ ʃpɾˈyŋən ʃtˈatfɪndən , ʊnt fˈals baɪ deːm dɾˈɪtən ʃpɾˈʊŋə nɔx nˈɪçts ɛntʃˈaɪdəndəs ɡəʃˈeːən , vˈaɪtɜ bəʃlˈɔsən vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌɔp das duːˈɛl ɪn nˈɔøən ʃpɾˈyŋən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ˌoːdɜ diː zˈaxə als ˈapɡəmˌaxt ˈantsuːzˌeːən . 
diː zˌeːkʊndˈantən mˈɑːsən diː ʃrˈɪtə ˈaʊs , ʊnt viːɾ zˈɛtstən ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn pˌoːziːtˈuːɾ . 
dɛɾ zˈɪtə ɡəmˈɛːs ɛɾhˈoːbən diː zˌeːkʊndˈantən aɪn tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ , ʊnt viːɾ ʃpɾˈaŋən ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈoːs . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə maɪn ɡˈeːɡnɜ , ɪndˈeːm ɪç iːn fˈasən vɔltə , maɪn rˈɛçtəs ˈoːɾ ɡəpˈakt , das ɛɾ dˈɛɾmɑːsən tsɛɾbˈiːs , das ɪç vˈiːdɜ vˈɪlən lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː . 
» ˈaʊzaɪnˌandɜ ! « rˈiːf mˈuːtsiːˌʊs . 
dɛɾ bˈʊntə lˈiːs ˈap , viːɾ ɡˈɪŋən ɪn diː pˌoːziːtsjˈoːn tsuːrˈyk . 
nˈɔøɜ tsˈeːtɜ dɛɾ zˌeːkʊndˈantən , tsvˈaɪtɜ ʃpɾˈʊŋ . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə ɪç mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ bˈɛsɜ tsuː fˈasən , ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ dˈʊktə zɪç ʊnt bˈiːs miːɾ ɪn diː lˈɪŋkə pfˈoːtə , das das blˈuːt ɪn dˈɪkən tɾˈɔpfən hɛɾfˈoːɾkvˌɔl . » ˈaʊzaɪnˌandɜ ! « rˈiːf mˈuːtsiːˌʊs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl . 
» ˈaɪɡəntlɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˌeːkʊndˈant mˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs , zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt , » ˈaɪɡəntlɪç ɪst nˈuːn diː zˈaxə ˈaʊsɡəmˌaxt , dɑː ziː , maɪn bˈɛstɜ , d??ç diː bədˈɔøtəndə vˈʊndə an dɛɾ pfˈoːtə hˈoːɾs dˈeː kɔmbˈɑːt ɡəzˈɛtst zɪnt . « 
dɔx tsˈɔɾn , tˈiːfɜ ˈɪŋɡɾɪm lˈiːsən mɪç kˈaɪnən ʃmˈɛɾts fˈyːlən , ʊnt ɪç ɛntɡˈeːɡnətə , das ɛs zɪç baɪ deːm dɾˈɪtən ʃpɾˈʊŋə fˈɪndən vˈyɾdə , ˈɪnviːfɜn ɛs miːɾ an kɾˈaft ɡəbɾˈɛçə ʊnt diː zˈaxə als ˈapɡəmˌaxt ˈantsuːzˌeːən . 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˌeːkʊndˈant mɪt hˈøːnɪʃəm lˈaxən , » nˈuːn , vˌɛn ziː dɛn dˈ??çˌaʊs fɔn dɛɾ pfˈoːtə ˌiːrəs ˌiːnən ˌyːbɜlˈeːɡənən ɡˈeːɡnɜs fˈalən vɔlən , zoː ɡəʃˈeːə iːɾ vˈɪlə ! « 
dɔx mˈuːtsiːˌʊs klˈɔpftə miːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt rˈiːf : » bɾˈɑːf , bɾˈɑːf , maɪn bɾˈuːdɜ mˈ?? , aɪn ˈɛçtɜ bˈ??ʃə ˈaxtət zˈɔlç ˌaɪnən rˈɪts nˈɪçt ! 
hˈalt dɪç tˈapfɜ ! « 
tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl tsˈeːtɜ dɛɾ zˌeːkʊndˈantən , dɾˈɪtɜ ʃpɾˈʊŋ ! 
mˌaɪnɜ vˈuːt ˈʊnɡəˌaxtət hˌatə ɪç diː lˈɪst mˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ɡəmˈɛɾkt , dɛɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs zˈaɪtvɛɾts ʃpɾˈaŋ , vˈɛshalp ɪç iːn fˈeːltə , vˌɛːrənt ɛɾ mɪç mɪt zˈɪçɜhˌaɪt pˈaktə . 
dˈiːsmɑːl nˈɑːm ɪç mɪç ɪn ˈaxt , ʃpɾˈaŋ ˌaʊx zˈaɪtvɛɾts , ʊnt als ɛɾ mɪç tsuː fˈasən ɡlˈaʊptə , hˌatə ɪç iːn ʃˌoːn dˈɛɾmɑːsən ɪn deːn hˈɑːls ɡəbˈɪsən , das ɛɾ nˈɪçt ʃrˈaɪən , nˈuːɾ ʃtˈøːnən kˈɔntə . 
» ˈaʊzaɪnˌandɜ ! « rˈiːf jˌɛtst dɛɾ zˌeːkʊndˈant mˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs . 
ɪç ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk , dɛɾ bˈʊntə zˈaŋk ˌɑːbɜ ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ , ɪndˈeːm das blˈuːt rˈaɪçlɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən vˈʊndə hɛɾfˈoːɾkvˌɔl . 
diː hˈɛlɡɾaʊə kˈatsə ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç aʊf iːn tsuː ʊnt bədˈiːntə zɪç , ʊm fˌɔɾ deːm fɛɾbˈandə das blˈuːt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ʃtˈɪlən , ˌaɪnəs hˈaʊsmˌɪtəls , das , viː mˈuːtsiːˌʊs fɛɾzˈɪçɜtə , iːɾ ʃtˈeːts tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , dɑː ziː ɛs ˈɪmɜ baɪ zɪç fˈyːɾtə . 
ziː ɡˈoːs nˈɛːmlɪç zoːfˈɔɾt ˌaɪnə flˈysɪçkˌaɪt ɪn diː vˈʊndə ʊnt bəʃpɾˈɛŋtə ˌyːbɜhˈaʊpt deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɑːmˈɪt , diː ɪç ˌiːrəs ʃˈaɾfən bˈaɪtsəndən ɡərˈʊxs hˈalbɜ fyːɾ ʃtˈaɾk ʊnt dɾˈastɪʃ vˈɪɾkənt hˈaltən mˈʊstə . 
tˈeːdɛnʃə ˈaɾkeːbˌuːzɑːdə vɑːɾ ɛs nˈɪçt , ˌaʊx nˈɪçt ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə . 
mˈuːtsiːˌʊs dɾˈyktə mɪç fˈɔørɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx : » bɾˈuːdɜ mˈ?? , duː hast dˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə ˈaʊsɡəfˌɔxtən viː aɪn kˈɑːtɜ , deːm das hˈɛɾts aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛkə zˈɪtst . 
mˈ?? , duː vˌɪɾst dɪç ɛɾhˈeːbən tsuːɾ kɾˈoːnə dɛs bˈ??ʃəntˌuːms , duː vˌɪɾst kˈaɪnən mˈɑkəl dˈʊldən ʊnt ʃtˈeːts baɪ dɛɾ hˈant zaɪn , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ˌʊnzrə ˈeːrə tsuː ɛɾhˈaltən . « 
dɛɾ zˌeːkʊndˈant mˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs , dɛɾ zoː lˈaŋə deːm hˈɛlɡɾaʊən çˈiːr??ɡˌʊs bˈaɪɡəstˌandən , tɾˈɑːt nˈuːn tɾˈɔtsɪç aʊf ʊnt bəhˈaʊptətə , das ɪç ɪm dɾˈɪtən ɡˈaŋə ɡˌeːɡən deːn kɔmˈɛnt ɡəfˈɔxtən . 
dɑː zˈɛtstə zɪç ˌɑːbɜ bɾˈuːdɜ mˈuːtsiːˌʊs ɪn pˌoːziːtˈuːɾ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt hɛɾfˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən kɾˈalən , das dɛɾ , dɛɾ zˈɔlçəs bəhˈaʊptə , ɛs mɪt iːm tsuː tˈuːn hɑːbə , ʊnt das diː zˈaxə ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɛɾ zˌeːkʊndˈant hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡərˈɑːtən , nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn , zˈɔndɜn pˈaktə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt deːn vˈʊndən frˈɔønt , dɛɾ vˈas vˈeːnɪɡəs tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , aʊf deːn rˈykən ʊnt maɾʃˈiːɾtə mɪt iːm ap d??ç diː dˈaxluːkə . 
dɛɾ ˈaʃɡɾaʊə çˈiːr??ɡˌʊs frˈɑːktə ˈan , ˌɔb ɛɾ mˌaɪnɜ vˈʊndən hˈalbɜ mɪç ˌaʊx ˌɛtvɑː mɪt zˌaɪnəm hˈaʊsmˌɪtəl bədˈiːnən zˌɔlə . 
ɪç lˈeːntə das ˌɑːbɜ ˈap , zoː zˈeːɾ mɪç ˌaʊx ˈoːɾ ʊnt pfˈoːtə ʃmˈɛɾtstən , zˈɔndɜn mˈaxtə mɪç ɪm hˈoːxɡəfˌyːl dɛs ɛɾrˈʊŋənən zˈiːɡəs , dɛɾ ɡəʃtˈɪltən rˈaxə fyːɾ mˈiːsmiːs ɛntfˈyːrʊŋ ʊnt ɛɾhˈaltənə pɾˈyːɡəl aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə . 
fyːɾ dˈɪç , ˈoː kˈɑtɜjˌyŋlɪŋ , hɑːbə ɪç mɪt ɡˈuːtəm bədˈaxt diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs ˈeːɾstən tsvˈaɪkampfs zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈaʊfɡəʃrˌiːbən . 
ˈaʊsɜdˌeːm das dɪç dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˌyːbɜ deːn ˈeːrənpˌʊŋkt bəlˈeːɾt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , zoː kˌanst duː ˌaʊx nɔx mˈançə fyːɾ das lˈeːbən hˈœkst nˈøːtɪɡə ʊnt nˈytslɪçə moːrˈɑːl dɑːrˈaʊs ʃˈœpfən . 
viː tsˈɛt.bˈeː. das mˈuːt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən ɡˌeːɡən fˈɪntən , ʊnt das dɑːhˈɛɾ das ɡənˈaʊə ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ fˈɪntən ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ɪst , ʊm nˈɪçt tsuː bˈoːdən ɡətɾˈeːtən tsuː vˌɛɾdən , zˈɔndɜn zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
» çˈiː nˈoː zˈeː ˈɑjuːtˌɑː , zˈeː nˈeːɡɑː , « zˈɑːkt bɾɪkhˈɛlɑː ɪn ɡˈɔtsɪs » ɡlˈyklɪçəm bˈɛtlɜ « , ʊnt dɛɾ mˈan hat rˈɛçt , fɔlkˈɔmən rˈɛçt . 
zˈiː das ˈaɪn , kˈɑtɜjˌyŋlɪŋ , ʊnt fɛɾˈaxtə kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fˈɪntən , dɛn ɪn ˌiːnən lˈiːkt , viː ɪm rˈaɪçən ʃˈaxt , diː vˈɑːrə lˈeːbənsvˌaɪshaɪt fɛɾbˈɔɾɡən . 
als ɪç hɛrˈabkˌɑːm , fˈant ɪç dɛs mˈaɪstɜs tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt mˈʊstə dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ ʃtɾˈoːmatə , diː dɑːfˈoːɾ lˈɑːk , als nˈaxtlɑːɡɜ fˈoːɾlˌiːbneːmən . 
diː vˈʊndən hˌatən miːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən blˈʊtfɜlˌʊst fɛɾˈ??zaxt , ʊnt miːɾ vˌ??də ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːmˈuːtə . 
ɪç fˈyːltə mɪç zˈanft fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ maɪn ɡˈuːtɜ mˈaɪstɜ , dɛɾ ɪç mˈɔxtə vˈoːl , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪnzəlt hˌɑːbən mɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəhˈœɾt , ˈaʊfɡəmˌaxt ʊnt mˌaɪnə vˈʊndən bəmˈɛɾkt hˌatə . 
» ˈaɾmɜ mˈ?? , « rˈiːf ɛɾ , » vˈas hˌɑːbən ziː mɪt diːɾ ɡəmˈaxt ? 
das hat tˈyçtɪɡə bˈɪsə ɡəɡˈeːbən nˈuːn , ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst dˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn nˈɪçts ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən ! « 
 » mˈaɪstɜ , « dˈaxt ɪç , » vˌɛn duː vˈystəst ! « ʊnt aʊfs nˈɔøə fˈyːltə ɪç mɪç fɔn deːm ɡədˈaŋkən dɛs fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾfˈɔxtənən zˈiːɡəs , dɛɾ ˈeːrə , diː ɪç miːɾ ɡəvˈɔnən , ɡˈɑːɾ mˈɛçtɪç ɛɾhˈoːbən . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈaɪstɜ lˈeːktə mɪç aʊf maɪn lˈɑːɡɜ , hˈɔltə ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk ˌaɪnə klˈaɪnə bˈyksə , ɪn dɛɾ zˈalbə bəfˈɪntlɪç , hɛɾfˈoːɾ , bərˈaɪtətə tsvˈaɪ pflˈastɜ ʊnt lˈeːktə ziː miːɾ aʊf ˈoːɾ ʊnt pfˈoːtə . 
rˈuːɪç ʊnt ɡədˈʊldɪç lˈiːs ɪç ˈaləs ɡəʃˈeːən ʊnt ʃtˈiːs nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs lˈaɪzəs ˌɛmˌɛrˌɛrˈɛɾ ! ˈaʊs , als dɛɾ ˈeːɾstə fɛɾbˈant mɪç ˈɛtvɑːs ʃmˈɛɾtsən vɔltə . 
 » duː bɪst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ , » aɪn klˈuːɡɜ kˈɑːtɜ , mˈ?? ! 
duː fɛɾkˈɛnst nˈɪçt , viː ˈandɾə knˈʊrɪɡə vˈɪltfɛŋə dˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts , diː ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt dˌaɪnəs hˈɛɾn . 
hˈalt dɪç nˈuːɾ rˈuːɪç , ʊnt vˌɛn ɛs tsˈaɪt ɪst , das duː diː vˈʊndə an dɛɾ pfˈoːtə hˈaɪl lˈɛkst , zoː vˌɪɾst duː ʃˌoːn zˈɛlpst deːn fɛɾbˈant lˈøːzən . 
vˈas ˌɑːbɜ das vˈʊndə ˈoːɾ bətɾˈɪft , zoː kˌanst duː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ tˈuːn , ˈaɾmɜ ɡəzˈɛlə , ʊnt mˈʊst das pflˈastɜ lˈaɪdən . « 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx das deːm mˈaɪstɜ ʊnt rˈaɪçtə tsʊm tsˈaɪçən mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə hˈɪlfə iːm mˌaɪnə ɡəzˈʊndə pfˈoːtə hˈɪn , diː ɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç nˈɑːm ʊnt lˈaɪzə ʃˈytəltə , ˈoːnə ziː ɪm mˈɪndəstən tsuː dɾˈykən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ fɛɾʃtˈant mɪt ɡəbˈɪldətən kˈɑtɜn ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
bˈalt ʃpˈyɾtə ɪç diː vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ pflˈastɜ ʊnt vɑːɾ frˈoː , das ɪç dɛs klˈaɪnən ˈaʃɡɾaʊən çˈiːr??ɡˌʊs fatˈɑːləs hˈaʊsmˌɪtəl nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən . 
mˈuːtsiːˌʊs , dɛɾ mɪç bəzˈuːxtə , fˈant mɪç hˈaɪtɜ ʊnt kɾˈɛftɪç . 
bˈalt vɑːɾ ɪç ˈɪmstandə iːm tsuː fˈɔlɡən tsuːɾ bˌ??ʃɛŋknˌaɪpeːrˈaɪ . 
man kˌan dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən jˈuːbəl ɪç ɛmpfˈaŋən vˌ??də . 
ˈalən vɑːɾ ɪç dˈɔpəlt lˈiːp ɡəvˌɔɾdən . 
fɔn nˈuːn an fˈyːɾtə ɪç aɪn kˈœstlɪçəs bˈ??ʃənlˌeːbən ʊnt ˌyːbɜzˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , das ɪç dɑːbˈaɪ diː bˈɛstən hˈɑːrə ˌaʊs deːm pˈɛltsə fɛɾlˈoːɾ . 
dɔx ɡˈiːpt ɛs hˈiːniːdən aɪn ɡlˈyk , das fɔn dˈaʊɜ zaɪn zˌɔltə ? 
lˈaʊɜt baɪ jˈeːdɜ frˈɔødə , diː man ɡənˈiːst , nˈɪçt ʃˈoːn dɛɾ mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . hˈoːən ʊnt ʃtˈaɪlən hˈyːɡəl , ɪm flˈaxən lˈandə hˌɛtə ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən bˈɛɾk ɡəɡˈɔltən , bəlˈeːɡən . 
aɪn bɾˈaɪtɜ , bəkvˈeːmɜ , fɔn dˈʊftəndəm ɡəbˈyʃ ˈaɪnɡəʃlˌɔsənɜ vˈeːk , an dˈɛsən bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɔøfɪç ˈanɡəbɾˌaxtə ʃtˈaɪnɜnə zˈɪtsə ʊnt lˈaʊbən diː ɡˈastlɪçə zˈɔɾɡə fyːɾ diː vˈandɛɾndən pˈɪlɡɜ bəvˈiːzən , fˈyːɾtə hɪnˈaʊf . 
ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən , ɡəvˈɑːɾtə man ˈeːɾst diː ɡɾˈøːsə ʊnt pɾˈaxt dɛs ɡəbˈɔødəs , das man ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛln dˈaʃteːəndə kˈɪɾçə ɡəhˈaltən . 
vˈapən , bˈɪʃɔfsmˌytsə , kɾˈʊmstɑːp ʊnt kɾˈɔøts , ˌyːbɜ deːm tˈoːɾ ɪn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən , tsˈaɪktən , das zˈɔnst hˈiːɾ ˌaɪnə bˈɪʃøːflˌɪçə rˌeːziːdˈɛnts ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ˈɪnʃrɪft : » bənˈeːdɪktˌʊs , kvˈiː veːnˈɪt ɪn noːmˈiːnə dˈoːmiːnˌiː « lˈuːt frˈɔmə ɡˈɛstə aɪn tsʊm ˈaɪntɾˌɪt . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ , dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , blˈiːp vˈoːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈeːən , ˌyːbɜrˈaʃt , ɛɾfˈast fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛɾ kˈɪɾçə , diː mɪt ˌiːrɜ pɾˈɛçtɪɡən , ɪm ʃtˈiːl dɛs pˈaladˌɪoː ɛɾbˈaʊtən fˈɑsɑːdə , mɪt ˌiːrən bˈaɪdən hˈoːən lˈʊftɪɡən tˈyɾmən ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant als hˈaʊptɡəbˌɔødə , an das zɪç fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən flˈyːɡəl ˈanʃlˌɔsən . 
ɪn deːm hˈaʊptɡəbˌɔødə bəfˈandən zɪç nɔx diː tsˈɪmɜ dɛs ˈɑːpts , ɪn deːn zˈaɪtənflˌyːɡəln daɡˈeːɡən diː vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈœnçə , das rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm , ˈandərə fɛɾzˈamlʊŋsˌɛːlə , zoːvˈiː ˌaʊx tsˈɪmɜ tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə ˈaɪnkˌeːrəndɜ 
frˈɛmdən . 
ˈʊnfˌɛɾn deːm klˈɔstɜ lˈɑːɡən diː vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə , diː mˌaɪeːrˈaɪ , das hˈaʊs dɛs ˈamtmans ; 
tˈiːfɜ ɪm tˈɑːl ˈʊmflˌɔxt ˌɑːbɜ das ʃˈøːnə dˈɔɾf kˈantshaɪm deːn hˈyːɡəl mɪt dɛɾ ˈaptˌaɪ viː aɪn bˈʊntɜ ˈypɪɡɜ kɾˈants . 
dˌiːzəs tˈɑːl bɾˈaɪtətə zɪç ˌaʊs bɪs an deːn fˈuːs dɛs fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡəs . 
tsˈɑːlraɪçə hˈeːɾdən vˈaɪdətən ɪn deːn fɔn ʃpˌiːɡəlhˈɛlən bˈɛçən dˈ??çʃnˌɪtənən vˈiːzənɡɾˌyndən , frˈøːlɪç tsˈoːɡən diː lˈantlˌɔøtə ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn , diː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃtɾˈɔøt lˈɑːɡən , d??ç diː rˈaɪçən kˈɔɾnfɛldɜ , jˈuːbəlndɜ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ʃˈɔl ˌaʊs deːn ˈanmˌuːtɪɡən ɡəbˈyʃən , 
zˈeːnzyçtˌɪɡɜ hˈœɾnɜʃˌal rˈiːf hɛrˈyːbɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnən dˈʊŋklən vˈaldʊŋ , bəʃvˈɪŋt mɪt vˈaɪsən zˈeːɡəln , ɡlˈɪtən ʃvˈeːɾ bəlˈɑdənə kˈɛːnə aʊf deːm bɾˈaɪtən flˈuːs , dɛɾ das tˈɑːl d??çstɾˈœmtə , ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ , ʊnt man fɛɾnˈɑːm diː frˈoːən ɡɾˈyːsə dɛɾ ʃˈɪfɜ . 
ˌyːbɜˈal ˈypɪɡə fˈylə , rˈaɪçlɪç ɡəʃpˈɛndətɜ zˈeːɡən dɛɾ natˈuːɾ , ˌyːbɜˈal rˈeːɡəs , ˈeːvɪç fˈɔɾtɾaɪbəndəs lˈeːbən . 
diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː lˈaxəndə lˈandʃaft fɔm hˈyːɡəl hɛrˈap , ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ ˈaptˌaɪ , ɛɾhˈoːp das ɡəmˈyːt ʊnt ɛɾfˈyltə ɛs tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈɪnɪɡəm vˈoːlbəhˌɑːɡən . 
mˈɔxt ɛs zaɪn , das man deːm ˈɪnɜn ʃmˈʊk dɛɾ kˈɪɾçə , dɛɾ ˈɛdlən , ɡɾˈandɪˌoːzən ɡɾˈʊndanlˌɑːɡə ˈʊnɛɾˌaxtət , baɪ deːm fˈiːlən bˈʊntən , fɛɾɡˈɔldətən ʃnˈɪtsvɛɾk ʊnt dɛɾ klˈaɪnlɪçən bˌɪldeːrˈaɪ mɪt rˈɛçt deːn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ˌyːbɜlˈɑdʊŋ , dɛs mˈœnçɪʃən ˈʊnɡəʃmˌaks mˈaxən kˈœntə , zoː fˈiːl dɑːfˈyːɾ dɛɾ rˈaɪnə ʃtˈiːl , ɪn deːm diː tsˈɪmɜ dɛs ˈɑːpts ɡəbˈaʊt ʊnt fɛɾtsˈiːɾt vɑːrən , dˈɛstoː mˈeːɾ ɪns ˈaʊɡə . 
ˌaʊs deːm kˈoːɾ dɛɾ kˈɪɾçə tɾˈɑːt man ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən zˈɑːl , dɛɾ tsuːɾ fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt muːziːkˈɑlɪən dˈiːntə . 
ˌaʊs dˌiːzəm zˈɑːl fˈyːɾtə aɪn lˈaŋɜ kˈɔriːdˌoːɾ , dɛɾ ˌaɪnə jˈoːnɪʃə zˈɔølənʃtˌɛlʊŋ bˈɪldətə , ɪn diː ɡəmˈɛçɜ dɛs ˈɑːpts . 
zˈaɪdənə tˈɑpətən , ˈaʊsɛɾlˌeːzənə ɡəmˈɛldə dɛɾ bˈɛstən mˈaɪstɜ ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ʃˈuːlən , bˈystən , ʃtˈɑtyːən ɡɾˈoːsɜ mˈɛnɜ dɛɾ kˈɪɾçə , tˈɛpɪçə , tsˈiːɾlɪç ˈaʊsɡəlˌeːktə fˈʊsbøːdən , kˈɔstbɑːrəs ɡərˈɛːt , ˈaləs dˈɔøtətə hˈiːɾ aʊf deːn rˈaɪçtuːm dɛs vˈoːldoːtˌiːɾtən klˈɔstɜs . 
dˌiːzɜ rˈaɪçtuːm , dɛɾ ɪn deːm ɡˈantsən hˈɛɾʃtə , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːnɜ ɡlˈɛntsəndə pɾˈʊŋk , dɛɾ das ˈaʊɡə blˈɛndət , ˈoːnə iːm vˈoːltsuːtˌuːn , ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈoːlbəhˌɑːɡən ɛɾtsˈɔøkt . 
ˈaləs vɑːɾ an zˌaɪnɜ rˈɛçtən ʃtˈɛlə ˈanɡəbɾˌaxt , nˈɪçts vɔltə pɾˈɑːlərˌɪʃ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ zɪç alˈaɪn fˈɛsəln ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ dɛs ˈandɜn tsɛɾʃtˈøːrən , ʊnt zoː dˈaxtə man nˈɪçt an diː kˈɔstbaɾkˌaɪt dˌiːzəs , jˈeːnəs ˈaɪntsˌɛlnən ʃmˈʊks , zˈɔndɜn fˈyːltə zɪç fɔn deːm ɡˈantsən ɡəmˈyːtlɪç ˈanɡərˌeːkt . 
das dˈ??çˌaʊs ɡəhˈøːrɪɡə ɪn dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ bɾˈaxtə dˌiːzən ɡəmˈyːtlɪçən ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈeːbən das rˈɪçtɪç ɛntʃˈaɪdəndə ɡəfˈyːl dɛs ɡəhˈøːrɪɡən mˈœçtə vˈoːl das zaɪn , vˈas man ɡˈuːtən ɡəʃmˈak tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
das bəkvˈeːmə , vˈoːnlɪçə dˌiːzɜ ɡəmˈɛçɜ dɛs ˈɑːpts ɡɾˈɛntstə an das ˈypɪɡə , ˈoːnə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈypɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zoː dˈ??ftə ɛs kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs ɡˈeːbən , das aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ˈaləs diːs zˈɛlpst ˈanɡəˌɔɾdnət ʊnt hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft . 
dɛɾ ˈɑːpt kɾˈyːzɔstˌoːmʊs hˌatə , als ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən nɑːx kˈantshaɪm kˌɑːm , diː ˈaptˌaɪlɪçə vˈoːnʊŋ ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən , viː ziː zɪç jˌɛtst fˈant , ʊnt zaɪn ɡˈantsɜ karˈaktɜ , zˌaɪnə ɡˈantsə ˈɑːɾt tsuː zaɪn ʃpɾˈɑːx zɪç ʃˌoːn lˈeːphaft ˌaʊs ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ˈeːə man iːn zˈɛlpst zˈɑː ʊnt bˈalt diː hˈoːə ʃtˈuːfə zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən bˈɪldʊŋ ɡəvˈɑːɾtə . 
nɔx ɪn deːn fˈiːɾtsɪɡɜ jˈɑːrən , ɡɾˈoːs , vˈoːlɡəbˌaʊt , ɡˈaɪstfɔlən ˈaʊsdɾˌʊk ɪm mˈɛnlɪç ʃˈøːnən ˈantlˌɪts , ˈanmˌuːt ʊnt vˈyɾdə ɪm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən , flˈœstə dɛɾ ˈɑːpt jˈeːdəm , dɛɾ zɪç iːm nˈɑːtə , diː ˈeːɾf??çt ˈaɪn , diː zaɪn ʃtˈant fˈɔɾdɜtə . 
ˈaɪfrɪɡɜ kˈɛmpfɜ fyːɾ diː kˈɪɾçə , rˈastloːzɜ fɛɾfˈɛçtɜ dɛɾ rˈɛçtə zˌaɪnəs ˈɔɾdəns , zˌaɪnəs klˈɔstɜs , ʃˈiːn ɛɾ dɔx nˈaxɡiːbˌɪç ʊnt dˈʊldzɑːm . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt vɑːɾ ˌaɪnə vˈafə , diː ɛɾ vˈoːl tsuː fˈyːrən ʊnt dɑːmˈɪt jˈeːdən vˈiːdɜstˌant , zˈɛlpst deːn dɛɾ ˈoːbɜstən ɡəvˈalt , tsuː bəzˈiːɡən vˈʊstə . 
dˈ??ftə man dɛn ˌaʊx ˈɑːnən , das hˈɪntɜ ˈaɪnfˌaxən zˈalbʊŋsrˌaɪçən vˈɔɾtən , diː ˌaʊs deːm tɾˈɔøstən hˈɛɾtsən tsuː kˈɔmən ʃˈiːnən , zɪç mˈœnçɪʃə ʃlˈaʊhaɪt fɛɾbˈɛɾɡə , zoː ɡəvˈɑːɾtə man nˈuːɾ diː ɡəvˈanthaɪt ˌaɪnəs ˌeːmiːnˈɛntən ɡˈaɪstəs , dɛɾ ɪn diː tˈiːfˌɛɾn fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɪnɡədɾˌʊŋən . 
dɛɾ ˈɑːpt vɑːɾ aɪn tsˈœɡlɪŋ dɛɾ pɾoːpaɡˈandɑː ɪn rˈoːm . 
zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈaɪkt , deːn ˈanʃpɾˌyçən dɛs lˈeːbəns tsuː ɛntzˈɑːɡən , ˈɪnzoːfɜn ziː mɪt ɡˈaɪstlɪçɜ zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ fɛɾtɾˈɛːklɪç , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnən tsˈɑːlraɪçən ˌʊntɜɡˈeːbənən ˈalə frˈaɪhaɪt , diː ziː nˈuːɾ nɑːx ˌiːrəm ʃtˈandə fˈɔɾdɜn kˈɔntən . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , dˈas , vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ , jˈeːnɜ vˈɪsənʃˌaft ɛɾɡˈeːbən , ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ tsˈɛlə ʃtuːdˈiːɾtən , ˈandərə lˈʊstɪç ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmtən ɪn deːm pˈaɾk dɛɾ ˈaptˌaɪ ʊnt zɪç ɛɾlˈʊstɪçtən ɪm hˈaɪtɜn ɡəʃpɾˈɛç , vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡə , tsuː ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ ˈandˌaxt ɡənˈaɪkt , fˈastətən ʊnt ˌiːrə tsˈaɪt hˈɪnbɾaxtən ɪn ʃtˈeːtəm ɡeːbˈeːt , ˈandərə zɪç ɛs vˈoːl ʃmˈɛkən lˈiːsən an dɛɾ rˈaɪçbeːzˌɛtstən tˈɑfəl ʊnt ˌiːrə rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈyːbʊŋən aʊf diː ˈɔɾdənsrˌeːɡəl bəʃrˈɛŋktən , vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə diː ˈaptˌaɪ nˈɪçt fɛɾlˈasən mˈɔxtən , ˈandərə zɪç aʊf vˈaɪtərə vˈeːɡə bəɡˈɑːbən , ˌaʊx vˈoːl , kˌɑːm diː tsˈaɪt hɛrˈan , das lˈaŋə pɾˈiːstɜɡˌeːvant fɛɾtˈaʊʃtən mɪt deːm kˈ??tsən jˈɛːɡɜrˌɔk ʊnt zɪç als vˈakɾə vˈaɪdmɛnɜ hɛrˈʊmtˌʊməltən . 
vɑːrən nˈuːn ˌɑːbɜ diː nˈaɪɡʊŋən dɛɾ bɾˈyːdɜ fɛɾʃˈiːdən , ʊnt dˈ??ftə jˈeːdɜ dɛɾ zˈaɪnɪɡən nˈaxhɛŋən , viː ɛɾ vɔltə , zoː kˌɑːmən ziː ˈalə ɪn dɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃən fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː muːzˈiːk ˈyːbɜaɪn . 
bˈaɪnɑːə aɪn jˈeːdɜ vɑːɾ ˈaʊsɡəbˌɪldətɜ muːzˈiːkɜ , ʊnt ɛs ɡˈɑːp vˈɪɾtuːˌoːzən ˌʊntɜ ˈiːnən , diː dɛɾ bˈɛstən fˈyɾstlɪçən kapˈɛlə ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ˌaɪnə rˈaɪçə muːzˈiːkalˌiːnzamlˌʊŋ , ˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ˌɪnstɾuːmˈɛntə zˈɛtstə jˈeːdən ɪn deːn ʃtˈant , diː kˈʊnst tsuː tɾˈaɪbən , viː ɛɾ vɔltə , ʊnt hˈɔøfɪɡə ˈaʊffˌyːrʊŋən ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ vˈɛɾkə ɛɾhˈiːltən jˈeːdən ɪn pɾˈaktɪʃɜ ˈyːbʊŋ . 
ˈeːbən dˌiːzəm muːziːkˈɑlɪʃən tɾˈaɪbən ɡˈɑːp nˈuːn kɾˈaɪslɜs ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ ˌaɪnən nˈɔøən ʃvˈʊŋ . 
diː ɡəlˈeːɾtən ʃlˈuːɡən ˌiːrə bˈyːçɜ tsˈuː , diː ˈandˌɛçtɪɡən kˈyɾtstən ˌiːrə ɡeːbˈeːtə ˈap , ˈalə fɛɾzˈaməltən zɪç ʊm kɾˈaɪslɜ , deːn ziː lˈiːptən , ʊnt dˈɛsən vˈɛɾkə ziː hˈoːxʃˌɛtstən viː kˈaɪnə ˈandərən . 
dɛɾ ˈɑːpt zˈɛlpst hˈɪŋ iːm an mɪt ˈɪnɪɡɜ frˈɔøndʃaft , ʊnt ɛɾ zoːvˈiː ˈalə ˈyːbɾɪɡən bəˈaɪfɜtən zɪç , iːm ˌiːrə ˈaxtʊŋ , ˌiːrə lˈiːbə dˈaɾtsuːtˌuːn , viː ziː ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtən . 
vɑːɾ nˈuːn diː ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ diː ˈaptˌaɪ lˈɑːk , aɪn pˌaradˈiːs tsuː nˈɛnən , ɡəvˈɛːɾtə das lˈeːbən ɪm klˈɔstɜ diː bəkvˈeːmstə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , vˈoːtsuː aɪn lˈɛkɾɜ tˈɪʃ ʊnt ˈɛdlɜ vˈaɪn , fyːɾ deːn dɛɾ fˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs zˈɔɾktə , vˈoːl ˌaʊx tsuː rˈɛçnən , hˈɛɾʃtə ˌʊntɜ deːn bɾˈyːdɜn diː ɡəmˈyːtlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt , vˈɛlçə fɔn deːm ˈɑːpt zˈɛlpst ˈaʊsɡˌɪŋ , ʃvˈam ˌyːbɜdeːm kɾˈaɪslɜ , deːn diː kˈʊnst rˈastloːs bəʃˈɛftɪçtə , rˈɛçt ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə , zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das zaɪn bəvˈeːktəs ɡəmˈyːt rˈuːɪç vˌ??də viː zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˌɪçt mˈeːɾ . 
zˈɛlpst dɛɾ tsˈɔɾn zˌaɪnəs huːmˈoːɾs dˈɛmpftə zɪç , ɛɾ vˌ??də zˈanft ʊnt vˈaɪç viː aɪn kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ als das ˈaləs , ɛɾ ɡlˈaʊptə an zɪç zˈɛlpst , fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ jˈeːnɜ ɡəʃpˈɛnstɪʃə dˈɔpəltɡˌɛŋɜ , dɛɾ ɛmpˈɔɾɡeːkˌaɪmt ˌaʊs deːn blˈʊtstɾɔpfən dɛɾ tsɛɾrˈɪsənən bɾˈʊst . 
ɪɾɡˈɛndvoː fˈynf hˈaɪst ɛs fɔn deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ , das zˌaɪnə frˈɔøndə ɛs nˈɪçt dɑːhˈɪn hˌɛtən bɾˈɪŋən kˈœnən , das ɛɾ ˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ʊnt zˈaɪ diːs vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , zoː hɑːbə ɛɾ dɔx das vˈɛɾk , zˈoːviːl frˈɔødə ɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜ das ɡəlˈɪŋən ɡəˈɔøsɜt , ɡlˈaɪç nˈaxhɜ ɪns fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən . 
zoː mˈɑːk ɛs zɪç bəɡˈeːbən hˌɑːbən ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪt , diː deːm ˈaɾmən joːhˈanəs deːn rˈɛtʊŋslˌoːzən ˌʊntɜɡˈaŋ dɾˈoːtə , fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ bˌɪoːɡɾˈɑːf bɪs jˌɛtst ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt fˈiːl vˈaɪs . 
jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ kˈantshaɪm vˈeːnɪçstəns hˈyːtətə zɪç kɾˈaɪslɜ vˈoːl , diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən tsuː fɛɾnˈɪçtən , diː rˈɛçt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜstən hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ʃpɾˈɑːx zɪç ɪn deːm karˈaktɜ zˈyːsɜ vˈoːltˌuːəndɜ vˈeːmuːt ˈaʊs , deːn zˌaɪnə vˈɛɾkə tɾˈuːɡən , ʃtˈat das ɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɪm mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ hˈaɾmoːnˌɪk diː ɡəvˈaltɪɡən ɡˈaɪstɜ hɪnˈaʊfbəʃvˌoːɾ , diː diː fˈ??çt , das ɛntzˈɛtsən , ˈalə kvˈɑːlən hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ zˈeːnzuːxt ˈaʊfrˌeːɡən ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst . 
man hˌatə ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪm kˈoːɾ dɛɾ kˈɪɾçə diː lˈɛtstə pɾˈoːbə ˌaɪnəs hˈoːxˌamts ɡəhˈaltən , mɪt deːm kɾˈaɪslɜ fˈɛɾtɪç vˌɔɾdən ʊnt das am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː bɾˈyːdɜ vɑːrən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪn ˌiːrə tsˈɛlən , kɾˈaɪslɜ alˈaɪn vˈaɪltə ɪn deːm zˈɔølənɡˌaŋə ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈaʊs ɪn diː ɡˈeːɡənt , diː ɪm ʃˈɪmɜ dɛɾ lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als fɛɾnˈɛːmə ɛɾ ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn vˈɛɾk , das iːm ˈeːbən leːbˈɛndɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt fɔn deːn bɾˈyːdɜn . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ das ˈaɡnʊs dˈaɪ kˌɑːm , dɑː ɛɾfˈastə iːn aʊfs nˈɔøə ʊnt ʃtˈɛɾkɜ diː nˈɑmənlˌoːzə vˈɔnə jˈeːnɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən iːm dˌiːzəs ˈaɡnʊs ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
» nˈaɪn , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɡlˈyːəndə tɾˈɛːnən zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈyltən ; 
» nˈaɪn ! ɪç bɪn ɛs nˈɪçt , duː alˈaɪn ! 
duː maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə , duː maɪn ˈaɪntsɪɡəs zˈeːnən ! « vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs vˈoːl , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə kɾˈaɪslɜ dˌiːzən zˈats , ɪn deːm dɛɾ ˈɑːpt , diː bɾˈyːdɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ bɾˈynstɪçstən ˈandˌaxt , dɛɾ hˈɪmlɪʃən lˈiːbə zˈɛlpst fˈandən , hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːm hˈoːxˌamt , das ɛɾ tsuː zˈɛtsən bəɡˈɔnən , ˌɑːbɜ nɔx lˈaŋə nˈɪçt fɔlˈɛndət hˌatə , tɾˈɔømtə ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɛntɑːk , fyːɾ deːn diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn bəʃtˈɪmt , zˈaɪ dˈɑː , das hˈoːxˌamt ˈaɪnɡəlˌɔøtət , ɛɾ ʃtˈeːə an deːm pˈʊlt , diː fˈɛɾtɪɡə pˌaɾtiːtˈuːɾ fˌɔɾ zɪç , dɛɾ ˈɑːpt , zˈɛlpst mˈɛsə lˈeːzənt , ˌɪntoːnˈiːrə , ʊnt zaɪn kyːrˈiː fˈaŋə ˈan . 
zˈats aʊf zˈats fˈɔlɡə nˈuːn , diː ˈaʊffˌyːrʊŋ , ɡədˈiːɡən ʊnt kɾˈaftfɔl , ˌyːbɜrˈaʃə ˈiːn , rˈaɪsə iːn fˈɔɾt bɪs tsʊm ˈaɡnʊs dˈaɪ . 
dɑː ɡəvˈɑːrə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛk ɪn dɛɾ pˌaɾtiːtˈuːɾ vˈaɪsə blˈɛtɜ , kˈaɪnə nˈoːtə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , diː bɾˈyːdɜ ʃˈaʊtən ˈiːn , dɛɾ plˈœtslɪç deːn tˈaktstɔk zˈɪŋkən lˈasən , ˈan , ɡəvˈɛɾtɪç , das ɛɾ ˈɛntlɪç ˈanfˌaŋən , das diː ʃtˈɔkʊŋ ˈɛntlɪç ˈaʊfhˌøːrən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ blˈaɪʃveːɾ dɾˈykə iːn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈaŋst nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ kˈœnə , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ das ɡˈantsə ˈaɡnʊs fˈɛɾtɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst bəvˈɑːrə , nˈuːɾ ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən ɪn diː pˌaɾtiːtˈuːɾ . 
dɑː ɛɾʃˈiːnə ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ˌaɪnə hˈɔldə ˈɛŋəlsɡəʃtˌalt , tɾˈeːtə an deːn pˈʊlt , zˈɛŋə das ˈaɡnʊs mɪt tˈøːnən dɛs hˈɪməls , ʊnt dˌiːzə ˈɛŋəlsɡəʃtˌalt vˈɛːrə jˈuːliːˌɑː ! 
ɪm ɛnttsˈykən hˈoːɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾvˈaxtə kɾˈaɪslɜ ʊnt ʃrˈiːp das ˈaɡnʊs ˈaʊf , das ɪm zˈeːlɪɡən tɾˈaʊm iːm ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ʊnt dˌiːzən tɾˈaʊm tɾˈɔømtə kɾˈaɪslɜ nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾ fɛɾnˈɑːm jˈuːliːˌɑːs ʃtˈɪmə , hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ʃlˈuːɡən diː vˈɛlən dɛs ɡəzˈaŋəs , als nˈuːn dɛɾ kˈoːɾ ˈaɪnfˌiːl : » dˈoːnɑː nˈoːbɪs pˈɑːkəm , « ɛɾ vɔltə ˌʊntɜɡˈeːən ɪn deːm mˈeːɾ fɔn tˈaʊzənt zˈeːlɪɡən vˈɔnən , das iːn ˌyːbɜʃtɾˈœmtə . 
aɪn lˈaɪzɜ ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ vˈɛktə kɾˈaɪslɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɛkstɑːzə , ɪn diː ɛɾ ɡərˈɑːtən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɑːpt , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt iːn mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈanblˌɪktə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , « bəɡˈan dɛɾ ˈɑːpt , » nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn zˈoːn joːhˈanəs , vˈas duː tˈiːf ɪn dˌaɪnəm ɡəmˈyːt ɛmpfˈʊndən , vˈas diːɾ ɡəlˈaŋ , hˈɛɾlɪç ʊnt kɾˈɛftɪç ɪn das lˈeːbən tsuː rˈuːfən , das ɛɾfrˈɔøt jˌɛtst dˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ? 
ɪç mˈaɪnə , duː dˈaxtəst an daɪn hˈoːxˌamt , das ɪç tsuː deːn bˈɛstən vˈɛɾkən tsˈɛːlə , diː duː jˈeːmɑːls ɡəʃˈafən . 
« 
kɾˈaɪslɜ ʃtˈaɾtə deːn ˈɑːpt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈan , nɔx vɑːɾ ɛɾ kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç . 
» nˈuːn , nˈuːn , « fˈuːɾ dɛɾ ˈɑːpt lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » ʃtˈaɪɡə hɛrˈab ˌaʊs dɛɾ ˈoːbɜn rˌeːɡiˈoːn , tsuː dɛɾ duː dɪç hɪnˈaʊfɡəʃvˌʊŋən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , duː kɔmpoːnˈiːɾst ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt lˈɛsəst zoː nˈɪçt ap fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː diːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnə lˈʊst ɪst , vˈiːvoːl ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə , dɑː ziː tsuːlˈɛtst dˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊftsˌeːɾt . 
ɛntʃlˈɑːɡə dɪç jˌɛtst ˈalɜ ʃˈafəndən ɡədˈaŋkən , lˈɑːs ʊns ɪn dˌiːzəm kˈyːlən ɡˈaŋə aʊf ʊnt ap vˈandəln ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən mˈɪtˌaɪnandɜ plˈaʊdɜn . 
« 
dɛɾ ˈɑːpt ʃpɾˈɑːx nˈuːn fɔn deːn ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛs klˈɔstɜs , fɔn dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə dɛɾ mˈœnçə , rˈyːmtə deːn vˈɑːɾhaft hˈaɪtɜfrˈɔmən zˈɪn , deːn ˈalə ɪn zɪç tɾˈyːɡən , ʊnt frˈɑːktə tsuːlˈɛtst deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ˌɔb ɛɾ dɛɾ ˈɑːpt zɪç nˈɪçt tˈɔøʃə , vˌɛn ɛɾ bəmˈɛɾkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , das kɾˈaɪslɜ zaɪt deːn mˈoːnɑːtən , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ bəfˈɪndə , rˈuːɪɡɜ , ˈʊnbəfˌaŋənɜ , deːm tˈɛːtɪɡən fˈɔɾtɾaɪbən ɪn dɛɾ hˈoːən kˈʊnst , diː deːn dˈiːnst dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾhˈɛɾlɪçə , ɡənˈaɪktɜ ɡəvˌɔɾdən . 
kɾˈaɪslɜ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs als diːs tsˈuːɡeːbən ʊnt ˌyːbɜdiːs fɛɾzˈɪçɜn , das diː ˈaptˌaɪ zɪç iːm ˈaʊfɡətˌɑːn viː aɪn ˈɑzyːl , ɪn das ɛɾ ɡəflˈyçtət , ʊnt das ɛɾ zɪç zoː hˈaɪmɪʃ dˈyŋkə , als zˈaɪ ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈɔɾdənsbɾˌuːdɜ ʊnt vˌɛɾdə das klˈɔstɜ nˈiːmɑːls mˈeːɾ fɛɾlˈasən . 
» lˈasən ziː , « zoː ˈɛndətə kɾˈaɪslɜ , » lˈasən ziː mˈiːɾ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , diː tˈɔøʃʊŋ , diː diːs klˈaɪt bəfˈœɾdɜt . 
lˈasən ziː mɪç ɡlˈaʊbən , dˈas , fɔn bədɾˈoːlɪçəm ʃtˈ??m fɛɾʃlˈɑːɡən , mɪç diː ɡˈʊnst dɛs fɛɾzˈøːntən ɡəʃˈɪks an ˌaɪnəm ˈaɪlˌandə ʃtɾˈandən lˈiːs , vˌoː ɪç ɡəbˈɔɾɡən , vˌoː nˈiː mˈeːɾ dɛɾ ʃˈøːnə tɾˈaʊm tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən kˌan , dɛɾ nˈɪçts ˈandɜs ɪst , als diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ kˈʊnst zˈɛlpst . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɑːpt , ɪndˈeːm ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔøntlɪçkˌaɪt zaɪn ˈantlˌɪts ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə , » ɪn dɛɾ tˈɑːt , maɪn zˈoːn joːhˈanəs , das klˈaɪt , das duː ˈanɡəlˌeːkt , ʊm als ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʃtˈeːt diːɾ vˈoːl , ʊnt ɪç vɔltə , das duː ɛs nˈiː vˈiːdɜ ˈaplˌɛktəst . 
duː bɪst dɛɾ vˈyɾdɪçstə bənˈeːdɪktˌɪnɜ , deːn man nˈuːɾ zˈeːən kˌan . « 
» dˈɔx , « fˈuːɾ dɛɾ ˈɑːpt nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃtˈɪlʃvaɪɡən fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ kɾˈaɪslɜs hˈant fˈastə , » dˈɔx , kˈaɪn ʃˈɛɾts ɪst hˈiːɾ tsuː tɾˈaɪbən . 
ziː vˈɪsən , maɪn joːhˈanəs , viː lˈiːp ziː miːɾ ɡəvˈeːzən zɪnt zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç ziː kˈɛnən lˈɛɾntə , viː mˌaɪnə ˈɪnɪɡə frˈɔøndʃaft , zɪç mɪt dɛɾ hˈoːən ˈaxtʊŋ fyːɾ iːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs talˈɛnt pˈɑːrənt , ˈɪmɜ hˈøːɜ ɡəʃtˈiːɡən ɪst . 
fyːɾ deːn , deːn man lˈiːpt , vˌɪɾt man mɪt zˈɔɾɡə ɛɾfˈylt , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə zˈɔɾɡə vɑːɾ ɛs , diː mɪç ziː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ɪm klˈɔstɜ bɪs tsuːɾ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt bəˈoːbaxtən lˈiːs . 
das rˌeːzʊltˈɑːt dˌiːzɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən bɾˈaxtə mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː ɪç nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən dˈaɾf ! 
lˈɛŋst vɔlt ɪç ˌiːnən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈœfnən , ɪç vˈaɾtətə aʊf ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾ ɪst ɡəkˈɔmən ! 
kɾˈaɪslɜ ! 
ɛntzˈɑːɡən ziː dɛɾ vˈɛlt , tɾˈeːtən ziː ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɔɾdən ! « 
zoː zˈeːɾ zɪç ˌaʊx kɾˈaɪslɜ ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ ɡəfˈiːl , zoː vɪlkˈɔmən ɛs iːm vɑːɾ , ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt fɛɾlˈɛŋɜn tsuː kˈœnən , dɛɾ iːm rˈuːə ʊnt frˈiːdən ɡˈɑːp , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə rˈeːɡə kˈynstlərˌɪʃə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , dɔx ˌyːbɜrˈaʃtə iːn dɛɾ ˈantɾˌɑːk dɛs ˈɑːpts aʊf bˈaɪnɑːə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə , dɑː ɛɾ an nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ mɪt vˈɪɾklɪçəm ˈɛɾnst ɡədˈaxt ˈals , zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ˈaʊfɡˌeːbənt , zɪç ˌʊntɜ diː mˈœnçə ʃtˈɛkən tsuː lˈasən aʊf ˈɪmɜ , vˈiːvoːl iːm mˈançmɑːl ʃˌoːn zˈɔlç ˌaɪnə ɡɾˈɪlə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt diːz fɔm ˈɑːpt bəmˈɛɾkt zaɪn mˈɔxtə . 
ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ʃˈaʊtə ɛɾ deːn ˈɑːpt ˈan , dɛɾ iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən lˈiːs , zˈɔndɜn fˈɔɾtfuːɾ : » hˈøːrən ziː mɪç ˈeːɾst rˈuːɪç ˈan , kɾˈaɪslɜ , ˈeːə ziː miːɾ ˈantvɔɾtən . 
vˈoːl mˈuːs ɛs miːɾ ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnən tˈyçtɪɡən dˈiːnɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ɪndˈɛsən fɛɾvˈɪɾft diː kˈɪɾçə zˈɛlpst jˈeːdə kˈynstlɪçə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ʊnt vɪl nˈuːɾ , das dɛɾ ˈɪnərə fˈʊŋkə dɛɾ vˈɑːrən ɛɾkˈɛntnɪs ˈanɡərˌeːkt vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt ɛɾ tsuːɾ hˈɛl lˈoːdɛɾndən flˈamə dɛs ɡlˈaʊbəns ˈaʊflˌɔøçtə ʊnt jˈeːdə bətˈøːrʊŋ fɛɾnˈɪçtə . 
ʊnt zoː vɪl ɪç nˈuːɾ das , vˈas dˈʊnkəl ʊnt fɛɾvˈɔrən fɪlˈaɪçt ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən bɾˈʊst lˈiːkt , ɛntfˈaltən , ˌiːnən zˈɛlpst tsuːɾ dˈɔøtlɪçən ɛɾkˈɛntnɪs bɾˈɪŋən . 
dˈaɾf ɪç tsuː ˈiːnən , maɪn joːhˈanəs , dɛn fɔn deːn ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən fˈoːɾˌ??taɪlən ʃpɾˈɛçən , diː man ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˌeːɡən das klˈɔstɜlˌeːbən hˈeːkt ? 
ˈɪmɜ mˈuːs deːn mˈœnç ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ʃˈɪkzɑːl ɪn diː klˈaʊzə ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən , vˌoː ɛɾ , ˈalɜ lˈʊst dɛɾ vˈɛlt ɛntzˈɑːɡənt , ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡɜ kvˈɑːl aɪn tɾˈɔstloːzəs lˈeːbən fɛɾtɾˈaʊɜt . 
zoː vˈɛːrə das klˈɔstɜ dɛɾ fˈɪnstɾə kˈɛɾkɜ , vˌoː diː tɾˈɔstlɔstə tɾˈaʊɜ ʊm ˈeːvɪç fɛɾlˈɔɾnəs ɡˈuːt , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dɛɾ vˈɑːnzɪn ɛɾfˈɪndərˌɪʃɜ zɛlpstkvˈɑːl zɪç ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , vˌoː ˈapɡəhˌɛɾmtə blˈaɪçə tˈoːdɛsɡəʃtˌaltən aɪn ˈeːlɛndəs dˈɑzaɪn hˈɪnʃlɛptən ʊnt ˌiːrə hˈɛɾtsɜmˌalməndə ˈaŋst ˈaʊshˌaʊxtən ɪn dˈampfm??məlndən ɡəbˈeːtən ! « kɾˈaɪslɜ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˌaɪnəs lˈɛçɛlns ɛɾvˈeːrən , dɛn ɛɾ ɡədˈaxtə , als dɛɾ ˈɑːpt fɔn ˈapɡəhˌɛɾmtən blˈaɪçən tˈoːdɛsɡəʃtˌaltən ʃpɾˈɑːx , zoː mˈançəs vˈoːlɡənˌɛːɾtən bənˈeːdɪktˌiːnɜs ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛs vˈakɜn rˈɔtvaŋˌɪçtən hˈiːlarˌiːʊs , dɛɾ kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə kvˈɑːl kˈantə , als vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən fɔn ʃlˈɛçtəm ɡəvˈɛks , ʊnt nˈuːɾ diː ˈaŋst , diː iːm ˌaɪnə nˈɔøə pˌaɾtiːtˈuːɾ fɛɾˈ??zaxtə , vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç fɛɾʃtˈant . 
» ziː bəlˈɛçəln , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɑːpt vˈaɪtɜ , » ziː bəlˈɛçəln deːn kɔntɾˈast dɛs bˈɪldəs , das ɪç ˈaʊfʃtˌɛltə , mɪt deːm klˈɔstɜlˌeːbən , viː ziː ɛs hˈiːɾ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt hˌɑːbən ɡəvˈiːs ˈ??zaxə dɑːtsˈuː . 
mˈɑːk ɛs ˌaʊx zaɪn , das mˈançɜ , tsɛɾrˈɪsən fɔn ˈɪɾdɪʃəm lˈaɪt , ˈaləs ɡlˈyk , ˈaləs hˈaɪl dɛɾ vˈɛlt fyːɾ ˈɪmɜ ˈaʊfɡˌeːbənt , ɪn das klˈɔstɜ flˈiːt , vˈoːl iːm dan , das diː kˈɪɾçə iːn ˈaʊfnˌɪmt ʊnt ɛɾ ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs ˌaɪnən frˈiːdən fˈɪndət , dɛɾ alˈaɪn iːn ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾlˈɪtənə ˈʊnɡəmˌax tɾˈœstən ʊnt iːn ɛɾhˈeːbən kˌan ˌyːbɜ das fɛɾdˈɛɾplɪçə ɡəʃˈɪk ɪm vˈɛltlɪçən tɾˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ viː fˈiːlə ɡˈiːpt ɛs , diː dɛɾ vˈɑːrə ˈɪnərə hˈaŋ tsʊm ˈandˌɛçtɪɡən kɔntˌɛmplatˈiːvən lˈeːbən ɪn das klˈɔstɜ fˈyːɾt , diː , ˈʊnɡəfˌyːɡɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃtˈœɾt d??ç das ˈandɾˌɪŋən ˈalɜ klˈaɪnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə , viː ziː zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən ɛɾtsˈɔøɡən , nˈuːɾ ɪn zˈɛlpstɡəvˌɛːltɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zɪç vˈoːl bəfˈɪndən . 
dan ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ ˈandərə , diː ˈoːnə ɛntʃˈiːdənən hˈaŋ tsʊm klˈøːstɜlˌɪçən lˈeːbən dɔx nˈɪɾɡɛnts ˈandɜs hˈɪnɡəhˌøːrən als ˈaɪɡəntlɪç ɪns klˈɔstɜ . 
ɪç mˌaɪnə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː frˈɛmdlɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪnt ʊnt blˈaɪbən , vˌaɪl ziː ˌaɪnəm hˈøːərən zaɪn ˈanɡəhˌøːrən ʊnt diː ˈanʃpɾˌyçə dˌiːzəs hˈøːərən zaɪns fyːɾ diː bədˈɪŋʊŋ dɛs lˈeːbəns hˈaltən , zoː ˌɑːbɜ rˈastloːs das fɛɾfˈɔlɡənt , vˈas hˈiːniːdən nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ˈeːvɪç dˈyɾstənt ɪn nˈiː tsuː bəfrˈiːdɪɡəndɜ zˈeːnzuːxt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkən ʊnt fɛɾɡəblˈɪç rˈuːə zˈuːxən ʊnt frˈiːdən , dˌeːrən ˈɔfnə bɾˈʊst jˈeːdɜ ˈapɡəʃˌɔsənə pfˈaɪl tɾˈɪft , fyːɾ dˌeːrən vˈʊndən ɛs kˈaɪnən bˈalzɑːm ɡˈiːpt als diː bˈɪtɾə fɛɾhˈøːnʊŋ dɛs ʃtˈeːts vˈiːdɜ ziː bəvˈafnətən fˈaɪndəs . 
nˈuːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , aɪn ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs lˈeːbən ˈoːnə fˈaɪntlɪçə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm das ʃtˈeːtə frˈaɪə ˈaʊfʃˌaʊən tsuːɾ lˈɪçtvəlt , dɛɾ ziː ˈanɡəhˌøːrən , kˌan das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈɛɾʃtɛlən ʊnt ziː ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fˈyːlən lˈasən , diː ɪn deːm vˈɪrən tɾˈaɪbən dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt tsuː ɛɾrˈɪŋən . 

ʊnt ziː ziː , maɪn joːhˈanəs , ɡəhˈøːrən tsuː dˌiːzən mˈɛnʃən , diː diː ˈeːvɪɡə mˈaxt ɪm dɾˈʊk dɛs ˈɪɾdɪʃən hˈoːx ɛɾhˈeːpt tsʊm hˈɪmlɪʃən . 
das rˈeːɡə ɡəfˈyːl dɛs hˈøːɜn zaɪns , das ziː ˈeːvɪç mɪt deːm ʃˈɑːlən ˈɪɾdɪʃən tɾˈaɪbən ɛnttsvˈaɪən vˌɪɾt , ɛnttsvˈaɪən mˈuːs , ʃtɾˈɑːlt mˈɛçtɪç hɛrˈaʊs ɪn dɛɾ kˈʊnst , diː ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt ɡəhˈœɾt ʊnt diː , aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ hˈɪmlɪʃən lˈiːbə , mɪt zˈeːnzuːxt ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst fɛɾʃlˈɔsən ɪst . 
diː ɡlˈyːəndstə ˈandˌaxt zˈɛlpst ɪst dˌiːzə kˈʊnst , ˈʊnt , iːɾ ɡˌants ɛɾɡˈeːbən , hˌɑːbən ziː nˈɪçts mˈeːɾ ɡəmˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ bˈʊntʃɛkˌɪɡən vˌɛltɛndəlˈaɪ , diː ziː fɔn zɪç vˈɛɾfən mɪt fɛɾˈaxtʊŋ , viː dɛɾ tsʊm jˈyŋlɪŋ ɡərˈaɪftə knˈɑːbə das ˈapɡənˌʊtstə ʃpˈiːltsɔøk . 
ɛntflˈiːən ziː fyːɾ ˈɪmɜ deːn ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən nˌɛkeːrˈaɪən hˈoːnlɛçəlndɜ tˈoːrən , diː ziː , maɪn ˈaɾmɜ joːhˈanəs , ˈɔft ɡəkvˈɛlt hˌɑːbən bɪs aʊfs blˈuːt ! 
dɛɾ frˈɔønt bɾˈaɪtət diː ˈaɾmə ˈaʊs , ziː tsuː ɛmpfˈaŋən , ziː ˈaɪntsuːfˌyːrən ɪn deːn zˈɪçɜn pˈɔɾt , deːn kˈaɪn ɡəvˈɪtɜstˌ??m bədɾˈoːt ! « 
 » tˈiːf , « ʃpɾˈɑːx joːhˈanəs , dɑː dɛɾ ˈɑːpt ʃvˈiːk , ˈɛɾnst ʊnt dˈystɜ , » tˈiːf fˈyːlə ɪç diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ vˈɔɾtə , maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ frˈɔønt ! 
tˈiːf , das ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnə vˈɛlt tˈaʊɡə , diː zɪç miːɾ ɡəʃtˈaltət viː aɪn ˈeːvɪɡəs rˈɛtzəlhˌaftəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs . 
ʊnt dˈɔx ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs frˈaɪ , ɛɾrˈeːkt miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃˈaʊɜ aʊf kˈɔstən zoː mˈançɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː ɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜmˌɪlç ˈaɪnɡəzˌoːɡən , diːs klˈaɪt tsuː tɾˈɑːɡən , viː ˌaɪnən kˈɛɾkɜ , ˌaʊs deːm ɪç nˈɪmɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs kˌan . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als vˌɛn deːm mˈœnç joːhˈanəs diːzˈɛlbə vˈɛlt , ɪn dɛɾ dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ joːhˈanəs dɔx zoː mˈançəs hˈypʃə ɡˈɛɾtlaɪn fˈɔl dˈʊftəndɜ blˈʊmən fˈant , plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈøːdə ˈʊnvˌɪɾtbɑːrə vˈystə zaɪn vˈyɾdə , als vˈɛn , ˈaɪnmˌɑːl ɪn das rˈeːɡə lˈeːbən fɛɾflˈɔxtən , diː ɛntzˈɑːɡʊŋ « » ɛntzˈɑːɡʊŋ , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ˈɑːpt deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə , » ɛntzˈɑːɡʊŋ ? 
ɡˈiːpt ɛs fyːɾ dˈɪç , joːhˈanəs , ˌaɪnə ɛntzˈɑːɡʊŋ , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ kˈʊnst ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ vˌɪɾd ɪn dˈiːɾ , vˌɛn duː mɪt ʃtˈaɾkəm fˈɪtɪç dɪç ɛɾhˈeːbst ɪn diː lˈɔøçtəndən vˈɔlkən ? 
vˈɛlçə lˈʊst dɛs lˈeːbəns ɡˈiːpt ɛs dɛn nɔx , diː dɪç bətˈøːrən kˈœntə ? 
dˈɔx « zoː fˈuːɾ dɛɾ ˈɑːpt mɪt zˈanftərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt » dɔx vˈoːl hat diː ˈeːvɪɡə mˈaxt aɪn ɡəfˈyːl ɪn ˌʊnzrə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt , das mɪt ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrɜ ɡəvˈalt ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾʃˈytɜt ; 
ɛsɪst das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bˈant , das ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ fɛɾbˈɪndət , ɪndˈeːm jˈeːnɜ nɑːx deːm hˈœkstən ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnɜ çiːmˈɛːrɪʃən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː ʃtɾˈeːbən fɛɾmˈaɪnt ʊnt dɔx nˈuːɾ vɪl , vˈas dˌiːzɜ als nˈoːtvɛndˌɪɡəs bədˈyɾfnɪs ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt , ʊnt zoː ˌaɪnə vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ ɛntʃtˈeːt , diː ɪn dɛɾ fˌɔɾtɛksɪstˈɛnts dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts bədˈɪŋt ɪst . 
nˈɪçt hɪntsˈuːfˌyːɡən dˈaɾf ɪç , dˈas , ɪç fɔn dɛɾ ɡəʃlˈɛçtsliːbə ʃpɾˈɛçə , ʊnt dˈas , ɪç ɛs ˈalɜdˌɪŋs fyːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋəs ˈaxtə , iːɾ ɡˌants tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
dˈɔx , joːhˈanəs , vˌɛn duː ɛntzˈɑːkst , zoː rˈɛtəst duː dɪç fɔm fɛɾdˈɛɾbən ; nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls kˌanst duː , vˌɪɾst duː dɛs ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɡlˈyks dɛɾ ˈɪɾdɪʃən lˈiːbə tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən . « 
dɛɾ ˈɑːpt ʃpɾˈɑːx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zoː fˈaɪɜlˌɪç , mɪt zˈɔlçɜ zˈalbʊŋ , als lˈɛːɡə das bˈuːx dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈɔfən fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ɛɾ fɛɾkˈyndɪɡə dɑːrˈaʊs deːm ˈaɾmən kɾˈaɪslɜ ˈaləs bədɾˈoːlɪçə lˈaɪt , deːm tsuː ɛntɡˈeːən , ɛɾ zɪç hɪnˈaɪnrˌɛtən mˈysə ɪns klˈɔstɜ . 
dɑː bəɡˈan ˌɑːbɜ aʊf kɾˈaɪslɜs ˈantlˌɪts jˈeːnəs zˈɛltzɑːmə mˈʊskəlʃpˌiːl , das deːn ɡˈaɪst dɛɾ ˌiːroːnˈiː tsuː fɛɾkˈyndən pflˈeːktə , dɛɾ zˌaɪnɜ mˈɛçtɪç vˌɔɾdən . 
» hˈoːhoː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » hˈoːhoː ! 
ˈeːf . 
hˈoːxˌeːɾvyɾdən hˌɑːbən ˈʊnrˌɛçt , hˌɑːbən dˈ??çˌaʊs ˈʊnrˌɛçt . 
ˈeːf . 
hˈoːxvˌyɾdən ˈɪrən zɪç ɪn mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , vˌɛɾdən kɔnfˈʊsə d??ç das ɡəvˈant , das ɪç ˈanɡəlˌeːkt , ʊm ˈeːn mˈask ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɪnd??ç diː lˈɔøtə tsuː fˈɔpən ˈʊnt , zˈɛlpst ˈʊnɛɾkˌant , ˌiːnən ˌiːrə nˈɑːmən ɪn diː hˈant tsuː ʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt ziː vˈɪsən , voːrˈan ziː zɪnt ! 
bɪn ɪç dɛn nˈɪçt aɪn pasˈɑːblɜ mˈɛnʃ , nɔx ɪn deːn bˈɛstən jˈɑːrən , fɔn lˈaɪtlɪç hˈypʃəm ˈanzˌeːn ʊnt zˈatzɑːm ɡəbˈɪldət ʊnt ˈaɾtɪç ? 
kˌan ɪç nˈɪçt deːn ʃˈøːnstən ʃvˈaɾtsən frˈak ˈaʊsbˌyːɾstən , iːn ˈanlˌeːɡən ˈʊnt , vˈas diː ˌʊntɜklˈaɪdɜ bətɾˈɪft , ɡˌants zˈaɪdə kˈɛk hɪnˈaɪntɾˌeːtən fˌɔɾ jˈeːdə rˈɔtvaŋˌɪçtə pɾoːfˈɛsoːɾs , fˌɔɾ jˈeːdə blˈaʊ ˌoːdɜ bɾˈaʊnɔøɡˌɪçtə hˈɔfratstˌɔxtɜ ˈʊnt , ˈalə zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs tsˈiːɾlɪçstən ˌɑmoːrˈoːzoː ɪn ɡəbˈɛɾdə , ˈantlˌɪts ʊnt tˈoːn , ˈoːnə vˈaɪtərəs frˈɑːɡən : 
ˈalɜʃˌøːnstə , vɔlən ziː miːɾ ˌiːrə hˈant ɡˈeːbən ʊnt ˌiːrə ɡˈantsə vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn dɑːtsˈuː , als ˌatiːnˈɛnts dɛɾzˈɛlbən?
ʊnt diː pɾoːfˈɛsɔɾstˌɔxtɜ vˌ??də diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən ʊnt ɡˌants lˈaɪzə lˈɪspəln ʃpɾˈɛçən ziː mɪt pˈɑpɑː!ˌoːdɜ diː hˈɔfratstˌɔxtɜ miːɾ ɡˈɑːɾ ˌaɪnən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən blˈɪk tsuːvˈɛɾfən ʊnt dan fɛɾzˈɪçɜn , viː ziː ʃˌoːn lˈaŋə ɪm ʃtˈɪlən diː lˈiːbə bəmˈɛɾkt , dɛɾ ɪç nˈuːn ˈeːɾst ʃpɾˈɑːxə ɡəlˈiːən , ʊnt bˈaɪlɔøfˌɪç fɔm bəzˈats dɛs bɾˈaʊtklaɪdəs ʃpɾˈɛçən . 
ˈʊnt , ˈoː ɡˈɔt ! 
diː rˌɛspɛktˈiːvən hˈɛɾn fˈɛːtɜ , viː ɡˈɛɾn vˈyɾdən ziː diː tˈɔxtɜ lˈɔsçlɑːɡən aʊf das ɡəbˈoːt ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˌɛspɛktˈɑːblən pɛɾzˈoːn als ɛs aɪn ɡɾˌoːshɜtsˈoːklɪçɜ ˈɛkskapˌɛlmaɪstɜ ɪst ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə mɪç ˌaʊx fɛɾʃtˈaɪɡən ɪn das hˈøːərə roːmˈantɪʃə , ˌaɪnə ˈiːdylə bəɡˈɪnən ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊən pˈaxtɜstˌɔxtɜ maɪn hˈɛɾts ˌɔfeːrˈiːrən ʊnt mˌaɪnə hˈant , vˌɛn ziː ˈeːbən tsˈiːɡˌɛnkɛːzə bərˈaɪtət , ˈoːdɜ , aɪn tsvˈaɪtɜ noːtˈɑːɾ pˈɪstoːfˌoːlʊs , ɪn diː mˈyːlə lˈaʊfən ʊnt mˌaɪnə ɡˈœtɪn zˈuːxən ɪn deːn hˈɪməlsvˌɔlkən dɛs mˈeːlstaʊps ! vˌoː vˈyɾdə aɪn tɾˈɔøəs ˈeːɾlɪçəs hˈɛɾts fɛɾkˈant vˌɛɾdən , das nˈɪçts vɪl , nˈɪçts fɛɾlˈaŋt als hˈoːxtsˌaɪt hˈoːxtsˌaɪt hˈoːxtsˌaɪt ! 
kˈaɪn ɡlˈyk ɪn dɛɾ lˈiːbə ? 
ˈeːf . 
hˈoːxˌeːɾvyɾdən bədˈɛŋkən ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː bɪn , ʊm ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡˌants hˈɔrənt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , dˌeːrən ˈaɪnfˌaxəs tˈeːmɑː vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪst ˈals : 
vɪlst duː mɪç , zoː nˈeːm ɪç dˈɪç!dˈɛsən vˈaɪtərə vˌɑriːatsjˈoːnən nɑːx deːm alˈɛɡɾoː bɾɪlˈantə dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt dan ɪn dɛɾ ˈeːə vˈaɪtɜ fˈɔɾtɡɛʃpˌiːlt vˌɛɾdən . 
ˈeːf . 
hˈoːxˌeːɾvyɾdən vˈɪsən fˈɛɾnɜ nˈɪçt , das ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrərɜ tsˈaɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstaft dɑːrˈan ɡədˈaxt , mɪç tsuː fɛɾmˈɛːlən . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls frˈaɪlɪç nɔx aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn vˈeːnɪɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ˈaʊsbˌɪldʊŋ , nˈɛːmlɪç ˈeːɾst zˈiːbən jˈɑːɾ ˈalt , ˌɑːbɜ das dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə frˈɔølaɪn , das ɪç tsuː mˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɛɾkˈiːzət , fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ dɔx mɪt hˈant ʊnt mˈʊnt , kˈaɪnən ˈandɜn mˈan tsuː nˈeːmən als mɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːrˈʊm zɪç diː zˈaxə nˈaxhɜ tsɛɾʃlˈuːk . 
bəmˈɛɾkən ˈeːf . 
hˈoːxˌeːɾvyɾdən dɔx nˈuːɾ , das miːɾ das ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə lˈaxtə fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən ˈan , ʊnt nˈuːn zˈaɪdənə ʃtɾˈympfə hˈeːɾ zˈaɪdənə ʃtɾˈympfə hˈeːɾ ʃˈuːə hˈeːɾ , ʊm ɡlˈaɪç mɪt bˈaɪdən frˈaɪɜsfˌyːsən hɪnˈaɪntsuːfˌɑːrən ʊnt ˈʊnmˌɛːsɪç tsuː rˈɛnən nɑːx dɛɾ , diː ʃˌoːn deːn nˈiːtlɪçstən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt hat , dɑːmˈɪt ɛɾ ʃtɾˈaks bərˈaɪft vˌɛɾdə . 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾzɑːmən bənˈeːdɪktˌɪnɜ ˈʊnanʃtˌɛndɪç , zɪç ɪn hˈɑzənʃpɾˌyŋən tsuː ɛɾlʊstˈiːrən , ɪç tˈantstə zˈɔɡlaɪç hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˌɔɾ ˈeːf . 
hˈoːxˌeːɾvyɾdən ˈaʊɡən ˌaɪnən mˈɑtəlˌoːt ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡˈɑvɔtə ˌoːdɜ ˌaɪnən hˈɔpsvaltsɜ ˌaʊs pˈuːrɜ frˈɔødə , diː mɪç ɡˌants ˌyːbɜnˈɪmt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ an bɾˈaʊt ʊnt hˈoːxtsˌaɪt dˈɛŋkə . 
hˈoːhoː ! vˈas lˈiːbɛsɡlˌyk ʊnt haɪrˈɑːt bətɾˈɪft , dɑː bɪn ɪç aɪn ɡˈantsɜ kˈɛɾl ! 
ɪç vˈynʃtə , ˈeːf . 
hˈoːxˌeːɾvyɾdən mˈœçtən das ˈaɪnzˌeːən . « 
 » ɪç hɑːbə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɑːpt als kɾˈaɪslɜ nˈuːn ˈɛntlɪç ˈɪneːˌiːlt , » ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən mˈøːɡən ɪn ˌiːrən zˈɛltzɑːmən ʃˈɛɾtsreːdən , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , diː ˈeːbən das bəvˈaɪzən , vˈas ɪç bəhˈaʊptə . 
vˈoːl fˈyːlə ɪç ˌaʊx deːn ʃtˈaxəl , dɛɾ mɪç fɛɾvˈʊndən zˌɔltə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾvˈʊndət hat ! 
vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç nˈiː an jˈeːnə çiːmˈɛːrɪʃə lˈiːbə ɡəɡlˈaʊpt , diː kˈœɾpɜlˌoːs ɪn deːn lˈyftən ʃvˈeːpt ʊnt nˈɪçts ɡəmˈaɪn hˌɑːbən zˌɔl mɪt deːm bədˈɪŋnɪs dɛs mˈɛnʃlɪçən pɾɪntsˈiːps ! 
viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ziː baɪ dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaftən ʃpˈanʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs dɔx ɡənˈuːk hˈiːvoːn ! ɛsɪst an dɛɾ tsˈaɪt , deːm bədɾˈoːlɪçən fˈaɪndə nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , dɛɾ ziː fɛɾfˈɔlkt hˌɑːbən ziː vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ɪn zˈiːkhaɾtshˌoːf nˈɪçt fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɑlɜs , jˈeːnəs lˈeːɔnhˌaɾt ˈɛtlɪŋɜ ɡəhˈœɾt ? « 
kɾˈaɪslɜn d??çfˈuːrən diː ʃˈaʊɜ das ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡɾˈaʊəns , als dɛɾ ˈɑːpt dˌiːzən nˈɑːmən nˈantə . 
vˈɛɡəlˌœʃt fɔm ˈantlˌɪts vɑːɾ jˈeːdə ʃpˈuːɾ jˈeːnɜ bˈɪtɜn ˌiːroːnˈiː , diː iːn tsuːfˌɔɾ ɛɾfˈast , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » ˈɛtlɪŋɜ ? 
ˈɛtlɪŋɜ ? 
vˈas zˌɔl miːɾ dɛɾ ? 
vˈas hɑːbə ɪç mɪt deːm tsuː ʃˈafən ? 
nˈiː hˈɑːp ɪç iːn ɡəkˈant , nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl ɛɾhˈɪtstɜ fˌantazˈiː vɑːɾ ɛs , als ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈɛːntə , ɛɾ ʃpɾˈɛçə tsuː miːɾ hɛrˈaʊf ˌaʊs deːm vˈasɜ . « 
» rˈuːɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɑːpt zˈanft ʊnt mˈɪldə , ɪndˈeːm ɛɾ kɾˈaɪslɜs hˈant fˈastə , » rˈuːɪç , maɪn zˈoːn joːhˈanəs ! nˈɪçts hast duː ɡəmˈaɪn mɪt jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən , deːn diː fɛɾˈɪrʊŋ ˌaɪnɜ tsuː mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdənən lˈaɪdənʃˌaft ɪn das tˈiːfstə fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtstə . 
dɔx tsʊm vˈaɾnəndən bˈaɪʃpiːl mˈɑːk diːɾ zaɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ʃˈɪkzɑːl dˈiːnən . 
maɪn zˈoːn joːhˈanəs ! 
aʊf nɔx ʃlˈypfrɪɡərəm vˈeːɡə bəfˈɪndəst duː dɪç als jˈeːnɜ , dɾˈʊm ɛntflˈiː ɛntflˈiː ! hˈɛdvɪɡˌɑː ! 
joːhˈanəs ! 
aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm hˈɛlt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɛst ɪn bˈandən , diː ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ʃˈaɪnən , vˌɛn aɪn frˈaɪɜ ɡˈaɪst ziː nˈɪçt dˈ??çʃnˌaɪdət ! 
ʊnt duː ? « tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən aʊf ɪn kɾˈaɪslɜ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs ˈɑːpts . 
ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə , das dɛɾ ˈɑːpt nˈɪçt alˈaɪn mɪt ˈalən bəɡəbnˈɪsən dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs tsuː zˈiːkhaɾtshˌoːf , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt deːm bəkˈant vɑːɾ , vˈas zɪç dˈɔɾt vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
klˈɑːɾ vˈ??t ɛs ˈiːm , das diː kɾˈaŋkhaftə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ bəfˈyɾçtən lˈasən , an diː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə fˈ??çt , vˈeːɾ ˈandɜs kˈɔntə ziː hˈeːɡən ʊnt dɑːrˈʊm vˈynʃən , das ɛɾ fɔm ʃˈaʊplats ɡˌants ˈaptɾˌeːtə , als diː bˈɛntsoːn ? 
ˈeːbən dˌiːzə bˈɛntsoːn mˈʊstə mɪt deːm ˈɑːpt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːən , fɔn zˌaɪnəm kɾˈaɪslɜs ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn , ʊnt zoː vɑːɾ ziː diː tɾˈiːpfeːdɜ ˈaləs bəɡˈɪnəns dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn . 
lˈeːphaft ɡədˈaxtə ɛɾ ˈalɜ moːmˈɛntə , ɪn deːnən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɪɾklɪç , viː fɔn ˌaɪnɜ ɪm ˈɪnɜn ˈaʊfkˌaɪməndən lˈaɪdənʃˌaft bəfˈaŋən , ɛɾʃˈiːnən , ˈɑːbɜ , zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , vɑːrˈʊm baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant jˈeːnɜ lˈaɪdənʃˌaft zaɪn kˈœnə , ɛs iːn ɛɾfˈastə viː ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈɔlə ˌaɪnə frˈɛmdə ɡˈaɪstɪɡə mˈaxt ɡəvˈaltzɑːm ɪn zaɪn ˈɪnərəs dɾˈɪŋən ʊnt iːm diː frˈaɪhaɪt dɛs ɡədˈankəns rˈaʊbən . 
pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː ʃtˈant plˈœtslɪç fˌɔɾ ˈiːm , ʃtˈaɾtə iːn an mɪt jˈeːnəm zˈɛltzɑːmən blˈɪk , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡən , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈøːntə aɪn pˈʊlsçlɑːk iːm d??ç ˈalə nˈɛɾvən , viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈant bərˈyːɾtə . 
dɔx vɑːɾ iːm ˌaʊx nˈuːn jˈeːnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈaŋst ɛntnˈɔmən , ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə eːlˈɛktɾɪʃə vˈɛɾmə vˈoːltˌɛːtɪç zaɪn ˈɪnərəs dˈ??çɡlˌaɪtən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə viː ɪm tɾˈaʊm : 
» klˈaɪnɜ ʃˈalkɪʃɜ rˈɑjɑː tˈɔɾpeːdˌoː , nˈɛkst duː mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ʊnt vˈaɪst dˈɔx , das duː nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft fɛɾvˈʊndən dˈaɾfst , dɑː ɪç ˌaʊs rˈaɪnɜ lˈiːbə tsuː diːɾ bənˈeːdɪktˌiːnɜmˌœnç ɡəvˌɔɾdən ? « 
dɛɾ ˈɑːpt bətɾˈaxtətə deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ mɪt d??çbˈoːrəndəm blˈɪk , als vɔltə ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs ɪç d??çʃˈaʊən , ʊnt bəɡˈan dan ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç : 
» mɪt vˈeːm rˈeːdəst duː , maɪn zˈoːn joːhˈanəs ? « 
kɾˈaɪslɜ vˌ??də ˌɑːbɜ vˈax ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən ; 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , das dɛɾ ˈɑːpt , vɑːɾ ɛɾ fɔn ˈaləm , vˈas zɪç ɪn zˈiːkhaɾtshˌoːf tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ˌʊntɜrˈɪçtət , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən deːn vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊf dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə , diː iːn fˈɔɾtɡətɾˌiːbən , vˈɪsən mˈʊstə , ʊnt vˈoːl vɑːɾ iːm dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
» mˈɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ deːm ˈɑːpt , skʊrˈiːl lˈɛçəlnt , » mɪt nˈiːmandən ˈandɜs ʃpɾˈɑːx ɪç , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ˈals , viː ziː jˈɑː fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən , mɪt ˌaɪnɜ ʃˈalkɪʃən rˈɑjɑː tˈɔɾpeːdˌoː , diː zɪç ɡˌants ˈʊnbərˌuːfənɜvˌaɪzə ɪn ˌʊnzɜ fɛɾnˈynftɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃən ʊnt mɪç nɔx kɔnfˈʊsɜ mˈaxən vɔltə , als ɪç ɛs ʃˌoːn vˈɪɾklɪç bɪn . 
dɔx ˌaʊs ˈaləm mˈuːs ɪç jˈɑː tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈaɪt ɡəvˈɑːrən , das diːvˈɛɾzə lˈɔøtə mɪç fyːɾ ˈeːbənzˌɔlç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən nˈarən hˈaltən als deːn zˈeːlɪɡən hˌɔfpɔɾtɾɛːtˈɪstən lˈeːoːnˌaɾdʊs ˈɛtlɪŋɜ , dɛɾ ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə pɛɾzˈoːn , diː zɪç nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊs iːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈaxən kˈɔntə , nˈɪçt blˈoːs mˈɑːlən vɔltə , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈiːbən , ʊnt tsvɑːɾ zoː ɡˌants ˌɔɾdiːnˈɛːɾ viː hˈɑːns zˌaɪnə ɡɾˈeːtə . 
ˈoː ɡˈɔt ! hˈɑːp ɪç ɛs dɛn jˈeːmɑːls an rɛspˈɛkt fˈeːlən lˈasən , vˌɛn ɪç diː ʃˈøːnstən akˈɔɾdə ɡɾˈɪf tsuː ʃnˈøːdɜ zˌɪŋeːfˌɑzəlˈaɪ ! 
hɑːbə ɪç jˈeːmɑːls ˈʊntsˌiːmlɪçə ˌoːdɜ ɡɾˈɪlənhˌaftə matˈeːriːən aʊfs tˈɑːpət tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈɑːkt , fɔn ɛnttsˈykən ʊnt ʃmˈɛɾts , fɔn lˈiːbə ʊnt hˈɑːs , vˌɛn dɛɾ klˈaɪnə fˈyɾstlɪçə ˈaɪɡɛnzˌɪn zɪç zˈɛltzɑːm ɡəbˈɛɾdən ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəmˈytzɜɡˌœtslɪçkˌaɪtən ʊnt ˈeːɾzɑːmə lˈɔøtə vɛksˈiːrən vɔltə mɪt maɡnˈeːtɪʃən viːzjˈoːnən ? 
hɑːbə ɪç zˈɔlçəs jˈeːmɑːls ɡətˈɑːn ? 
zˈɑːkt « » 
dˈɔx , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈɑːpt , » dɔx ʃpɾˈɑːxst duː , maɪn joːhˈanəs , ˈaɪnst fɔn dɛɾ lˈiːbə dɛs kˈynstlɜs « 
kɾˈaɪslɜ ʃtˈaɾtə deːn ˈɑːpt ˈan , dan rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt deːn blˈɪk ˈaʊfvˌɛɾts rˈɪçtətə : » ˈoː hˈɪməl ! 
das ˈalzoː ! ʃˈɛtsbɑːrə lˈɔøtə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm jˈeːnəs skʊrˈiːlə lˈɛçəln aʊf deːm ˈantlˌɪts vˈiːdɜ diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈan ʊnt dɑːbˈaɪ diː ˈɪnərə vˈeːmuːt diː ʃtˈɪmə bˈaɪnɑːə ɛɾʃtˈɪktə , » ʃˈɛtsbɑːrə lˈɔøtə ˈaltsuːmˌɑːl , hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈɪçt jˈeːmɑːls ɪɾɡˈɛndvoː , zˈaɪ ɛs ˌaʊx aʊf ˌɔɾdiːnˈɛːrən bɾˈɛtɜn , deːn pɾˈɪntsən hˈamlət tsuː ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən mˈan , ɡˈyldɛnstɜn ɡəhˈaɪsən , zˈɑːɡən ɡəhˈœɾt : 
iːɾ kˌœnt mɪç tsvɑːɾ fɛɾʃtˈɪmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf miːɾ ʃpˈiːlən?vˈɛtɜ ! 
das ɪst jˈɑː ɡˌants maɪn kˈɑzʊs ! 

vɑːrˈʊm bəlˈaʊʃt iːɾ deːn hˈaɾmloːzən kɾˈaɪslɜ , vˌɛn dɛɾ vˈoːllˌaʊt dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾʃlˈɔsən , ɔøç nˈuːɾ mˈɪstœnt ? 
ˈoː jˈuːliːˌɑː ! 
 « dɛɾ ˈɑːpt ʃˈiːn , plˈœtslɪç fɔn ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətəm ˌyːbɜrˈaʃt , fɛɾɡˈeːbəns vˈɔɾtə tsuː zˈuːxən , vˌɛːrənt kɾˈaɪslɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt ɡˌants fɛɾtsˈykt ɪn das fˈɔøɜmˌeːɾ ʃˈaʊtə , das ɪm ˈɑːbənt ɛmpˈɔɾɡeːvˌoːkt . 
dɑː ɛɾhˈoːbən zɪç diː ɡlˈɔkəntˌøːnə fɔn deːn tˈyɾmən dɛɾ ˈaptˌaɪ ʊnt tsˈoːɡən , vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmən dɛs hˈɪməls , d??ç das ɡˈɔldən lˈɔøçtəndə ˈɑːbəndɡˌeːvœlk . 
» mɪt ˈɔøç , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , ɪndˈeːm ɛɾ bˈaɪdə ˈaɾmə vˈaɪt ˈaʊsbɾˌaɪtətə , » mɪt ɔøç vɪl ɪç tsˈiːən , iːɾ akˈɔɾdə ! 
fɔn ɔøç ɡətɾˈɑːɡən , zˌɔl zɪç ˈalɜ tɾˈɔstloːzə ʃmˈɛɾts ɛmpˈɔrɪçtən tsuː miːɾ ʊnt zɪç zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtən ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bɾˈʊst , ʊnt ˈɔørə ʃtˈɪmən zˌɔlən viː hˈɪmlɪʃə frˈiːdənsbˌoːtən ɛs fɛɾkˈyndən , das dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ɪn dɛɾ zˈeːn zˈuːxt dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə . « 
» diː ˈɑːbənthˌoːrɑː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɑːpt , » vˌɪɾt ˈaɪnɡəlˌɔøtət , ɪç hˈøːrə diː bɾˈyːdɜ kˈɔmən . 
mˈɔɾɡən , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , ʃpɾˈɛçən viːɾ fɪlˈaɪçt vˈaɪtɜ fɔn mˈançən bəɡəbnˈɪsən ɪn zˈiːkhaɾtshˌoːf . « 
 » ˈaɪ , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , deːm nˈuːn ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaɪnfˌiːl , vˈas ɛɾ fɔn deːm ˈɑːpt tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋt , » ˈaɪ , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç vɪl fˈiːl ɛɾfˈɑːrən fɔn lˈʊstɪɡɜ hˈoːxtsˌaɪt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ! 
pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ vˌɪɾt dɔx nˈuːn nˈɪçt tsˈaʊdɜn , diː hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , nɑːx dɛɾ ɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡəlˈaŋt ? 
deːm hˈɛɾlɪçən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst dɔx nˈɪçts ˈaɾɡəs vˈiːdɜfˌɑːrən ? 
« 
dɑː fɛɾʃvˈant ˈaləs fˈaɪɜlˌɪçə ˌaʊs dɛs ˈɑːpts ˈantlˌɪts , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt deːm ɡəmˈyːtlɪçən huːmˈoːɾ , dɛɾ iːm zˈɔnst vˈoːl ˈaɪɡən : » nˈɪçts ɪst deːm hˈɛɾlɪçən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəʃˈeːən , maɪn ˈeːɾlɪçɜ joːhˈanəs , ˌɑːbɜ zˌaɪnən ˌatjuːtˈantən zˌɔl ɪm vˈaldə ˌaɪnə vˈɛspə ɡəʃtˈɔxən hˈɑːbən . « » hˈoːhoː , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ , » hˈoːhoː ! ˌaɪnə vˈɛspə , diː ɛɾ mɪt fˈɔøɜ ʊnt dˈampf fɛɾtɾˈaɪbən vɔltə ! « 
diː bɾˈyːdɜ tɾˈɑːtən ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ ˈʊnt ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. bˈøːzə fˈaɪnt ʊnt zˈuːxt deːn ɡˈuːtən bˈɪsən ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən hˈaɾmloːzən kˈɑːtɜ rˈɛçt fˌɔɾ deːm mˈaʊlə vˈɛktsʊʃnˌapən ? 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs nˈɛːmlɪç , zoː ɛɾhˈiːlt ˌʊnzɜ ɡəmˈyːtlɪçə fɛɾˈaɪn aʊf deːm dˈaxə ˌaɪnən ʃtˈoːs , dɛɾ iːn ɛɾʃˈytɜtə tsʊm ɡˈɛntslɪçən fɛɾfˈal . 
jˈeːnɜ bˈøːzə , ˈaləs kˈatslɪçə bəhˈɑːɡən fɛɾʃtˈøːrəndə fˈaɪnt ɛɾʃˈiːn ʊns nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ɡəvˈaltɪɡən vˈyːtəndən fˈiːlɪstɜs , nˈɑməns ˈaxɪləs . 
mɪt zˌaɪnəm hˈoːmərˌɪʃən nˌɑmənsvˈɛtɜ vɑːɾ ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡɜ hˈɪnzɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , man mˈystə dɛn ˈaneːmən , das dɛs lˈɛtstərən hˈɛldəntˌuːm fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈʊnbəhˌɪlflɪçən tˈapɪçkˌaɪt ʊnt ɪn ɡɾˈoːbən tˈɔpfhoːlən rˈeːdənzˌaɾtən bəʃtˈandən . 
ˈaxɪləs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡəmˈaɪnɜ flˈaɪʃɜhˌʊnt , ʃtˈant ˌɑːbɜ ɪn dˈiːnstən als hˈɔfhʊnt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ , baɪ deːm ɛɾ ɪn dˈiːnst ɡətɾˈeːtən , hˌatə ˈiːn , ʊm zaɪn ˌataxeːmˈɛnt an das hˈaʊs tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ˈankˌɛtən lˈasən , zoː das ɛɾ nˈuːɾ dɛs nˈaxts frˈaɪ ˈʊmhˌɛɾlaʊfən kˈɔntə . 
mˈançɜ fɔn ʊns bədˈaʊɜtə iːn zˈeːɾ , tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈʊnlˌaɪtlɪçən vˈeːzəns , ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən , dɑː ɛɾ tˈøːrɪçt ɡənˈuːk vɑːɾ , tsuː fɛɾmˈaɪnən , diː ʃvˈeːɾ lˈastəndə kˈɛtə ɡərˈaɪçə iːm tsuːɾ ˈeːrə ʊnt tsˈiːɾdə . 
ˈaxɪləs fˈant zɪç nˈuːn tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾdɾˈuːs d??ç ˌʊnzrə kɔnvˈiːviːˌɑː ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌɛn ɛɾ ˈʊmhˌɛɾlaʊfən ʊnt das hˈaʊs bəʃˈytsən zˌɔltə ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈʊnbˌɪl , ɪm ʃlˈɑːfə ɡəʃtˈœɾt ʊnt dɾˈoːtə ʊns als rˈuːɛʃtˌøːrɜn tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ ˈʊnbəhˌɪlflɪçkˌaɪt hˈalbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn bˈoːdən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn aʊf das dˈax kˈɔmən kˈɔntə , zoː mˈaxtən viːɾ ʊns ˌaʊs zˌaɪnən dɾˈoːʊŋən ˌaʊx nˈɪçt das ˈalɜmˌɪndəstə , zˈɔndɜn tɾˈiːbən ˌʊnzɜ vˈeːzən zoː nɑːx viː foːɾhˈeːɾ . 
ˈaxɪləs nˈɑːm ˈandərə mˈasreːɡəln ; 
ɛɾ bəɡˈan deːn ˈanɡɾˌɪf ɡˌeːɡən ˈʊns , viː aɪn ɡˈuːtɜ ɡˌeːnərˈɑːl mˈançə ʃlˈaxt , mɪt fɛɾdˈɛktən ˈanɡɾˌɪfən ʊnt dan mɪt ˈɔfənbˌɑːrɜ plˌɛnkəlˈaɪ . 
fɛɾʃˈiːdənə ʃpˈɪtsə , deːnən ˈaxɪləs tsuːvˌaɪlən diː ˈeːrə ˈantˌɑːt , mɪt ˌiːnən tsuː ʃpˈiːlən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən ˈʊnɡəʃˌɪktən tˈatsən hˈanthˌɑːptə , mˈʊstən nˈɛːmlɪç aʊf zaɪn ɡəhˈaɪs , zˈoːbalt viːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈaŋ bəɡˈanən , dˈɛɾmɑːsən bˌɛstiːˈɑːlɪʃ bˈɛlən , das viːɾ kˈaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə nˈoːtə fɛɾʃtˈeːən kˈɔntən ! 
nɔx mˈeːɾ ! bɪs aʊf deːn dˈaxboːdən dɾˈaŋən ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ fˈiːlɪstɜknˌɛçtə ʊnt tɾˈiːbən , ˈoːnə zɪç mɪt ˈʊns , vˌɛn viːɾ ˌiːnən diː kɾˈalən tsˈaɪktən , aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈɔfnən ˈeːɾlɪçən kˈampf ˈaɪnlˌasən tsuː vɔlən , zˈɔlç ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən lˈɛɾm mɪt ʃrˈaɪən ʊnt bˈɛlən , dˈas , vˌ??də ˈeːɾst nˈuːɾ dɛɾ hˈɔfhʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɑːf ɡəʃtˈœɾt , jˌɛtst dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs zˈɛlpst kˈaɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən kˈɔntə ˈʊnt , dɑː dɛɾ tsˈeːtɜspˌɛktakəl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛndən vɔltə , diː hˈɛtspaɪtʃə ɛɾɡɾˈɪf , ʊm diː tˌuːmʊltuːˈantən ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ˈoː kˈɑːtɜ , dɛɾ duː dˌiːzəs lˈiːzəst , ɪst dˈiːɾ , tɾˈɛːkst duː vˈɑːrən mˈɛnlɪçən zˈɪn ɪn dɛɾ bɾˈʊst , hˈɛlən fɛɾʃtˈant ɪm kˈɔpf , hast duː kˈaɪnə fɛɾvˈøːntən ˈoːrən , ɪst dˈiːɾ , zˈɑːɡə ɪç , dɛn jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs ˈapʃˌɔølɪçɜ , vˈɪdɾɪɡɜ , fɛɾhˈastɜ ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən als das kɾˈaɪʃəndə , ɡˈɛləndə , d??ç ˈalə tˈoːnaɾtən dˌɪsoːnˈiːrəndə ɡeːbˈɛlə ɪn hˈaɾnɪʃ ɡərˈɑtənɜ ʃpˈɪtsə ? 
dˌiːzə klˈaɪnən vˈeːdəlndən , ʃmˈatsəndən , zɪç nˈiːtlɪç ɡəbˈɛɾdəndən kɾˌeːatˈuːrən , nˈɪm dɪç fyːɾ ziː ɪn ˈaxt , kˈɑːtɜ ! 
tɾˈaʊ ˌiːnən nˈɪçt . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ˌaɪnəs ʃpˈɪtsəs frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪst ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als diː hɛɾfˈoːɾɡəʃtɾˌɛktə kɾˈalə dɛs tˈiːɡɜs ! 
ʃvˈaɪɡən viːɾ fɔn bˈɪtɾən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː viːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt lˈaɪdɜ ! 
nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɡəmˈaxt , ʊnt kˈeːrən viːɾ tsuːrˈyk tsuː deːm fˈɛɾnərən fɛɾlˈaʊf ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə . 
ˈalzoː viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ hˈɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː pˈaɪtʃə , ʊm diː tˌuːmʊltuːˈantən fɔm bˈoːdən tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
vˈas ˌɑːbɜ ɡəʃˈɑː ? 
diː ʃpˈɪtsə ʃvˈantsveːdəltən deːm ɛɾtsˈyɾntən hˈɛɾn ɛntɡˈeːɡən , lˈɛktən iːm diː fˈyːsə ʊnt ʃtˈɛltən iːm fˈɔɾ , viː ˈalɜ tsˈeːtɜlˌɛɾm nˈuːɾ zˌaɪnɜ rˈuːə vˌeːɡən ɛɾhˈoːbən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ ˈeːbən dɑːdˈ??ç ˌaʊs ˈalɜ bəhˈɑːklɪçən rˈuːə ɡəkˈɔmən . 
ɡˈeːbɛlt hˌɛtən ziː blˈoːs , ʊm ˈʊns , diː viːɾ ˈalɜlˌaɪ ˈʊndˌʊldzɑːmən ˈʊnfˌuːk tɾˈiːbən aʊf deːm dˈaxə mɪt zˈɪŋən fɔn lˈiːdɜn ɪn ˈaltsuː hˈɛl klˈɪŋəndən tˈoːnaɾtən ˈuː.dˈeː . 
, tsuː fɛɾjˈɑːɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ lˈiːs zɪç lˈaɪdɜ d??ç dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡəʃvˈɛtsɪɡə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊm zoː mˈeːɾ dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , ˈaləs tsuː ɡlˈaʊbən , als dɛɾ hˈɔfhʊnt , deːn ɛɾ dɑːrˈʊm tsuː bəfrˈɑːɡən nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , ɪn deːm bˈɪtɜn hˈɑːs , deːn ɛɾ vˈiːdɜ ʊns ɪm ˈɪnɜn tɾˈuːk , ɛs bəʃtˈɛːtɪçtə . 
ʊns tɾˈɑːf nˈuːn diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ ! 
ˌyːbɜˈal vˌ??dən viːɾ fɛɾtɾˈiːbən , fɔn hˈaʊsknˌɛçtən mɪt bˈeːzənstˌiːlən , mɪt ɡəvˈɔɾfənən dˈaxtsiːɡəln , jˈɑː ! 
ˌyːbɜˈal vɑːrən ʃlˈɪŋən ʊnt fˈʊkzaɪzən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ɪn diː viːɾ ʊns fɛɾfˈaŋən zˌɔltən ʊnt lˈaɪdɜ ! 
vˈɪɾklɪç fɛɾfˈɪŋən . 
zˈɛlpst maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs fˈiːl ɪns malhˈøːɾ , das hˈaɪst ɪn aɪn fˈʊkzaɪzən , vˈɛlçəs iːm diː rˈɛçtə hˌɪntɜpfˈoːtə jˈɛmɜlˌɪç tsɛɾkvˈɛtʃtə ! 
zoː vɑːɾ ɛs ʊm ˌʊnzɜ frˈøːlɪçəs tsuːzˈamənlˌeːbən ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç kˈeːɾtə tsuːrˈyk ˌʊntɜ deːn ˈoːfən dɛs mˈaɪstɜs , bəvˈaɪnənt ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tɾˈɑːt hˈɛɾ lˈɔtarˌɪoː , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk , ɪn mˌaɪnəs hˈɛɾn tsˈɪmɜ , ʊnt hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ʃpɾˈaŋ pˈɔntoː hɪnˈaɪn . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk ɪç , vˈɛlç aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl miːɾ pˈɔntoːs ˈanblˌɪk fɛɾˈ??zaxtə . 
vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɛlpst vˈeːdɜ hˈɔfhʊnt nɔx ʃpˈɪts , zoː ɡəhˈœɾtə ɛɾ dɔx tsuː deːm ɡəʃlˈɛçt , dˈɛsən ˈyblə fˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ maɪn lˈeːbən ɪn dɛɾ lˈʊstɪɡən kˈatsb??ʃənɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃtˈœɾt hˌatə , ʊnt ʃˌoːn dɛshˈalp miːɾ mˈɪtzˌamt ˈalɜ frˈɔøndʃaft , diː ɛɾ miːɾ ɛɾvˈiːzən , dˈɛnɔx tsvˈaɪdɔøtˌɪç . 
ˈyːbəndəm ʃˈiːn miːɾ ɪn pˈɔntoːs blˈɪk , ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs , fɛɾhˈøːnəndəs tsuː lˈiːɡən , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , iːn lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
lˈaɪzə , lˈaɪzə ʃlˈɪç ɪç vˈɛk fɔn mˌaɪnəm kˈɪsən ʊnt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈats ɪm ˈoːfən , dˈɛsən tˈyːrə ɡərˈɑːdə ˈɔfən ʃtˈant , diː ɪç hˈɪntɜ miːɾ ˈantsˌoːk . 
hˈɛɾ lˈɔtarˌɪoː ʃpɾˈɑːx nˈuːn mɪt deːm mˈaɪstɜ zoː mˈançəs , vˈas mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɛɾrˈeːktə , als ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf deːn jˈʊŋən pˈɔntoː ɡərˈɪçtət hˌatə , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ , rˈɛçt ʃtˈʊtsɜmˌɛːsɪç aɪn lˈiːdçən tɾˈɛlɛɾnt , ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊmɡətˌɛntsəlt , aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃˌaʊtə ˈʊnt , viː ɛs fˈanfarˌoːns tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk foːrˈyːbɜɡˌeːəndən bəkˈantən tsuːnˈɪktə , ˌaʊx vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç blˈaftə , ɡəvˈiːs ʊm diː blˈɪkə foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ ʃˈøːnən zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts aʊf zɪç tsuː tsˈiːən . 
an mɪç ʃˈiːn dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtə , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt , das ɛɾ nˈɪçt nɑːx miːɾ frˈɑːktə , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈoːtiːts fɔn miːɾ nˈɑːm . 
ɡˌants ˈandərɜ ˈʊnt , viː ɛs mɪç bədˈyŋkən vɔltə , fˈiːl ˈaɾtɪɡərɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡərɜ ɡəzˈɪnʊŋ vɑːɾ dɛɾ ɛstˈeːtɪʃə pɾoːfˈɛsoːɾ , hˈɛɾ lˈɔtarˌɪoː , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal ɪm tsˈɪmɜ nɑːx miːɾ ˈʊmhˌɛɾɡɛʃˌaʊt , tsuː deːm mˈaɪstɜ ʃpɾˈɑːx : » 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn ˈɔøɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˌɔnziːˈuːɾ mˈ?? ! « 
 . 
ɛs ɡˈiːpt fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən kˈatsb??ʃən kˈaɪnə ʃnˈøːdərə bənˈɛnʊŋ als das fatˈɑːlə vˈɔɾt : mˌɔnziːˈuːɾ , ɪndˈɛsən mˈuːs man fɔn ˈɛsteːtˌiːkɜn ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈiːl lˈaɪdən , ʊnt zoː fɛɾtsˈiː ɪç deːm pɾoːfˈɛsoːɾ diː ˈʊnbˌɪl . 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˌaɪnə ˈaɪɡnən ɡˈɛŋə ɡəhˈɑːpt ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈaxts zˈɛltən tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , vˈoːvoːn ɪç dɛn mˈyːdə ʊnt ɛɾmˈatət ɡəʃˈiːnən . 
zoːˈeːbən hɑːbə ɪç aʊf deːm kˈɪsən ɡəlˈeːɡən , ʊnt ɛɾ vˈɪsə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , voːhˈiːn ɪç ˈeːbən jˌɛtst zoː ʃnˈɛl fɛɾʃvˈʊndən . 
» ɪç fɛɾmˈuːtə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪtɜ , » ɪç fɛɾmˈuːtə fˈast , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , das ˈɔøɜ mˈ?? dɔx ɪst ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾʃtˈɛkt ʊnt lˈaʊʃt ? 
lˈast ʊns dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈeːnɪç nˈaxzeːən . « 
lˈaɪzə tsˈoːk ɪç mɪç ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs ˈoːfəns , ˌɑːbɜ man kˌan dˈɛŋkən , viː ɪç diː ˈoːrən ʃpˈɪtstə , dɑː nˈuːn fɔn miːɾ diː rˈeːdə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə fɛɾɡˈeːbəns ˈalə vˈɪnkəl d??çzˈuːxt tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs mˈaɪstɜs , dɛɾ lˈaxənt rˈiːf : 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , pɾoːfˈɛsoːɾ , iːɾ tˈuːt mˌaɪnəm mˈ?? ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ˈeːrə ˈan ! « 
» hˈoːhoː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » dɛɾ fɛɾdˈaxt , deːn ɪç ɡˌeːɡən ˈɔøç , mˈaɪstɜ , hˈeːɡə vˌeːɡən dɛs pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ˌɛkspeːriːmˈɛnts , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən aɪn kˈɑːtɜ tsʊm dˈɪçtɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ vˌ??də , kˈɔmt miːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə . 
ɡədˈɛŋkt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛs zoːnˈɛts , dɛɾ ɡlˈɔsə , diː maɪn pˈɔntoː ˈɔøɜm mˈ?? rˈɛçt ˌʊntɜ deːn pfˈoːtən vˈɛɡeːrˌaʊpt ? 
dɔx deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə , ɪç nˈʊtsə mˈ??s ˈapvˌeːzənhˌaɪt , ʊm ɔøç ˌaɪnə ʃlˈɪmə fɛɾmˈuːtʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt ɔøç rˈɛçt dɾˈɪŋənt tsuː ɛmpfˈeːlən , ˈaxtzɑːm tsuː zaɪn aʊf mˈ??s bətɾˈɑːɡən . 
zˈoːveːnˌɪç ɪç mɪç zˈɔnst ʊm kˈatsən bəkˈymərə , dɔx ɪst ɛs miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das mˈançə kˈɑːtɜ , diː zˈɔnst ɡˌants ˈaɾtɪç ʊnt manˈiːɾlɪç vɑːrən , jˌɛtst plˈœtslɪç aɪn vˈeːzən ˈaneːmən , das ɡˌeːɡən ˈalə zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɡɾˈøːplɪç ˈanʃtˌœst . 
ʃtˈat viː zˈɔnst zɪç dˈeːmyːtˌɪç tsuː bˈiːɡən ʊnt tsuː ʃmˈiːɡən , ʃtɔltsˈiːrən ziː tɾˈɔtsɪç dɑːhˈɛɾ ʊnt ʃˈɔøən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , d??ç fˈʊŋkəlndə blˈɪkə , d??ç tsˈɔɾnɪɡəs knˈʊrən ˌiːrə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə vˈɪldə natˈuːɾ tsuː fɛɾrˈɑːtən , ˌaʊx vˈoːl ɡˈɑːɾ diː kɾˈalən tsuː tsˈaɪɡən . 
zˈoːveːnˌɪç ziː aʊf aɪn bəʃˈaɪdənəs ʃtˈɪləs bətɾˈɑːɡən ˈaxtən , ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç ɪst ˌiːnən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , vˈas das ˈɔøsərə bətɾˈɪft , als ɡəzˈɪtətə vˈɛltlɔøtə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
dɑː ɪst an kˈaɪn pˈʊtsən diːs bˈaɾtəs , an kˈaɪn ɡlˈɛntsəndlˌɛkən dɛs fˈɛls , an kˈaɪn ˈapbˌaɪsən dɛɾ tsuː lˈaŋ ɡəvˌɔɾdənən kɾˈalən tsuː dˈɛŋkən ; 
tsˈɔtɪç ʊnt rˈaʊ mɪt ʃtɾˈʊpɪɡəm ʃvˈaɪf rˈɛnən ziː dɑːhˈɛɾ , ˈalən ɡəbˈɪldətən kˈatsən aɪn ɡɾˈɔøəl ʊnt ˈapʃˌɔø . 
vˈas ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç tˈɑdəlnsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnt ʊnt nˈɪçt ɡədˈʊldət vˌɛɾdən dˈaɾf , zɪnt diː hˈaɪmlɪçən tsuːzˈamənkˌynftə , diː ziː tsuːɾ nˈaxtsaɪt hˈaltən ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn tˈɔləs vˈeːzən tɾˈaɪbən , vˈɛlçəs ziː ɡəzˈaŋ nˈɛnən , ˈʊnɛɾˌaxtət dɑːbˈaɪ nˈɪçts fɛɾnˈeːmbɑːɾ als aɪn vˈiːdɜzˌɪnɪɡəs ɡəʃrˈaɪ , deːm ɛs an ʃˈɪklɪçəm tˈakt , ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪɡɜ mˌeːloːdˈiː ʊnt hˌaɾmoːnˈiː ɡˈɛntslɪç mˈaŋəlt . 
ɪç fˈyɾçtə , ɪç fˈyɾçtə , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , das ˈɔøɜ mˈ?? zɪç aʊf diː ʃlˈɛçtə zˈaɪtə ɡəlˈeːkt hat ʊnt tˈaɪlnɪmt an jˈeːnən ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən bəlˈʊstɪɡˌʊŋən , diː iːm nˈɪçts ˈaɪnbɾˌɪŋən kˌœnən als tˈyçtɪɡə pɾˈyːɡəl . 
ɛs zˌɔltə miːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn ˈalə mˈyːə , diː iːɾ aʊf deːn klˈaɪnən ɡɾˈaʊən fɛɾvˈant , ˈʊmzˌɔnst vˈɛːrə ʊnt ɛɾ zɪç tɾˈɔts ˈalɜ vˈɪsənʃˌaft tsuː deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈystən tɾˈaɪbən ɡəmˈaɪnɜ lˈiːdɜlˌɪçɜ kˈɑːtɜ hɛrˈablˌiːsə . « als ɪç mɪç , mˌaɪnən ɡˈuːtən mˈuːtsiːˌʊs , mˌaɪnə hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən bɾˈyːdɜ fɛɾkˈant zˈɑː aʊf zoː ʃnˈøːdə vˈaɪzə , ɛntflˈoː miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn ʃmˈɛɾtsənslˌaʊt . 
» vˈas vɑːɾ das ? « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , mˈ?? zˈɪtst dɔx fɛɾʃtˈɛkt ɪm tsˈɪmɜ ! 
pˈɔntoː ! 
ˈaloːns ! zˈuːx , zˈuːx ! « mɪt ˌaɪnəm zˈats vɑːɾ pˈɔntoː hɛrˈʊntɜ fɔn dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk ʊnt ʃnˈyfəltə ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
fˌɔɾ dɛɾ ˈoːfəntˌyːrə blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , knˈ??tə , bˈɛltə , ʃpɾˈaŋ hɛrˈaʊf . 
 » ɛɾ ɪst ɪm ˈoːfən , das hat kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːrə . 
ɪç blˈiːp rˈuːɪç zˈɪtsən ʊnt blˈɪktə deːn mˈaɪstɜ mɪt klˈɑːrən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈan . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , « rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ , » vˈɑːɾhaftˌɪç , dɑː zˈɪtst ɛɾ ɡˌants hˈɪntən ɪm ˈoːfən . nˈuːn ? 
bəkvˈɛmt ɛɾ zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːkˌɔmən ? 
ˌɔb ɛɾ hɛrˈaʊs vɪl ! « 
zˈoːveːnˌɪç ɪç ˌaʊx lˈʊst hˌatə , mˌaɪnən fɛɾʃtˈɛk tsuː fɛɾlˈasən , zoː mˈʊstə ɪç dɔx vˈoːl deːm bəfˈeːl dɛs mˈaɪstɜs ɡəhˈoːɾçən , vɔltə ɪç ɛs nˈɪçt aʊf ɡəvˈalt ɡˌeːɡən mɪç ˈankˌɔmən lˈasən ʊnt dɑːbˈaɪ deːn kˈyɾtsərən tsˈiːən . 
lˈaŋzɑːm kɾˈɔx ɪç dɑːhˈɛɾ hɛɾfˈoːɾ . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ an das tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəkˈɔmən , als bˈaɪdə , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dɛɾ klˈaɪstɜ , lˈaʊt rˈiːfən : » mˈ?? ! mˈ?? ! viː zˈiːst duː ˈaʊs ! 
vˈas zɪnt das fyːɾ ʃtɾˈaɪçə ! « 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɪç ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ fˈɔlɜ ˈaʃə , ʊnt kˌɑːm nɔx hɪntsˈuː , das vˈɪɾklɪç maɪn ˈɔøsərəs zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈɛɾklɪç ɡəlˈɪtən , zoː das ɪç mɪç ɪn dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ , diː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɔn ʃɪsmˈɑːtɪʃən kˈɑtɜn ɡəmˈaxt , viːdɜɛɾkˈɛnən mˈʊstə , zoː kˈɔntə ɪç miːɾ frˈaɪlɪç diː ɛɾbˈɛɾmlɪçə fiːɡˈuːɾ , ɪn dɛɾ ɪç ɛɾʃˈiːn , vˈoːl dˈɛŋkən . 
fɛɾɡlˈɪç ɪç nˈuːn ˈeːbən mˌaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçə fiːɡˈuːɾ mɪt dɛɾ mˌaɪnəs frˈɔøndəs pˈɔntoː , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən , ɡlˈɛntsəndən , ʃˈøːn ɡəkɾˈɔøzəltən pˈɛlts ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants hˈypʃ ˈantsuːzˌeːən , zoː ɛɾfˈyltə mɪç tˈiːfə ʃˈɑːm , ʊnt ɪç kɾˈɔx ʃtˈɪl ʊnt bətɾˈyːpt ɪn deːn vˈɪnkəl . 
» ɪst das , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪst das dɛɾ ɡəʃˈaɪtə zˈɪtɪɡə kˈɑːtɜ mˈ?? ? 
dɛɾ ˌeːleːɡˈantə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçə dˈɪçtɜ , dɛɾ zˈoːnɛtə ʃrˈaɪpt ʊnt ɡlˈɔsən ? 
nˈaɪn , das ɪst aɪn ɡˌants ɡəmˈaɪnɜ kˈats , dɛɾ zɪç ɪn kˈyçən aʊf deːn hˈeːɾdən hɛrˈʊmtɾˌaɪpt ʊnt zɪç aʊf zˈɔnst vˈaɪtɜ nˈɪçts fɛɾʃtˈeːt , als mˈɔøzə tsuː fˈaŋən ɪn kˈɛlɜn ʊnt aʊf bˈøːdən ! 
hˈoːhoː ! zˈɑːk miːɾ dˈɔx , maɪn zˈɪtɪɡəs fˈiːh , ˌɔp duː bˈalt tsuː pɾoːmoːvˈiːrən fɛɾlˈaŋst ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ das kˈateːdɜ tsuː bəʃtˈaɪɡən als pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , aɪn nˈɛtɜ dˌɔktɔɾhabˈɪt , ɪn deːn duː dɪç ɡəvˈɔɾfən ! « zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt ɪn fɛɾhˈøːnəndən rˈeːdənzˌaɾtən ; 
vˈas kˌɔnt ɪç tˈuːn , ˈals , viː ɛs baɪ dˈɛɾlaɪ fˈɛlən , nˈɛːmlɪç vˌɛn ɪç ˈaʊsɡəhˌʊntst vˌ??də , mˌaɪnə zˈɪtə vɑːɾ , diː ˈoːrən dˈɪçt ˈanknˌaɪfən an deːn kˈɔpf . 
bˈaɪdə , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ , ʃlˈuːɡən tsuːlˈɛtst ˌaɪnə hˈɛlə lˈaxə ˈaʊf , diː miːɾ das hˈɛɾts d??çbˈoːɾtə . 
bˈaɪnɑːə nɔx ɛmpfˈɪntlɪçɜ vɑːɾ miːɾ ˌɑːbɜ pˈɔntoːs bətɾˈɑːɡən . 
nˈɪçt alˈaɪn das ɛɾ d??ç mˈiːnən ʊnt ɡəbˈɛɾdən deːn hˈoːn zˌaɪnəs hˈɛɾn tˈaɪltə , zoː bəvˈiːs ɛɾ ˌaʊx d??ç ˈalɜlˌaɪ zˈaɪtənʃpɾˌyŋə ˈɔfənbˌɑːɾ zˌaɪnə ʃˈɔø , zɪç miːɾ tsuː nˈɑːən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈyɾçtətə ɛɾ zˌaɪnən ʃˈøːnən rˈaɪnən pˈɛlts tsuː bəʃmˈʊtsən . 
ɛsɪst nˈɪçts ɡərˈɪŋəs fyːɾ ˌaɪnən kˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç zˈɔlçɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt bəvˈʊst ɪst als ɪç , fɔn ˌaɪnəm ʃtˈʊtsɜhˌaftən pˈuːdəl dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾˈaxtʊŋ dˈʊldən tsuː mˈysən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡərˈiːt nˈuːn mɪt deːm mˈaɪstɜ ɪn aɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç , das zɪç nˈɪçt aʊf mɪç ʊnt aʊf maɪn ɡəʃlˈɛçt tsuː bətsˈiːən ʃˈiːn , ʊnt fɔn deːm ɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant . 
dɔx zoː fˈiːl fɛɾnˈɑːm ɪç vˈoːl , das dɑːfˈɔn diː rˈeːdə vɑːɾ , ˌɔp ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , deːm ˈɔftmɑːls vˈɪrən ˈʊnɡətsˌyːɡəltən tɾˈaɪbən ˌɛksaltˈiːɾtɜ jˈuːɡənt mɪt ˈɔfnɜ ɡəvˈalt ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən ˌoːdɜ ɛs nˈuːɾ ˈaɪntsuːɡɾˌɛntsən aʊf ɡəʃˈɪktə ˈʊnbəmˌɛɾkbɑːrə vˈaɪzə ʊnt rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən dɛɾ ˈaɪɡnən ɛɾkˈɛntnɪs , ɪn dɛɾ zɪç jˈeːnəs tɾˈaɪbən ˈalsbalt zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtət . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ fyːɾ diː ˈɔfnə ɡəvˈalt , dɑː diː ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ dˈɪŋə tsʊm ˈɔøsɜn vˈoːl ɛs fˈɔɾdərə , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ , ˈaləs vˈiːdɜstɾˌeːbəns ˈʊnɛɾˌaxtət , zoː tsˈaɪtˌiːk als mˈøːklɪç ɪn diː fˈɔɾm ɡəpɾˈɛst vˌɛɾdə , viː ziː d??ç das fɛɾhˈɛltnɪs ˈalɜ ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə tsʊm ɡˈantsən bədˈɪŋt vˌɛɾdə , dɑː zˈɔnst zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə fɛɾdˈɛɾplɪçə mˌɔnstɾoːziːtˈɛːt ɛntʃtˈeːə , diː ˈalɜlˌaɪ ˈʊnhˌaɪl fɛɾˈ??zaxən kˈœnə . 

dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈɑːx dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs fɔn pˈeːreːˌatbɾɪŋən ʊnt fˈɛnstɜˌaɪnvɜfən , vˈɛlçəs ɪç ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
dɛɾ mˈaɪstɜ mˈaɪntə daɡˈeːɡən , das ɛs mɪt jˈuːɡəntlˌɪçən ˌɛksaltˈiːɾtən ɡəmˈyːtɜn zoː ɡˈeːə viː mɪt deːn pˌaɾtɪˈɛlvˈɑːnzɪnˌɪɡən , diː dɛɾ ˈɔfnə vˈiːdɜstˌant ˈɪmɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ mˈaxə , vˈoːɡeːɡən diː zˈɛlpst ɛɾrˈʊŋənə ɛɾkˈɛntnɪs dɛs ˈɪɾtuːms rˌɑdiːkˈɑːl hˈaɪlə ʊnt nˈiː ˌaɪnən rˈykfal bəfˈyɾçtən lˈasə . 
» nˈuːn , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt ʃtˈɔk ʊnt hˈuːt ɛɾɡɾˈɪf , » nˈuːn , mˈaɪstɜ , vˈas diː ˈɔfnə ɡəvˈalt ɡˌeːɡən ˌɛksaltˈiːɾtəs tɾˈaɪbən bətɾˈɪft , zoː vˌɛɾdət iːɾ miːɾ dɔx ˈɪnzoːfɜn rˈɛçt ɡˈeːbən , das ziː dɑː ʃˈoːnʊŋslˌoːs ˈaɪntɾˌeːtən mˈuːs , vˌɛn jˈeːnəs tɾˈaɪbən fɛɾʃtˈøːrənt hɪnˈaɪnɡɾˌaɪft ɪn das lˈeːbən , ʊnt zoː ɪst ɛs , ʊm vˈiːdɜ aʊf ˈɔørən kˈɑːtɜ mˈ?? tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , dɛn dɔx rˈɛçt ɡˈuːt , dˈas , viː ɪç hˈøːrə , tˈyçtɪɡə ʃpˈɪtsə diː fɛɾvˈynʃtən kˈɑːtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡətɾˌiːbən hˈɑːbən , diː zoː bˌɛstiːˈɑːlɪʃ zˈaŋən ʊnt dɑːbˈaɪ vˈʊndɜ zɪç ɡɾˈoːsə vˈɪɾtuːˌoːzən dˈaŋktən . « 
» viː man ɛs nˈɪmt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜ , » hˌɛtə man ziː zˈɪŋən lˈasən , fɪlˈaɪçt vˈɛːrən ziː das ɡəvˌɔɾdən , vˈas ziː zɪç ˈɪɾtymlˌɪçɜvˌaɪzə ʃˌoːn tsuː zaɪn dˈyŋktən , nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈuːtə vˈɪɾtuːˌoːzən , ʃtˈat das ziː jˌɛtst fɪlˈaɪçt an dɛɾ vˈɑːrən vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt tsvˈaɪfəln ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛmpfˈɑːl zɪç , pˈɔntoː ʃpɾˈaŋ hˌɪntɜdɾˈaɪn , ˈoːnə mɪç ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ dɔx zˈɔnst mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn , ˌaɪnəs ˈapʃˌiːtsɡɾuːsəs tsuː vˈyɾdɪɡən . 
» ɪç , « vˈantə zɪç nˈuːn dɛɾ mˈaɪstɜ tsuː mˈiːɾ , » ɪç bɪn zˈɛlpst bɪshˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən ɡəvˈeːzən mɪt dˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən , mˈ?? , ʊnt ɛsɪst tsˈaɪt , das duː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈɔɾdəntlɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç vˌɪɾst , dɑːmˈɪt duː vˈiːdɜ tsuː bˈɛsɜm rˈuːfə ɡəlˈaŋəst , als ɪn deːm duː jˌɛtst tsuː ʃtˈeːən ʃˈaɪnst . 
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das duː mɪç ɡˌants fɛɾʃtˈyndəst , zoː vˈyɾdə ɪç diːɾ rˈɑːtən , ˈɪmɜ ʃtˈɪl , frˈɔøntlɪç tsuː zaɪn , ʊnt ˈaləs , vˈas duː bəɡˈɪnən mˈɑːkst , ˈoːnə ˈaləs ɡərˈɔøʃ tsuː fɔlbɾˈɪŋən , dɛn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾhˈɛlt man zɪç deːn ɡˈuːtən rˈuːf am bˈɛstən . 
jˈɑː , ɪç vˈyɾdə diːɾ als bˈaɪʃpiːl tsvˈaɪ lˈɔøtə tsˈaɪɡən , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə jˈeːdən tˈɑːk ʃtˈɪl fyːɾ zɪç alˈaɪn ɪm vˈɪnkəl zˈɪtst ʊnt zoː lˈaŋə ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn nɑːx dɛɾ ˈandɜn tɾˈɪŋkt , bɪs ɛɾ ɪn fˈœlɪç tɾˈʊŋknən tsˈuːʃtant ɡərˈɛːt , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾmˈøːɡə lˈaŋɜ pɾˈaktɪʃɜ ˈyːbʊŋ zoː ɡˈuːt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈaɪs , das iːn nˈiːmant ˈɑːnət . 
dɛɾ ˈandərə tɾˈɪŋkt daɡˈeːɡən nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɪn ɡəzˈɛlʃaft frˈøːlɪçɜ ɡəmˈyːtlɪçɜ frˈɔøndə aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ; 
das ɡətɾˈɛŋk mˈaxt iːm hˈɛɾts ʊnt tsˈʊŋə frˈaɪ , ɛɾ ʃpɾˈɪçt , ɪndˈeːm zˌaɪnə lˈaʊnə ʃtˈaɪkt , fˈiːl ʊnt ˈaɪfrɪç , dɔx ˈoːnə zˈɪtə ʊnt ˈanʃtˌant tsuː fɛɾlˈɛtsən , ʊnt ˈeːbən iːn nˈɛnt diː vˈɛlt ˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈaɪntɾɪŋkɜ , vˌɛːrənt jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmə tɾˈʊnkənbˌɔlt fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪlən mˈɛːsɪɡən mˈan ɡˈɪlt . 
ˈax , maɪn ɡˈuːtɜ kˈɑːtɜ mˈ?? ! 
kˈɛntəst duː deːn lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt , zoː vˈyɾdəst duː ˈaɪnzˌeːən , das aɪn fiːlˈɪstɜ , dɛɾ ʃtˈeːts diː fˈyːlhœɾnɜ ˈaɪntsˌiːt , ɛs am bˈɛstən hat . 
ˌɑːbɜ viː kˌanst duː vˈɪsən , vˈas aɪn fiːlˈɪstɜ ɪst , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs vˈoːl ɪn dˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən ɡənˈuːk ɡˈeːbən mˈɑːk . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs mˈaɪstɜs kˈɔntə ɪç mɪç ɪm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kˈɑtɜkˌɛntnɪs , diː ɪç miːɾ d??ç dɛs vˈakɜn mˈuːtsiːˌʊs bəlˈeːrʊŋən zoːvˈoːl als d??ç ˈaɪɡnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛɾvˈɔɾbən , ˌaɪnəs lˈaʊtən frˈɔødɪɡən pɾˈʊstəns ʊnt knˈʊrəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
» ˈaɪ , « rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ lˈaʊt lˈaxənt , » ˈaɪ , mˈ?? , maɪn kˈɑːtɜ ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hat rˈɛçt , dɛɾ ɪn diːɾ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn fɛɾʃtˈant ɛntdˈɛkt hˌɑːbən vɪl ʊnt dɪç ɡˈɑːɾ fˈyɾçtət als zˌaɪnən ɛstˈeːtɪʃən nˈeːbənbˌuːlɜ ? « 
tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ , das deːm vˈɪɾklɪç zoː zˈaɪ , ɡˈɑːp ɪç aɪn zˈeːɾ klˈɑːrəs , vˈoːltˌøːnəndəs mˈiːaʊ fɔn miːɾ ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈoːnə vˈaɪtərəs deːm mˈaɪstɜ aʊf deːn ʃˈoːs . 
nˈɪçt bədˈaxt hˌatə ɪç ɪndˈɛsən , das dɛɾ mˈaɪstɜ ɡərˈɑːdə zˌaɪnən ʃtˈɑːtsçlafrˌɔk fɔn ɡˈɛlbəm , ɡɾˈoːsɡɛblˌymtəm , zˈaɪdənəm tsˈɔøɡə ˈanɡətsˌoːɡən , deːn ɪç nˈoːtvɛndˌɪɡɜvˌaɪzə bəʃmˈʊtsən mˈʊstə . 
mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾnɪɡən : » vɪl ɛɾ vˈoːl ! « ʃlˈɔødɜtə dɛɾ mˈaɪstɜ mɪç zoː hˈɛftɪç fɔn zɪç , das ɪç ˌyːbɜpˈ??tsəltə ˈʊnt , ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən diː ˈoːrən ˈʊnknˌaɪfənt , diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykənt , nˈiːdɜdˌʊktə aʊf deːn fˈʊsboːdən . 
ɡəpɾˈiːzən zˈaɪ ˌɑːbɜ diː ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt mˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈaɪstɜs ! 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ frˈɔøntlɪç , » nˈuːn , nˈuːn , mˈ?? , maɪn kˈɑːtɜ ! 
zoː bˈøːzə vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt ! 
ɪç vˈaɪs ɛs , dˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ ɡˈuːt , duː vɔltəst miːɾ dˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ bəvˈaɪzən , ˌɑːbɜ das tˈɑːtst duː aʊf tˈɛpɪʃə vˈaɪzə , ʊnt ɡəʃˈiːt dˌiːzəs , zoː frˈɑːkt man frˈaɪlɪç deːn hˈɛŋkɜ vˈas nɑːx dɛɾ ˈapzˌɪçt ! 
nˈuːn , kˈɔm nˈuːɾ hˈeːɾ , klˈaɪnɜ ˈɛʃɜlˌɪŋ , ɪç mˈuːs dɪç pˈʊtsən , dɑːmˈɪt duː vˈiːdɜ ˈaʊszˌiːst viː aɪn hoːnˈɛtɜ kˈɑːtɜ ! « 
dɑːmˈɪt vˈaɾf dɛɾ mˈaɪstɜ deːn ʃlˈafrɔk ˈap , nˈɑːm mɪç ɪn diː ˈaɾmə ʊnt lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən , miːɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪçən bˈyːɾstə deːn pˈɛlts rˈaɪn tsuː bˈyːɾstən ʊnt dan diː hˈɑːrə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈam ɡlˈɛntsənt tsuː kˈɛmən . 
als diː tˈoːiːlˌɛtə ɡəˈɛndət ʊnt ɪç baɪ deːm ʃpˈiːɡəl foːrˈyːbɜ ʃpatsˈiːɾtə , ɛɾʃtˈaʊntə ɪç zˈɛlpst , viː ɪç zoː plˈœtslɪç aɪn ɡˌants ˈandərɜ kˈɑːtɜ vˌɔɾdən . 
ɪç kˌɔnt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , mɪç zˈɛlpst bəhˈɑːklɪç ˈantsuːʃnˌʊrən , zoː ʃˈøːn kˌɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , ʊnt nˈɪçt lˈɔøɡnən mˈɑːk ɪç , das ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zɪç ɡɾˈoːsə tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən diː ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt nˈytslɪçkˌaɪt dɛs bˈ??ʃɛŋklˌuːbs ɪn miːɾ rˈeːktən . 
das ɪç ɪn deːn ˈoːfən ɡəkɾˈɔxən , ʃˈiːn miːɾ aɪn vˈɑːrɜ bˌaɾbarˈɪsmʊs , deːn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾvˈɪldərˌʊŋ tsuːʃrˈaɪbən kˈɔntə , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈøːtɪç vɑːɾ dɑːhˈɛɾ diː vˈaɾnʊŋ dɛs mˈaɪstɜs , dɛɾ miːɾ tsuːrˈiːf : 
» das ɛɾ miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn deːn ˈoːfən kɾˈiːçt ! « 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als fɛɾnˈeːmə ɪç an dɛɾ tˈyːrə aɪn lˈaɪzəs kɾˈatsən ʊnt aɪn fˈ??çtzɑːməs mˈiːaʊ ! 
das miːɾ zˈeːɾ bəkˈant fˈoːɾkˌɑːm . 
ɪç ʃlˈɪç hɛrˈan ʊnt frˈɑːktə , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ . 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɛɾkˈantə iːn zˈɔɡlaɪç an dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ vˈakɾə zˈeːnɪˌoːɾ pˈʊf : » ɪç bɪn ɛs , tɾˈaʊtɜ bɾˈuːdɜ mˈ?? , ʊnt hɑːbə diːɾ ˌaɪnə hˈœkst bətɾˈyːptə nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən ! « ˈoː hˈɪməl , vˈas mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . » ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , mˌaɪnə lˈiːbə zˈyːsə frˈɔøndɪn . 
nˈaɪn ! 
mˈeːɾ bɪst duː miːɾ als das , mˌaɪnə tɾˈɔøə ʃvˈɛstɜ ! 
ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəlˈiːpt , diːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾtɾˈaʊt . 
ˈeːɾst jˌɛtst ˈœfnət zɪç diːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə bɾˈʊst , ˈeːɾst jˈɛtst , dɑː ɪç vˈaɪs « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃtˈɔktə , aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʃtˈyɾtstə iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , aʊfs nˈɔøə dɾˈyktə ziː jˈuːlɪən tsˈɛɾtlɪç an iːɾ hˈɛɾts . 
» hˈɛdvɪɡˌɑː , « ʃpɾˈɑːx juːlˈiː zˈanft , » hast duː mɪç dɛn nˈɪçt zˈɔnst mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ɡəlˈiːpt , tɾˈuːkst duː dɛn jˈeːmɑːls ɡəhˈaɪmnɪsə ɪn dˈiːɾ , diː duː miːɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən vɔltəst ? 
vˈas vˈaɪst duː , vˈas hast duː ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾfˈɑːrən ? 
dɔx nˈaɪn , nˈaɪn ! 
kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ , bɪs dˌiːzə pˈʊlzə vˈiːdɜ rˈuːɪç ʃlˈɑːɡən , bɪs dˌiːzə ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ zoː dˈystɜ ɡlˈyːən . « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , plˈœtslɪç tsuːɾ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɡərˈaɪtst , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːɾ ˈalə vɔlt . 
kɾˈaŋk zˌɔl ɪç nɔx zaɪn , ʊnt nˈiː fˈyːltə ɪç mɪç kɾˈɛftɪɡɜ , ɡəzˈyndɜ . 
dɛɾ zˈɛltzɑːmə tsuːfˈal , dɛɾ mɪç tɾˈɑːf , hat ɔøç ɛɾʃrˈɛkt , ʊnt dɔx mˈɑːk ɛs zaɪn , das zˈɔlçə eːlˈɛktɾɪʃə ʃlˈɛːɡə , diː deːn ɡˈantsən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs dɛs lˈeːbəns ɪns ʃtˈɔkən bɾˈɪŋən , miːɾ ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç ʊnt nˈytslɪçɜ zɪnt als ˈalə mˈɪtəl , diː ˌaɪnə blˈøːdə dˈyɾftɪɡə kˈʊnst ɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ dˈaɾbiːtət . 
viː ɛɾ miːɾ fatˈɑːl ɪst , dˌiːzɜ lˈaɪbaɾtst , dɛɾ diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ tsuː hˈanthˌɑːbən fɛɾmˈaɪnt viː aɪn ˈuːɾvɛɾk , das man ˈapʃtˌɔøbən , ˈaʊftsˌiːən mˈuːs ! 
ɡɾˈaʊənhˌaft ɪst ɛɾ miːɾ mɪt zˌaɪnən tɾˈɔpfən , mɪt zˌaɪnən ɛsˈɛntsən . 
fɔn dˌiːzən dˈɪŋən zˌɔl maɪn vˈoːl ˈaphˌɛŋɪç zaɪn ? 
zoː vˈɛːrə jˈɑː das lˈeːbən hˈiːniːdən ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə nˌɛkeːrˈaɪ dɛs vˈɛltɡaɪstəs . « 
» ˈʊnt , « ˌʊntɜbɾˈax juːlˈiː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » ʊnt ˈeːbən dˌiːzə ˌyːbɜʃpˈanʊŋ ɪst dɛɾ bəvˈaɪs , das duː nɔx kɾˈaŋk bɪst , mˌaɪnə hˈɛdvɪɡˌɑː , ʊnt dɪç fˈiːl mˈeːɾ ʃˈoːnən zˈɔltəst , als duː ɛs vˈɪɾklɪç tˈʊst . « 
» ˌaʊx duː vɪlst miːɾ vˈeː tˈuːn ! « 
zoː rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʃpɾˈaŋ hˈastɪç aʊf ʊnt ˈaɪltə ans fˈɛnstɜ , das ziː ˈœfnətə ʊnt hɪnˈaʊsʃˌaʊtə ɪn deːn pˈaɾk . 
juːlˈiː fˈɔlktə iːɾ nˈɑːx , ˈʊmʃlˌaŋ ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm ʊnt bˈɑːt mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən vˈeːmuːt , das ziː dɔx vˈeːnɪçstəns deːn rˈaʊən hˈɛɾpstvɪnt ʃˈɔøən ʊnt zɪç diː rˈuːə ɡˈœnən mˈøːɡə , diː dɛɾ lˈaɪbaɾtst fyːɾ zoː hˈaɪlzɑːm ɡəˈaxtət . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾvˈiːdɜtə ɪndˈɛsən , das ziː zɪç ɡərˈɑːdə d??ç deːn kˈaltən lˈʊfttsˌuːk , dɛɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnʃtɾˌøːmə , ɛɾkvˈɪkt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt fˈyːlə . 
rˈɛçt ˌaʊs deːm ˈɪnɪçstən ɡəmˈyːt hɛrˈaʊs ʃpɾˈɑːx nˈuːn jˈuːliːˌɑː fɔn dɛɾ lˈɛtstfɜɡˌaŋənən tsˈaɪt , ɪn dɛɾ aɪn fˈɪnstɾɜ bədɾˈoːlɪçɜ ɡˈaɪst ɡəvˈaltət , ʊnt viː ziː ˈalə ˈɪnərə kɾˈaft ˈaʊfbˌiːtən mˈysən , ʊm nˈɪçt fɛɾʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən fɔn zoː mˈançɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː iːɾ aɪn ɡəfˈyːl ɛɾrˈeːkt , deːm ziː kˈaɪn ˈandərəs ɡlˈaɪçʃtɛlən kˈœnə als diː vˈɑːrə tˈøːtəndə ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt . 
dɑːhˈɪn rˈɛçnətə ziː fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsvˈiːspalt , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən deːm pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ ʊnt kɾˈaɪslɜ ɛɾhˈoːbən , ʊnt dɛɾ das ɛntzˈɛtslɪçstə ˈɑːnən lˈasən , dɛn nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs zˈaɪ ɛs , das dɛɾ ˈaɾmə joːhˈanəs fˈalən zˌɔlən fɔn dɛɾ hˈant dɛs rˈaxzyçtˌɪɡən ˌiːtalɪˈeːnɜs ʊnt nˈuːɾ , viː mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm fɛɾzˈɪçərə , d??ç aɪn vˈʊndɜ ɡərˈɛtət vˌɔɾdən . 
» ˈʊnt , « zoː ʃpɾˈɑːx jˈuːliːˌɑː , » ʊnt dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrə mˈan , ɛɾ zˌɔltə daɪn ɡəmˈɑːl vˌɛɾdən ? 
nˈaɪn nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
dˈaŋk dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt ! 
duː bɪst ɡərˈɛtət ! 
nˈiːmɑːls kˈeːɾt ɛɾ tsuːrˈyk . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛdvɪɡˌɑː ? 
nˈiːmɑːls ! « » nˈiːmɑːls ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt dˈʊmpfɜ , kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrɜ ʃtˈɪmə . 
dan zˈɔøftstə ziː aʊf ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə vˈaɪtɜ viː ɪm tɾˈaʊmə : » jˈɑː , dˌiːzəs rˈaɪnə hˈɪməlsfˌɔøɜ zˌɔl nˈuːɾ lˈɔøçtən ʊnt vˈɛɾmən , ˈoːnə mɪt fɛɾdˈɛɾplɪçən flˈamən tsuː fɛɾnˈɪçtən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə dɛs kˈynstlɜs lˈɔøçtət diː tsʊm lˈeːbən ɡəʃtˈaltətə ˈɑːnʊŋ ziː zˈɛlpst zˌaɪnə lˈiːbə hɛɾfˈoːɾ ! 
zoː ʃpɾˈɑːxst duː hˈiːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə . « » vˈeːɾ , « rˈiːf jˈuːliːˌɑː ɡˌants bəʃtˈyɾtst , » vˈeːɾ ʃpɾˈɑːx zˈoː ? 
an vˈeːn dˈaxtəst duː , hˈɛdvɪɡˌɑː ? 
« diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə , als mˈysə ziː zɪç bəzˈɪnən aʊf diː ɡeːɡənvˈaɾt , dɛɾ ziː ɛntɾˈykt . 
dan vˈaŋktə ziː , fɔn jˈuːlɪən ˌʊntɜʃtˈytst , tsʊm zˈoːfɑː , aʊf deːm ziː zɪç ɡˌants ɛɾʃˈœpft nˈiːdɜlˌiːs . 
jˈuːliːˌɑː , ʊm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəzˈɔɾkt , vɔltə diː kˈamɜfrˌaʊən hɛɾbˈaɪrˌuːfən , hˈɛdvɪɡˌɑː tsˈoːk ziː ˌɑːbɜ zˈanft nˈiːdɜ aʊf deːn zˈoːfɑː , ɪndˈeːm ziː lˈaɪzə lˈɪspəltə : » nˈaɪn , mˈɛːdçən ! 
duː , duː alˈaɪn zˌɔlst baɪ miːɾ blˈaɪbən , ɡlˈaʊbə jˈɑː nˈɪçt , das mɪç ˌɛtvɑː kɾˈaŋkhaɪt ɛɾfˈast . 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ hˈœkstən zˈeːlɪçkˌaɪt , dɛɾ tsuː mˈɛçtɪç vˌ??də , dɛɾ dˌiːzə bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən vɔltə , ʊnt dˈɛsən hˈɪməlzˌɛntsykən zɪç ɡəʃtˈaltətə viː tˈøːtəndɜ ʃmˈɛɾts . 
blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ , mˈɛːdçən , duː vˈaɪst ɛs zˈɛlpst nˈɪçt , vˈɛlç ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈaʊbɜ duː ˌyːbɜ mɪç tsuː ˈyːbən fɛɾmˈɑːkst ! 
lˈɑːs mɪç ʃˈaʊən ɪn dˌaɪnə zˈeːlə viː ɪn ˌaɪnən klˈɑːrən rˈaɪnən ʃpˈiːɡəl , dɑːmˈɪt ɪç mɪç zˈɛlpst nˈuːɾ viːdɜɛɾkˈɛnə ! jˈuːliːˌɑː ! 
ˈɔft ɪst ɛs mˈiːɾ , als kˈɛːmə diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs hˈɪməls ˌyːbɜ dˈɪç , ʊnt diː vˈɔɾtə , diː viː lˈiːbɛshˌaʊx ˌyːbɜ dˌaɪnə zˈyːsən lˈɪpən ʃtɾˈœmtən , vˈɛːrən tɾˈɔstɾaɪçə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ . 
jˈuːliːˌɑː ! mˈɛːdçən , blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ , fɛɾlˈasə mɪç nˈiː nˈiː ! « 
dɑːmˈɪt zˈaŋk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɪndˈeːm ziː jˈuːliːˌɑːs hˈɛndə fˈɛsthˌiːlt , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən tsuːrˈyk ɪn deːn zˈoːfɑː . 
vˈoːl vɑːɾ jˈuːliːˌɑː an ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəvˈøːnt , ɪn deːnən hˈɛdvɪɡˌɑː ɡˈaɪstɪç kɾˈaŋkhaftɜ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ ɛɾlˈɑːk , dɔx frˈɛmt , ɡˌants frˈɛmt ʊnt rˈɛtzəlhˌaft vɑːɾ iːɾ dɛɾ pˈɑrɔksˌysmʊs , viː ɛɾ zɪç ˈeːbən jˌɛtst tsˈaɪktə . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə fɛɾbˈɪtərˌʊŋ , diː , ɛɾtsˈɔøkt fɔn deːm mˈɪsfɜhˌɛltnɪs dɛs ˈɪnɜn ɡəfˈyːls mɪt dɛɾ ɡəʃtˈaltʊŋ dɛs lˈeːbəns , bˈaɪnɑːə bɪs tsʊm ɡəhˈɛsɪɡən zɪç ʃtˈaɪɡɛɾnt , jˈuːliːˌɑːs kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyːt fɛɾlˈɛtstə . 
jˌɛtst ʃˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː , viː zˈɔnst nˈiːmɑːls , ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt nˈɑmənlˌoːzɜ vˈeːmuːt , ʊnt dˌiːzɜ tɾˈɔstloːzə tsˈuːʃtant rˈyːɾtə jˈuːlɪən ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə , als ˌiːrə ˈaŋst ʃtˈiːk ʊm diː ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn . 
» hˈɛdvɪɡˌɑː , « rˈiːf ziː , » mˌaɪnə hˈɛdvɪɡˌɑː , ɪç fɛɾlˈasə dɪç jˈɑː nˈɪçt , kˈaɪn tɾˈɔøərəs hˈɛɾts nˈaɪkt zɪç tsuː diːɾ als das mˈaɪnɪɡə , ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç , ˈoː ʃpɾˈɪç dɔx nˈuːɾ , fɛɾtɾˈaʊə miːɾ dɔx nˈuːɾ , vˈɛlç ˌaɪnə kvˈɑːl daɪn ˈɪnərəs tsɛɾrˈaɪst ? 

mɪt diːɾ vɪl ɪç klˈɑːɡən , mɪt diːɾ vɪl ɪç vˈaɪnən ! « 
dɑː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn zˈɛltzɑːməs lˈɛçəln aʊf hˈɛdvɪɡˌɑːs ˈantlˌɪts , aɪn zˈanftəs rˈoːt ʃˈɪmɜtə aʊf deːn vˈaŋən , ʊnt ˈoːnə diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən , lˈɪspəltə ziː lˈaɪzə : » nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈuːliːˌɑː , duː bɪst nˈɪçt ɪn lˈiːbə ? « 
zˈɛltzɑːm fˈyːltə zɪç jˈuːliːˌɑː fɔn dˌiːzɜ frˈɑːɡə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡətɾˈɔfən , als d??çbˈeːbə ziː aɪn jˈɛːɜ ʃrˈɛk . 
ɪn vˈɛlçəs mˈɛtçəns bɾˈʊst rˈeːɡən zɪç nˈɪçt ˈɑːnʊŋən ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː das hˈaʊptbədˌɪŋnɪs ʃˈaɪnt zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts , dɛn nˈuːɾ das lˈiːbəndə vˈaɪp ɪst diːs ɡˌants . 
dɔx aɪn rˈaɪnɜ , kˈɪntlɪçɜ , frˈɔmɜ zˈɪn lˈɛst dˌiːzə ˈɑːnʊŋən rˈuːən , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː fˈɔɾʃən , ˈoːnə ɪm lˈystɜnən fˈoːɾvˌɪts das zˈyːsə ɡəhˈaɪmnɪs ɛnthˈylən tsuː vɔlən , das nˈuːɾ ɪn deːm moːmˈɛnt ˈaʊfɡˌeːt , deːn ˌaɪnə dˈʊŋklə zˈeːnzuːxt fɛɾhˈaɪsən . 
zoː vɑːɾ ɛs mɪt jˈuːliːˌɑː , diː plˈœtslɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈœɾtə , vˈas ziː tsuː dˈɛŋkən nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ʊnt ɡəˈɛŋstɪçt , als tsˈaɪə man ziː ˌaɪnɜ zˈyndə , dɛɾ ziː zˈɛlpst nˈɪçt klˈɑːɾ zɪç bəvˈʊst , iːɾ ˈaɪɡnəs ˈɪnrəs ɡˌants tsuː d??çʃˈaʊən zɪç mˈyːtə . 
» jˈuːliːˌɑː , « viːdɜhˈɔltə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » duː lˈiːpst nˈɪçt ? 
zˈɑːɡə ɛs mˈiːɾ ! zˈaɪ ˈaʊfrˌɪçtɪç . « 
» viː zˈɔndɜbˌɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːliːˌɑː , » viː zˈɛltzɑːm duː mɪç frˈɑːkst , vˈas kˌan , vˈas zˌɔl ɪç diːɾ ˈantvɔɾtən ? « 
» ʃpɾˈɪç , ˈoː ʃpɾˈɪç , « flˈeːtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
dɑː vˈaɾt ɛs zˌɔnənhˈɛl ɪn jˈuːliːˌɑːs zˈeːlə , ʊnt ziː fˈant vˈɔɾtə , das ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas ziː dˈɔøtlɪç ɛɾblˈɪktə ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn . 
» vˈas , « zoː bəɡˈan jˈuːliːˌɑː zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt ɡəfˈast , » vˈas ɡˈeːt fˌɔɾ ɪn dˌaɪnəm ɡəmˈyːt , hˈɛdvɪɡˌɑː , ɪndˈeːm duː mɪç zoː frˈɛːkst ? 
vˈas ɪst diːɾ diː lˈiːbə , fɔn dɛɾ duː ʃpɾˈɪkst ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , man zˌɔl zɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːlən tsuː deːm ɡəlˈiːptən mɪt zˈɔlçɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən mˈaxt , das man nˈuːɾ ɪst , nˈuːɾ lˈeːpt ɪn deːm ɡədˈaŋkən an ˈiːn , das man zaɪn ɡˈantsəs ɪç ˈaʊfɡˌiːpt ʊm ˈiːn , das ɛɾ alˈaɪn ʊns ˈaləs zˈeːnən , ˈaləs hˈɔfən , ˈaləs fɛɾlˈaŋən , diː ɡˈantsə vˈɛlt dˈyŋkt ? 
ʊnt dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft zˌɔl diː hˈœkstə ʃtˈuːfə dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːrən ? 
mɪç ʃvˈɪndɛlts fˌɔɾ dˌiːzɜ hˈøːə , dɛn deːm blˈɪk hɛrˈap ɡˈɛːnt dɛɾ bˈoːdənlˌoːzə ˈapɡɾˌʊnt mɪt ˈalən ʃrˈɛknɪsən dɛs rˈɛtʊŋslˌoːzən fɛɾdˈɛɾbəns ɛntɡˈeːɡən . 
nˈaɪn , hˈɛdvɪɡˌɑː , dˌiːzə lˈiːbə , diː ˈeːbənzˌoː ɛntzˈɛtslɪç ɪst als zˈynthaft , hat diːs ɡəmˈyːt nˈɪçt ɛɾfˈast , ʊnt fˈɛst vɪl ɪç hˈaltən an deːm ɡlˈaʊbən , das ɛs ˈeːvɪç rˈaɪn , ˈeːvɪç dɑːfˈɔn frˈaɪ blˈaɪbən vˌɪɾt . 
dɔx vˈoːl mˈɑːk ɛs zɪç bəɡˈeːbən , das aɪn mˈan fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən ɪn ʊns diː hˈœkstə ˈaxtʊŋ , jˈɑː , baɪ dɛɾ mˈɛnlɪç ˌeːmiːnˈɛntən kɾˈaft zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vˈɑːrə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːkt . 
dɔx nɔx mˈeːɾ als das , viːɾ fˈyːlən ʊns ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəmˈyːtlɪçən vˈoːlbəhˌɑːɡən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl d??çstɾˈœmt , ɛɾhˈoːbən ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst , ɛs ʃˈaɪnt , als vˌɛn ˌʊnzɜ ɡˈaɪst dan ˈeːɾst rˈɛçt ɛɾvˈaxə , als vˌɛn ʊns das lˈeːbən dan ˈeːɾst rˈɛçt lˈɔøçtə , ʊnt zoː zɪnt viːɾ frˈoː , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , ʊnt tɾˈaʊrɪç , vˌɛn ɛɾ ɡˈeːt . 
nˈɛnst duː dˌiːzəs lˈiːbə ? 
nˈuːn , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɛs diːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , das ˌʊnzɜ fɛɾlˈɔɾnə kɾˈaɪslɜ miːɾ diːs ɡəfˈyːl ɛɾvˈɛkt hat , ʊnt das ɪç iːn ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪsə . « 
» jˈuːliːˌɑː , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , plˈœtslɪç ˈaʊffˌɑːrənt ʊnt jˈuːlɪən mɪt ɡlˈyːəndəm blˈɪk d??çbˈoːrənt , » jˈuːliːˌɑː , kˌanst duː iːn diːɾ dˈɛŋkən ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ ˈandɜn , ˈoːnə tsuː fɛɾɡˈeːn ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ kvˈɑːl ? « 
hˈoːx ɛɾrˈøːtətə jˈuːliːˌɑː , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ ɛɾkˈɛnən lˈiːs , viː zˈeːɾ ziː zɪç fɛɾlˈɛtst fˈyːltə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː : » nˈiː hɑːbə ɪç iːn miːɾ ɡədˈaxt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ! « » hˈɑː ! duː lˈiːpst iːn nˈɪçt duː lˈiːpst iːn nˈɪçt ! « 
zoː ʃrˈiː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɛlənt aʊf ʊnt zˈaŋk dan vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪn deːm zˈoːfɑː ! 
» ˈoː , « ʃpɾˈɑːx juːlˈiː , » ˈoː , das ɛɾ viːdɜkˈeːɾtə ! 
rˈaɪn ʊnt ʃˈʊldloːs ɪst das ɡəfˈyːl , das ɪç fyːɾ deːn tˈɔøɜn mˈan hˈeːɡə ɪn dˌiːzɜ bɾˈʊst , ʊnt zˈeːə ɪç iːn nˈiːmɑːls vˈiːdɜ , zoː vˌɪɾt dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˈiːn , deːn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən , ɪn maɪn lˈeːbən hɪnˈaɪnlˌɔøçtən viː aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛlɜ ʃtˈɛɾn . 

dɔx ɡəvˈiːs , ɛɾ kˈeːɾt tsuːrˈyk ! 
dɛn viː kˌan « » nˈiːmɑːls , « ˌʊntɜbɾˈax diː pɾˌɪntsɛsˈiːn jˈuːlɪən mɪt ʃrˈɔfəm ʃnˈaɪdəndəm tˈoːn , » nˈiːmɑːls kˌan , dˈaɾf ɛɾ viːdɜkˈeːrən , dɛn viː man fɛɾnˈɪmt , bəfˈɪndət ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ kˈantshaɪm ʊnt vˌɪɾt , zɪç dɛɾ vˈɛlt ɛnttsˈiːənt , ɪn deːn ˈɔɾdən dɛs hˈaɪlɪɡən bənˈeːdɪkt tɾˈeːtən . 
« jˈuːlɪən kˌɑːmən diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ziː ʃtˈant ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt bəɡˈɑːp zɪç an das fˈɛnstɜ . 
» dˌaɪnə mˈʊtɜ , « fˈuːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɔɾt , » dˌaɪnə mˈʊtɜ hat rˈɛçt , ɡˌants rˈɛçt . 
vˈoːl ˈʊns , das ɛɾ fˈɔɾt ɪst , dˌiːzɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡə , dɛɾ zɪç viː aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst ˈaɪndɾˌɛŋtə ɪn ˌʊnzərəs hˈɛɾtsəns rˈɑːt , dɛɾ ʊns ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn tsuː tsɛɾrˈaɪsən vˈʊstə . 
ʊnt diː muːzˈiːk vɑːɾ das tsˈaʊbɜmˌɪtəl , mɪt deːm ɛɾ ʊns ˈʊmʃtɾˌɪktə . 
nˈiː mˈɑːk ɪç iːn viːdɜzˈeːən . « 
dˈɔlkstɪçə vɑːrən fyːɾ jˈuːlɪən diː vˈɔɾtə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ziː ɡɾˈɪf nɑːx hˈuːt ʊnt ʃˈavl . 
» duː vɪlst , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » duː vɪlst mɪç fɛɾlˈasən , mˌaɪnə zˈyːsə frˈɔøndɪn ? 
blˈaɪbə blˈaɪbə tɾˈœstə mɪç , vˌɛn duː kˌanst ! 
ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən ɡˈeːt d??ç dˌiːzə zˈɛːlə , d??ç deːn pˈaɾk ! 
dɛn vˈɪsə « 
dɑːmˈɪt fˈyːɾtə hˈɛdvɪɡˌɑː jˈuːlɪən an das fˈɛnstɜ , tsˈaɪktə nɑːx deːm pˈɑvɪlˌoːn hˈɪn , ɪn deːm dɛɾ ˌatjuːtˈant dɛs pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ ɡəvˈoːnt hˌatə , ʊnt bəɡˈan mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » ʃˈaʊ dˈɔɾt hˈɪn , jˈuːliːˌɑː , jˈeːnə mˈaʊɜn fɛɾbˈɛɾɡən aɪn bədɾˈoːlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ; 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn , diː ɡˈɛɾtnɜ bətˈɔøɜn , das zaɪt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs pɾˈɪntsən nˈiːmant dˈɔɾt vˈoːnə , das diː tˈyːrə fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt dˈɔx ˈoː ʃˈaʊ nˈuːɾ hˈɪn ʃˈaʊ nˈuːɾ hˈɪn ! zˈiːst duː ɛs nˈɪçt , am fˈɛnstɜ ? « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəvˈɑːɾtə jˈuːliːˌɑː an deːm fˈɛnstɜ , das ɪn deːm ɡˈiːbəl dɛs pˈɑvɪlˌoːns ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt , diː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ ʃnˈɛl fɛɾʃvˈant . 
hˈiːɾ dˈyɾfə , mˈaɪntə jˈuːliːˌɑː , ɪndˈeːm ziː fˈyːltə , viː hˈɛdvɪɡˌɑːs hˈant kɾˈampfhaft ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən bˈeːptə , fɔn ˌaɪnəm bədɾˈoːlɪçən ɡəhˈaɪmnɪs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɔn ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈɛnstɪʃəm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn , dɑː ɛs nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt mˈøːklɪç , das ˈɪɾɡənt jˈeːmant fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft deːn lˈeːrən pˈɑvɪlˌoːn ˈʊnbəfˌʊktɜvˌaɪzə bənˈʊtsə . 
dɛɾ pˈɑvɪlˌoːn kˈœnə jˈɑː ˈaʊɡənblˌɪklɪç d??çzˈuːxt ʊnt zoː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌɛɾdən , vˈas ɛs mɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt , diː zɪç am fˈɛnstɜ blˈɪkən lˈasə , fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hɑːbə ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾzˈɪçɜtə ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən , das dɛɾ ˈaltə tɾˈɔøə kˌastɛlˈɑːn diːs lˈɛŋst aʊf ˌiːrən vˈʊnʃ ɡətˈɑːn ʊnt bətˈɔøɜt , das ɛɾ ɪn deːm ɡˈantsən pˈɑvɪlˌoːn ˌaʊx nˈɪçt diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən vˈeːzəns ɡəfˈʊndən . 
» lˈɑːs ɛs , « ʃpɾˈɑːx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » lˈɑːs ɛs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ nˈɛçtən bəɡˈɑːp ! 
duː vˈaɪst , das mɪç ˈɔft dɛɾ ʃlˈɑːf flˈiːt , ʊnt das ɪç dan ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt zoː lˈaŋə d??ç diː tsˈɪmɜ tsuː vˈandəln pflˈeːɡə , bɪs mɪç ˌaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜfˈɛlt , dɛɾ ɪç mɪç ˌyːbɜlˈasə ʊnt ɛs vˈɪɾklɪç tsʊm ˈaɪnʃlˌɑːfən bɾˈɪŋə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das mɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ nˈɛçtən ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt ɪn diːs tsˈɪmɜ tɾˈiːp . 
plˈœtslɪç tsˈɪtɜtə dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnəs lˈɪçts an dɛɾ vˈant foːrˈyːbɜ , ɪç ʃˈaʊtə d??ç das fˈɛnstɜ ʊnt ɡəvˈɑːɾtə fˈiːɾ mˈɛnɜ , fɔn deːnən ˌaɪnɜ ˌaɪnə blˈɛndlatɜnə tɾˈuːk , ʊnt diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs pˈɑvɪlˌoːns fɛɾʃvˈandən , ˈoːnə das ɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , ˌɔp ziː vˈɪɾklɪç hɪnˈaɪnɡˌɪŋən ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs ˈɑːbɜ , zoː vˌ??də ˈeːbən jˈeːnəs fˈɛnstɜ hˈɛl , ʊnt ʃˈatən hˈʊʃtən ˈɪnvəndˌɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dan vˌ??də ɛs vˈiːdɜ fˈiːnstɜ , ˌɑːbɜ d??ç das ɡəbˈyʃ ʃtɾˈɑːltə nˈuːn bˈalt aɪn blˈɛndəndɜ ʃˈɪmɜ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə dɛs ɡəˈœfnətən pˈɑvɪlˌoːns kˈɔmən mˈʊstə . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ʃˈaɪn , bɪs ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ aɪn bənˈeːdɪktˌiːnɜmˌœnç hɪnˈaʊstɾˌɑːt , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ˌaɪnə fˈakəl , ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˌɑːbɜ aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks tɾˈuːk . 
iːm fˈɔlktən fˈiːɾ mˈɛnɜ , ˌaɪnə mɪt ʃvˈaɾtsən tˈyçɜn bəhˈɛŋtə bˈɑːrə aʊf deːn ʃˈʊltɜn . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vɑːrən ziː ɡətsˈoːɡən , als ˌiːnən ˌaɪnə ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən mˈantəl ˈaɪnɡəhˌyltə ɡəʃtˈalt ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
ziː ʃtˈandən ʃtˈɪl , zˈɛtstən diː bˈɑːrə nˈiːdɜ , diː ɡəʃtˈalt tsˈoːk diː tˈyçɜ vˈɛk , ʊnt aɪn lˈaɪçnɑːm vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ . 
miːɾ vɔltən diː zˈɪnə fɛɾɡˈeːn , kˈaʊm ɡəvˈɑːɾtə ɪç nɔx , das diː mˈɛnɜ diː bˈɑːrə ˈaʊfhˌoːbən ʊnt deːm mˈœnç ʃnˈɛl nˈaxaɪltən aʊf deːm bɾˈaɪtən zˈaɪtənvˌeːɡə , dɛɾ bˈalt tsʊm pˈaɾk hɪnˈaʊsfˌyːɾt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx dɛɾ ˈaptˌaɪ kˈantshaɪm . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈɛst zɪç jˈeːnə ɡəʃtˈalt am fˈɛnstɜ zˈeːən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɛs dɛɾ ʃpˈuːk ˌaɪnəs ɛɾmˈɔɾdətən , dɛɾ mɪç ˈɛŋstɪçt . « 
jˈuːliːˌɑː vɑːɾ ɡənˈaɪkt , deːn ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋ , viː iːn hˈɛdvɪɡˌɑː ɛɾtsˈɛːltə , fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm ˈoːdɜ , ʃtˈant ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈax am fˈɛnstɜ , fyːɾ das tˈɔøʃəndə ʃpˈiːl dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə tsuː hˈaltən . 
vˈeːɾ zˌɔltə , vˈeːɾ kˈɔntə dɛɾ tˈoːtə zaɪn , deːn man ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊs deːm pˈɑvɪlˌoːn fˈɔɾtɾuːk , dɑː nˈiːmant fɛɾmˈɪst vˌɔɾdən , ʊnt vˈeːɾ mˈɔxtə dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , das dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə tˈoːtə nɔx ʃpˈuːkən zˌɔlə ɪn dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ , ˌaʊs dɛɾ man iːn fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt ? 
jˈuːliːˌɑː ˈɔøsɜtə dˌiːzəs ˈaləs dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt fˈyːktə nɔx hɪntsˈuː , das jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ am fˈɛnstɜ ˌaʊx vˈoːl aʊf ˈɔptɪʃɜ ɪluːzjˈoːn bərˈuːən , ˌaʊx vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn ʃˈɛɾts dɛs ˈaltən mˈɑɡiːkɜs , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , zaɪn kˈœnə , dɛɾ jˈɑː ˈɔft zaɪn vˈeːzən tɾˈaɪbə mɪt zˈɔlçəm ʃpˈiːl ʊnt fɪlˈaɪçt deːm lˈeːrən pˈɑvɪlˌoːn ˌaɪnən ɡəʃpˈɛnstɪʃən ˈaɪnzˌasən ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
» viː , « ʃpɾˈɑːx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː ˌiːrə ɡˈantsə fˈasʊŋ vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən , zˈanft lˈɛçəlnt , » viː man dɔx ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ baɪ dɛɾ hˈant ɪst , ɡəʃˈiːt das vˈʊndɜbˌɑːrə , ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə ! 

vˈas deːn tˈoːtən bətɾˈɪft , zoː fɛɾɡˈɪsəst duː das , vˈas zɪç ɪn deːm pˈaɾk bəɡˈɑːp , ˈeːə kɾˈaɪslɜ ʊns fɛɾlˈiːs . « » ʊm ɡˈɔt , « rˈiːf jˈuːliːˌɑː , » zˌɔltə dɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə tˈɑːt bəɡˈaŋən zaɪn ? 
vˈeːɾ ? fɔn vˈeːm ? « » duː vˈaɪst , « fˈuːɾ hˈɛdvɪɡˌɑː fˈɔɾt , » duː vˈaɪst jˈɑː , mˈɛːdçən , das kɾˈaɪslɜ lˈeːpt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ lˈeːpt , dɛɾ ɪn lˈiːbə ɪst tsuː dˈiːɾ 
zˈiː mɪç nˈɪçt zoː ɛɾʃrˈɔkən ˈan ! 
zˈɔltəst duː das nˈɪçt lˈɛŋst ˈɑːnən , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən mˈuːs , dɑːmˈɪt diːɾ ɛs klˈɑːɾ vˌɛɾdə , vˈas , lˈɛŋɜ fɛɾbˈɔɾɡən , dɪç fɛɾdˈɛɾbən kˈœntə ? 
pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ lˈiːpt dˈɪç , dˈɪç , jˈuːliːˌɑː , mɪt ˈal dɛɾ vˈɪldən lˈaɪdənʃˌaft , diː zˌaɪnɜ natsjˈoːn ˈaɪɡən . 
ɪç vɑːɾ , ɪç bɪn zˌaɪnə bɾˈaʊt , duː ˈɑːbɜ , jˈuːliːˌɑː , bɪst zˌaɪnə ɡəlˈiːptə . « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə bətˈɔntə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃˈaɾfə vˈaɪzə , ˈoːnə ˈyːbɾɪɡəns jˈeːnən bəzˈɔndərən aktsˈɛnt hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən , dɛɾ deːm ɡəfˈyːl ˈɪnərɜ kɾˈɛnkʊŋ ˈaɪɡən . 
» 
ˈoː ˈeːvɪɡə mˈaxt , « rˈiːf jˈuːliːˌɑː hˈɛftɪç , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən , » hˈɛdvɪɡˌɑː , vɪlst duː dɛn mˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾrˈaɪsən ? 
vˈɛlçɜ fˈɪnstɾə ɡˈaɪst ʃpɾˈɪçt ˌaʊs dˈiːɾ ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɡˈɛɾn vɪl ɪç ɛs lˈaɪdən , das duː ˈalɜ bˈøːzən tɾˈɔømə hˈalbɜ , diː dɪç fɛɾʃtˈœɾtən , an miːɾ ˈɛɾmstən rˈaxə nˈɪmst , ˌɑːbɜ nˈiː vˌɛɾdə ɪç an diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ bədɾˈoːlɪçən fantˈoːmə ɡlˈaʊbən ! hˈɛdvɪɡˌɑː ! 
bəzˈɪnə dɪç dɔx nˈuːɾ , duː bɪst jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ diː bɾˈaʊt dɛs ɛntzˈɛtslɪçən mˈanəs , dɛɾ ʊns ɛɾʃˈiːn viː das fɛɾdˈɛɾbən zˈɛlpst ! 
nˈiː kˈeːɾt ɛɾ tsuːrˈyk , nˈiːmɑːls vˌɪɾst duː zaɪn ! « 
» dˈɔx , « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » dˈɔx ! 
fˈasə dɪç nˈuːɾ mˈɛːdçən ! 
nˈuːɾ dan , vˌɛn diː kˈɪɾçə mɪç mɪt deːm pɾˈɪntsən fɛɾbˈʊndən , lˈœst zɪç fɪlˈaɪçt das ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs dɛs lˈeːbəns , das mɪç ˈeːlɛnt mˈaxt ! 
dɪç rˈɛtət dɛs hˈɪməls vˈʊndɜbˌɑːrə fˈyːɡʊŋ . 
viːɾ tɾˈɛnən ˈʊns , ɪç fˈɔlɡə deːm ɡəmˈɑːl , duː blˈaɪpst ! « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾʃtˈʊmtə fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ , ˌaʊx jˈuːliːˌɑː vɑːɾ kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , bˈaɪdə fˈiːlən zɪç ʃvˈaɪɡənt , ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈiːsənt , an diː bɾˈʊst ! 
man mˈɛldətə , das dɛɾ tˈeː zɛɾvˈiːɾt zˈaɪ . 
jˈuːliːˌɑː vɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːktɜ , als ɛs iːɾ bəzˈɔnənəs rˈuːɪɡəs ɡəmˈyːt tsuːtsuːlˈasən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː blˈaɪbən , ʊnt diː mˈʊtɜ ɛɾlˈaʊptə iːɾ ɡˈɛɾn , nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , dɑː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç ˈeːbənfˌals nɑːx rˈuːə zˈeːntə . 
frˈɔølaɪn nˈanɛtə fɛɾzˈɪçɜtə aʊf bəfrˈɑːɡən dɛɾ fˈyɾstɪn , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn deːn nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt ˈɑːbənt zɪç zˈeːɾ vˈoːl bəfˈʊndən , ɪndˈɛsən mɪt jˈuːlɪən dˈ??çˌaʊs alˈaɪn zaɪn vɔlən . 
zˈoːviːl ziː ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ bəˈoːbaxtən kˈœnən , hˌɛtən bˈaɪdə , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt jˈuːliːˌɑː , zɪç ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt , ˌaʊx koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt ʊnt bˈalt ɡəlˈaxt , bˈalt ɡəvˈaɪnt . 
» diː lˈiːbən mˈɛːdçən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal lˈaɪzə . 
» diː aɪmˈɑːblə pɾˌɪntsɛsˈiːn , das lˈiːbə mˈɛːdçən ! « fɛɾbˈɛsɜtə dɛɾ fˈyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈɔfmaɾʃˌal mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanblˌɪtstə . 
dˌiːzɜ vɔltə ɪn dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌyːbɜ deːn ɛntzˈɛtslɪçən fˈeːlɡɾɪf aɪn tsˈiːmlɪçəs ʃtˈyklaɪn tsvˈiːbak , das ɛɾ zˈatzɑːm ɪn tˈeː ɡətɾˈɛŋkt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈʊntɜʃlˌʊkən . 
das blˈiːp iːm ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɛkən , ʊnt ɛɾ bɾˈax ˌaʊs ɪn aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs hˈuːstən , zoː das ɛɾ ʃnˈɛl deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən mˈʊstə ʊnt nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɡərˈɛtət vˌɛɾdən kˈɔntə fɔm ʃnˈøːdən ɛɾʃtˈɪkʊŋstˌoːdə , das dɛɾ hˌɔfuːrˈiːɾ ɪm fˈoːɾzˌɑːl mɪt ɡəˈyːptɜ fˈaʊst aɪn vˈoːlɡəzˌɛtstəs pˈaʊkənzˌoːloː ˈaʊsfˌyːɾtə aʊf zˌaɪnəm rˈykən . 
nɑːx tsvˈaɪ ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪtən , dˌeːrən ɛɾ zɪç ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt , fˈyɾçtətə ɪndˈɛsən dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal nɔx diː dɾˈɪtə tsuː bəɡˈeːən , ɛɾ vˈɑːktə ɛs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ɪn deːn zˈɑːl , zˈɔndɜn lˈiːs zɪç baɪ deːm fˈyːɾstən mɪt plˈœtslɪç iːm ˈanɡəvˌandəltɜ kɾˈaŋkhaɪt ɛntʃˈʊldɪɡən . 
d??ç dɛs hˈɔfmaɾʃˌals ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˌ??də ˌɑːbɜ diː vˌɪstpaɾtˈiː tsɛɾrˈɪsən , viː ziː dɛɾ fˈyːɾst ɡəvˈøːnlɪç tsuː ʃpˈiːlən pflˈeːktə . 
als nˈuːn diː ʃpˈiːltɪʃə ɡəˈɔɾdnət , vɑːɾ ˈaləs ɪn ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , vˈas dɛɾ fˈyːɾst ɪn dˌiːzəm kɾˈiːtɪʃən fˈal tˈuːn vˌɛɾdə . 
dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ nˈɪçts , als das ɛɾ , dɑː aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk diː ˈyːbɾɪɡən zɪç tsʊm ʃpˈiːl ɡəzˈɛtst hˌatən , diː hˈant dɛɾ rˈɛːtɪn bˈɛntsoːn fˈastə , ziː tsʊm kˈɑnapˌeː fˈyːɾtə ʊnt plˈats nˈeːmən hˈiːs , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst zɪç iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə hˈɪnzɛtstə . 
» ˈʊnlˌiːp , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan zˈanft ʊnt lˈaɪzə , viː ˈɪmɜ tsuːɾ bˈɛntsoːn , » ˈʊnlˌiːp vˈɛːrə ɛs miːɾ dɔx ɡəvˈeːzən , vˌɛn dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ɛɾʃtˈɪkt vˈɛːrə am tsvˈiːbak . 
dɔx ʃˈiːn ɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪtən dɛs ɡˈaɪstəs tsuː hˈɑːbən , viː ɪç ɛs ʃˌoːn ˈɔftmɑːls bəmˈɛɾkt , dɑː ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː aɪn mˈɛːdçən nˈantə , ʊnt vˈyɾdə dɑːhˈɛɾ ɪm vˈɪst mˌiːzeːrˈɑːbəl ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , lˈiːbə bˈɛntsoːn , ɪst ɛs miːɾ hˈɔøtə rˈɛçt ɛɾvˈynʃt ʊnt ˈanɡənˌeːm , ʃtˈat dɛs ʃpˈiːls mɪt ˌiːnən hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː vˈɛksəln viː zˈɔnst . 
ˈax viː zˈɔnst ! 
nˈuːn , ziː kˈɛnən maɪn ˌataxeːmˈɛnt fyːɾ ziː , ɡəlˈiːptə frˈaʊ ! 
nˈiː kˌan ɛs ˈaʊfhˌøːrən , aɪn fˈyɾstlɪçəs hˈɛɾts ɪst jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn tɾˈɔøəs , zˈoːbalt nˈɪçt ˌʊnapvˈɛndbɑːrə fɛɾhˈɛltnɪsə aɪn ˈandərəs ɡəbˈiːtən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kˈystə dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ bˈɛntsoːn fˈiːl tsˈɛɾtlɪçɜ diː hˈant , als ɛs ʃtˈant , ˈaltɜ ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː ɛɾlˈaʊbən ʃˈiːnən . 
diː bˈɛntsoːn fɛɾzˈɪçɜtə mɪt fˌɔɾ frˈɔødə fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , das ziː lˈɛŋst deːn moːmˈɛnt ɛɾzˈeːnt , mɪt deːm fˈyːɾstən fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː rˈeːdən , dɑː ziː iːm zoː mˈançəs mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə , vˈas iːm nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn vˌɛɾdə . 
» ɛɾfˈɑːrən ziː , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn , » ɛɾfˈɑːrən ziː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das dɛɾ ɡəhˈaɪmə lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt aʊfs nˈɔøə ɡəʃrˈiːbən , das ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡˈynstɪɡərə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən , dˈas « » ʃtˈɪl , « ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ fˈyːɾst , » ʃtˈɪl , bˈɛstə frˈaʊ , nˈɪçts fɔn reːɡˈiːrʊŋsɡəʃˌɛftən ! 
ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst tɾˈɛːkt ʃlˈafrœkə ʊnt zˈɛtst ˌaɪnə nˈaxtmytsə ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ , bˈaɪnɑːə ɛɾdɾˈykt fɔn dɛɾ lˈast dɛs reːɡˈiːrəns , zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈiːpt , vˈoːvoːn frˈaɪlɪç frˈiːdɾɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə , kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən , ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxtə , dɛɾ , viː ɛs ˌiːnən als ˌaɪnɜ bəlˈeːzənən frˈaʊ bəkˈant zaɪn vˌɪɾt , ˌaʊx ɪm bˈɛtə ˌaɪnən fˈɪltshuːt ˈaʊfzˌɛtstə . 
nˈuːn , ɪç mˈaɪnə , das ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst ˈɪmɜ tsuːfˈiːl fɔn deːm ɪn zɪç tɾˈɛːkt , vˈas nˈuːn ! vˈas ˈeːbən , viː diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , das zˈoːɡənˌantə bˈyɾɡɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪs , ˈeːə , fˈɑːtɜfrˌɔødən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. bəɡɾˈyndət , ʊm zɪç dˌiːzən ɡəfˈyːlən ɡˌants tsuː ɛntʃlˈɑːɡən , ʊnt ɛsɪst mˈɪndəstəns pˌaɾdɔnˈɑːbəl , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌiːnən ˌyːbɜlˈɛst ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , dɑː dɛɾ ʃtˈɑːt , diː fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ deːn ɡəhˈøːrɪɡən ˈanʃtˌant am hˈoːfə ʊnt ɪm lˈandə nˈɪçt zaɪn ɡˈantsəs zˈɛlpst ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt . 
ɡˈuːtə bˈɛntsoːn ! 
zˈɔlçə ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt diː jˈɛtsɪɡən ; 
fˈɛɾtɪç lˈiːɡən zˈiːbən ˈʊntɜʃrˌɪftən ɪn mˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt , ʊnt nˈuːn lˈasən ziː mɪç deːn fˈyːɾstən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , lˈasən ziː mɪç hˈiːɾ baɪm tˈeː ɡˌants hˈaʊsfˌɑːtɜ zaɪn , dɛɾ dˈɔøtʃə hˈaʊsfˌɑːtɜ fɔm frˈaɪhɜn fɔn ɡˈɛmɪŋən . 
lˈasən ziː mɪç fɔn mˈaɪnən jˈɑː fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn rˈeːdən , diː miːɾ zˈoːlçən kˈʊmɜ fɛɾˈ??zaxən , das ɪç ˈɔft ɪn ˌaɪnə ɡˈantsə ˈʊnʃˌɪklɪçə ɡəmˈytzʊnrˌuːə fɛɾfˈalə . « 
 » fɔn ˌiːrən , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn mɪt ʃpˈɪtsəm tˈoːn , » fɔn ˌiːrən kˈɪndɜn zˌɔl diː rˈeːdə zaɪn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ? 
das hˈaɪst ˈalzoː fɔn deːm pɾˈɪntsən ˈɪɡnɑːts ʊnt fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː ! 
ʃpɾˈɛçən ziː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ʃpɾˈɛçən ziː , fɪlˈaɪçt kˌan ɪç rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst ɡˈeːbən viː mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm . « 
 » jˈɑː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst vˈaɪtɜ , » jˈɑː , rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst , dɛɾ mˈœçtə miːɾ mˈançmɑːl fˈɔnøːtən zaɪn . 
zˈeːn ziː , ɡˈuːtə bˈɛntsoːn , vˈas tsuːˈeːɾst deːn pɾˈɪntsən bətɾˈɪft , zoː bədˈ??ftə ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt bəzˈɔndərɜ ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən , diː diː natˈuːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuːtsuːtˈaɪlən pflˈeːkt , diː zˈɔnst ˌiːrəs ʃtˈandəs hˈalbɜ ɔpskˈuːɾ ʊnt fˈyːloːs blˈaɪbən vˈyɾdən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɛʃpɾˈɪt vˈɛːrə iːm dɔx tsuː vˈynʃən , ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt ˈaɪn zˈɪmplə ! 
zˈeːn ziː nˈuːɾ , dɑː zˈɪtst ɛɾ ʊnt bˈaʊməlt mɪt deːn fˈyːsən ʊnt ʃpˈiːlt ˌaɪnə fˈalʃə kˈaɾtə ˌaʊs nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʊnt kˈɪçɜt ʊnt lˈaxt viː aɪn knˈɑːbə fɔn zˈiːbən jˈɑːrən ! 
bˈɛntsoːn ! 
ɛntɾˈeː nˈuːs zoːˈɪt dˈiːt , nˈɪçt diː kˈʊnst dɛs ʃrˈaɪbəns , ˈɪnzoːfɜn ziː iːm nˈøːtɪç , ɪst iːm bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ; 
zaɪn fˈyɾstlɪçɜ nˈɑːmə zˈiːt ˌaʊs viː ˌaɪnə ˈɔølənkɾˌalə . 
ˈeːvɪɡə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ! 
nˈɔølɪç vˌ??də ɪç ɪn mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ɡəʃtˈœɾt d??ç aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs ɡeːbˈɛlə fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ɪç ʃˈaʊə hɛrˈaʊs , ʊm deːn ˈʊnanɡənˌeːmən ʃpˈɪts fˈɔɾtjɑːɡən tsuː lˈasən , ʊnt vˈas mˈuːs ɪç ɛɾblˈɪkən ! 
zˌɔltən ziː ɛs ɡlˈaʊbən , ɡˈuːtə frˈaʊ ! 
ɛsɪst dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ viː vˈɑːnzɪnˌɪç lˈaʊt bˈɛlənt hˈɪntɜ deːm ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃən hˈɛɾʃpɾɪŋt ! 
ziː ʃpˈiːlən mˈɪtzˌamən hˈɑːzə ʊnt hˈʊnt ! 
ɪst vˈoːl nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ fɛɾʃtˈant dɑːrˈɪn , zɪnt das fˈyɾstlɪçə pasjˈoːnən ? 
kˌan dɛɾ pɾˈɪnts vˈoːl jˈeːmɑːls tsuː dɛɾ ɡərˈɪŋstən zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt kˈɔmən ? « 
» dɑːrˈʊm , « ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɛntsoːn , » dɑːrˈʊm ɪst ɛs nˈøːtɪç , das dɛɾ pɾˈɪnts ˈalsbalt fɛɾmˈɛːlt vˌɛɾdə ʊnt ˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɛɾhˈaltə , dˌeːrən ˈanmˌuːt , dˌeːrən lˈiːbɾaɪts , dˌeːrən klˈɑːrɜ fɛɾʃtˈant zˌaɪnə ʃlˈɑːfəndən zˈɪnə vˈɛkt , ʊnt diː ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡənˈuːk ɪst , zɪç ɡˌants tsuː iːm hɪnˈabtsuːnˌaɪɡən , ʊm iːn dan ˈalmɛːlˌɪç tsuː zɪç hɛrˈaʊftsuːtsˌiːən . 
dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən zɪnt deːm vˈaɪplɪçən vˈeːzən , das deːm pɾˈɪntsən ˈanɡəhˌøːrən zˌɔl , ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç , ʊm iːn ˌaʊs ˌaɪnəm zˈeːləntsˌʊstandə tsuː rˈɛtən , dɛɾ , mɪt ʃmˈɛɾts ʃpɾˈɛçə ɪç ɛs ˈaʊs , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , tsuːlˈɛtst ɪn vˈɪɾklɪçən vˈɑːnzɪn ˈaʊsˌaɾtən kˌan . 
ˈeːbən dɑːhˈɛɾ dˈyɾfən ˌaʊx nˈuːɾ dˌiːzə zˈɛltənən ˈaɪɡənʃˌaftən ɛntʃˈaɪdən ʊnt dɛɾ ʃtˈant nˈɪçt ɪn ˈaltsʊstɾˌɛŋən bətɾˈaxt kˈɔmən . « 
» nˈiːmɑːls , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃtˈɪɾnə rˈʊntsəltə , » nˈiːmɑːls ɡˈɑːp ɛs mˈeːzalˌiːankən ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , lˈasən ziː ap fɔn ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən , deːn ɪç nˈɪçt bˈɪlɪɡən kˌan . 
ˈɪmɜ vɑːɾ ʊnt bɪn ɪç nɔx bərˈaɪt , zˈɔnst ˌiːrə vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən ! « 
 » dˈas , « ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɛntsoːn mɪt ʃˈaɾfəm tˈoːn , » das ɪç nˈɪçt vˈystə , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
viː ˈɔft mˈʊstən ɡərˈɛçtə vˈynʃə ʃvˈaɪɡən çiːmˈɛːrɪʃɜ rˈyksɪçtən hˈalbɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˈanʃpɾˌyçə , diː ˈalɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ʃpˈɔtən . « 
 » lˈaɪsoːns tsˈeːlɑː , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ fˈyːɾst diː bˈɛntsoːn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈaʊsrˌɔøspɜtə ʊnt tˈɑbɑːk nˈɑːm . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs ʃtˈɪlʃvaɪɡəns fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» nɔx mˈeːɾ kˈʊmɜ als dɛɾ pɾˈɪnts mˈaxt miːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
zˈɑːɡən ziː , bˈɛntsoːn , viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ʊns ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ɡəmˈytzaɾt , nɔx mˈeːɾ fɔn dˌiːzɜ apzˈɔndɜlˌɪçən kɾˈaŋkhaftˌɪçkaɪt , diː zˈɛlpst deːn lˈaɪbaɾtst ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtst , ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən kˈɔntə ? 
hat zɪç diː fˈyɾstɪn nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnɜ blˈyːəndən ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾfrˈɔøt , hat ziː tsuː mˈystɪʃən nˈɛɾvəntsˌuːfɛlən ɪnkliːnˈiːɾt ? 
bɪn ɪç zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas lˈaɪp ʊnt zˈeːlə bətɾˈɪft , aɪn rˈoːbʊstɜ fˈyːɾst ɡəvˈeːzən ? 
viː kˈɔmən viːɾ tsuː deːm kˈɪndə , das , ɡəʃtˈeːən mˈuːs ɪç ɛs tsuː mˌaɪnəm bˈɪtɜn lˈaɪdveːzən , miːɾ ˈɔft ɡˌants fɛɾrˈykt ɛɾʃˈaɪnt , ˈaləs fˈyɾstlɪçən ˈanʃtˌandəs lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç ? 
« » ˌaʊx mˈiːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɛntsoːn , » ˌaʊx miːɾ ɪst dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪsmʊs dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
diː mˈʊtɜ ɪst zɪç ˈɪmɜ klˈɑːɾ , fɛɾʃtˈɛndɪç , fɔn jˈeːdɜ tsuː hˈɛftɪɡən fɛɾdˈɛɾplɪçən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt frˈaɪ ɡəvˈeːzən . « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn dˈʊmpf ʊnt lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɪndˈeːm ziː deːn blˈɪk nˈiːdɜzˌɛŋktə . 
» ziː mˌaɪnən diː fˈyɾstɪn ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst mɪt aktsˈɛnt , dɑː ɛs iːm nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪç ʃˈiːn , das deːm vˈɔɾtə : mˈʊtɜ nˈɪçt das pɾˌɛːdiːkˈɑːt : fˈyɾstɪn hɪntsˈuːɡəfˌyːkt . 
» vˈeːn zˈɔnst , « ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɛntsoːn ɡəʃpˈant , » vˈeːn zˈɔnst zˌɔltə ɪç mˈaɪnən ? « 
» hat , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst vˈaɪtɜ , » hat mɪç nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə fatˈɑːlə tsuːfˈal dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊm deːn ɛɾfˈɔlk mˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən ʊnt diː frˈɔødə ˌiːrɜ bˈaldɪɡən fɛɾmˈɛːlʊŋ , mˌaɪnən vˈynʃən ɡəmˈɛːs , ɡəbɾˈaxt ? 
dˈɛn , ɡˈuːtə bˈɛntsoːn , ɛntɾˈeː nˈuːs zoːˈɪt dˈiːt , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn plˈœtslɪçə kˌɑtalɛpsˈiː , diː ɪç blˈoːs ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ɛɾkˈɛltʊŋ tsuːʃrˈaɪbə , vɑːɾ vˈoːl lˈeːdɪɡlˌɪç ʃˈʊlt an dɛɾ plˈœtslɪçən ˈapɾˌaɪzə dɛs pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ . 
ɛɾ vɪl ˈapbɾˌɛçən , ˈʊnt jˈʊstə sˈiːl ! 
zˈɛlpst mˈuːs ɪç ɛs ɡəʃtˈeːən , ɪç kˌan ɛs iːm nˈɪçt ɡˌants fɛɾdˈɛŋkən , zoː dˈas , fɛɾbˈøːtə nˈɪçt ˈoːneːˌɪn dɛɾ ˈanʃtˌant jˈeːdə vˈaɪtɾə ˈannˌɛːərˌʊŋ , ʃˈoːn dˌiːzəs mɪç , deːn fˈyːɾstən , ˈaphˌaltən mˈystə , jˌɛtst nɔx ʃrˈɪtə tsuː tˈuːn tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs vˈʊnʃəs , deːn ɪç frˈaɪlɪç zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt nˈuːɾ nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ˈaʊfɡˌeːbə . 
rˈɛçt vˌɛɾdən ziː miːɾ nˈɛːmlɪç ɡˈeːbən , ɡəlˈiːptə frˈaʊ , das ɛs ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪçəs hat mɪt ˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , diː zˈoːlçən vˈʊndɜlˌɪçən tsuːfˈɛlən ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
kˌan ˌaɪnə zˈɔlçə fˈyɾstlɪçə ʊnt tsˈuːɡlaɪç kˌɑtalˈɛptɪʃə ɡəmɑːlˈiːn nˈɪçt mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən kˈuːɾ dɑːfˈɔn ɛɾfˈast vˌɛɾdən , ˌaʊtoːmˈɑːtɪʃ dˈaʃteːən ʊnt zˈɛmtlɪçə vˈyɾdɪɡə ˈanvˌeːzəndə tsvˈɪŋən , ɛs iːɾ nˈaxtsuːtˌuːn ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs tsuː blˈaɪbən ? 
frˈaɪlɪç kˌan man vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnə fɔn ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən kˌɑtalɛpsˈiː bəfˈalənə kˈuːɾ zɪç als diː fˈaɪɜlˌɪçstə ʊnt ɛɾhˈɑbənstə dˈɛŋkən , diː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ ɡˈeːbən mˈɑːk , dɑː diː lˈaɪzəstə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ nˈøːtɪɡən vˈyɾdə ˌaʊx deːm lˈaɪçtsɪnˌɪçstən ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɔx aɪn ɡəfˈyːl , das mɪç ˈeːbən ɪn zˈoːlçən hˈaʊsfˌɛːtɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən , viː diː jˈɛtsɪɡən hˈiːɾ baɪm ʃpˈiːl , bəfˈɛlt , lˈɛst ɛs mɪç bəmˈɛɾkən , das aɪn zˈɔlçɜ tsˈuːʃtant dɛɾ bɾˈaʊt deːm fˈyɾstlɪçən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaɪnɪɡəs frˈœstəlndəs ɡɾˈaʊən ɛɾrˈeːɡən kˌan , ʊnt dɑːrˈʊm bˈɛntsoːn ! 
ziː zɪnt ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə frˈaʊ , fˈɛndən ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , diː zˈaxə mɪt deːm pɾˈɪntsən tsuː rˌeːdɾɛsˈiːrən , ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɪtəl « » ɛs bədˈaɾf , « ˌʊntɜbɾˈax diː bˈɛntsoːn lˈeːphaft deːn fˈyːɾstən , » ɛs bədˈaɾf dˈɛsən ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
nˈɪçt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn kɾˈaŋkhaɪt tɾˈiːp deːn pɾˈɪntsən zoː ʃnˈɛl fˈɔɾt , aɪn ˈandərəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪst hˈiːɾ ɪm ʃpˈiːlə , ʊnt ɪn dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪst dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ kɾˈaɪslɜ fɛɾflˈɔxtən . « 
» viː , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən , » viː , vˈas zˈɑːɡən ziː , bˈɛntsoːn ? 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ kɾˈaɪslɜ ? 
zoː zˌɔltə ɛs dɔx vˈɑːɾ zaɪn , das ɛɾ « » jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx diː rˈɛːtɪn vˈaɪtɜ , » jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , aɪn tsvˈiːspalt tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɡəʃlˈɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltə aʊf tsuː heːrˈoːɪʃə vˈaɪzə , vɑːɾ ɛs , dɛɾ deːn pɾˈɪntsən ɛntfˈɛɾntə . « 
 » tsvˈiːspalt , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ fˈyːɾst diː bˈɛntsoːn , » tsvˈiːspalt ɡəʃlˈɪçtət heːrˈoːɪʃə vˈaɪzə ! 
dɛɾ ʃˈuːs ɪm pˈaɾk dɛɾ blˈuːtɪɡə hˈuːt ! 
bˈɛntsoːn ! 
ɛsɪst jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç dɛɾ pɾˈɪnts dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ! 
aɪn duːˈɛl aɪn rˈɛnkɔntɾə , bˈaɪdəs ɪst jˈɑː ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ ! « 
 » zoː fˈiːl , « fˈuːɾ diː bˈɛntsoːn fˈɔɾt , » zoː fˈiːl , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɪst ɡəvˈiːs , das kɾˈaɪslɜ aʊf dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəmˈyːt nˈuːɾ tsuː mˈɛçtɪç ˈaɪnvˌɪɾktə , das jˈeːnə zˈɛltzɑːmə ˈaŋst , jˈɑː , jˈeːnəs ɛntzˈɛtsən , das ziː ˈeːɾst ɛmpfˈant ɪn kɾˈaɪslɜs ɡeːɡənvˈaɾt , zɪç ɡəʃtˈaltən vɔltə tsuːɾ fɛɾdˈɛɾplɪçən lˈaɪdənʃˌaft . 
mˈøːklɪç , das dɛɾ pɾˈɪnts ʃˈaɾf ɡənˈuːk zˈɑː , diːz tsuː ɡəvˈɑːrən , das ɛɾ ɪn kɾˈaɪslɜ , dɛɾ iːm fɔn ˈanfˌaŋ an ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt mɪt fˈaɪntlɪçɜ fɛɾhˈøːnəndɜ ˌiːroːnˈiː , ˌaɪnən vˈiːdɜzˌaxɜ fˈant , deːn ɛɾ zɪç fɔm hˈalzə ʃˈafən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , ʊnt das hiːrˈaʊs zɪç ˌaɪnə tˈɑːt ɛɾtsˈɔøktə , diː frˈaɪlɪç nˈuːɾ deːm blˈuːtɪɡən hˈɑːs dɛs ɡəkɾˈɛŋktən ˈeːɾɡeːfˌyːls , dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən dˈaɾf , ʊnt diː , dˈaŋk zˈaɪ dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt , nˈɪçt ɡəlˈaŋ . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das diːs ˈaləs diː ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə dɛs pɾˈɪntsən nˈɪçt ɛɾklˈɛɾt , ʊnt dˈas , viː ɡəzˈɑːkt , nɔx aɪn dˈʊŋkləs ɡəhˈaɪmnɪs vˈaltət . 
dɛɾ pɾˈɪnts flˈoː , viː miːɾ jˈuːliːˌɑː ɛɾtsˈɛːlt , ɛntzˈɛtst fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɪldə , das kɾˈaɪslɜ baɪ zɪç tɾˈuːk ʊnt iːm fˈoːɾtsˌaɪktə . 
nˈuːn , mˈɑːk deːm zaɪn , viː iːm vˈɔlə , kɾˈaɪslɜ ɪst fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn kɾˈiːzɪs ɪst foːrˈyːbɜ ! 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , blˈiːp kɾˈaɪslɜ , zoː flˈamtə diː hˈɛftɪçstə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ iːn aʊf ɪn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾˈʊst , ʊnt ziː vˈɛːrə lˈiːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən , als das ziː deːm pɾˈɪntsən ˌiːrə hˈant ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ˈaləs hat zɪç jˌɛtst ˈandɜs ɡəʃtˈaltət , bˈalt kˈeːɾt pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ tsuːrˈyk , ʊnt diː fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɛndɪçt ˈalə bəzˈɔɾɡnɪsə . « 
» zˈeːn ziː , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst tsˈɔɾnɪç , » zˈeːn ziː , bˈɛntsoːn , diː ˌɪnzoːlˈɛnts dɛs ʃnˈøːdən muːziːkˈantən ! 
ɪn iːn vɪl diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç fɛɾlˈiːbən , zˈaɪnɛtvˌeːɡən diː hˈant dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən pɾˈɪntsən ˈaʊsʃlˌɑːɡən ! 
ˈɑː lˈeː kˈoːkvɪn ! 
nˈuːn fɛɾʃtˈeːə ɪç ˈɔøç , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ˈeːɾst ɡˌants ! 
iːɾ zˈɔlt miːɾ deːn fatˈɑːlən mˈɛnʃən fɔm hˈalzə ʃˈafən , das ɛɾ nˈiːmɑːls viːdɜkˈeːɾt . « 
 » jˈeːdə , « ʃpɾˈɑːx diː rˈɛːtɪn , » jˈeːdə mˈasreːɡəl , diː dɛɾ vˈaɪzə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm dɛshˈalp ˌɛtvɑː fˈoːɾʃlˌɑːɡən dˈyɾftə , vˈyɾdə ˌyːbɜflˈysɪç zaɪn , dɑː das ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə dɛshˈalp ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ɪst . 
kɾˈaɪslɜ bəfˈɪndət zɪç ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ kˈantshaɪm , ʊnt viː miːɾ dɛɾ ˈɑːpt kɾˈyːzɔstˌoːmʊs ʃrˈaɪpt , vˌɪɾd ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪç ɛntʃlˈiːsən , dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛntzˈɑːɡən ʊnt ɪn deːn ˈɔɾdən tsuː tɾˈeːtən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hat diːs ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən fɔn miːɾ tsuːɾ ɡˈynstɪɡən ʃtˈʊndə , ʊnt das ɪç dɑːbˈaɪ kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəvˈɑːɾtə , bˈyɾkt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das diː bədɾˈoːlɪçə kɾˈiːzɪs , viː ɡəzˈɑːkt , ʃˌoːn foːrˈyːbɜ . 
« » hˈɛɾlɪçə , « nˈɑːm dɛɾ fˈyːɾst das vˈɔɾt , » hˈɛɾlɪçə , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ! 
vˈɛlçəs ˌataxeːmˈɛnt bəvˈaɪzən ziː miːɾ ʊnt mˌaɪnən kˈɪndɜn ! 
viː zˈɔɾɡən ziː fyːɾ das vˈoːl , fyːɾ das bˈɛstə mˌaɪnəs hˈaʊzəs ! « 
» vˈɪɾklɪç , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn mɪt bˈɪtɾəm tˈoːn , » vˈɪɾklɪç ? 
tˈuːə ɪç das ? 
kˈɔntə , dˈ??ftə ɪç ˈɪmɜ fyːɾ das vˈoːl ˌiːrɜ kˈɪndɜ zˈɔɾɡən ? 
« diː bˈɛntsoːn lˈeːktə aʊf diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˌaɪnən bəzˈɔndərən nˈaxdɾʊk , dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːn dˈaʊmən dɛɾ tsuːzˈamənɡəfˌaltətən hˈɛndə . 
ˈɛntlɪç mˈ??məltə ɛɾ lˈaɪzə : » ˈanɡəlˌɑː ! nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ? 
ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən ? « 
» zoː ɪst ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɛntsoːn , » ʊnt ɪç fˈyɾçtə , das das ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈɪnt das ˈɔpfɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃˈɛntlɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
man vɔltə ziː ɪn vˈeːneːdˌɪç ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs vɑːɾ diːs aɪn ˈɪɾtuːm . 
ɡəʃtˈeːən ziː ɛs , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɛs vɑːɾ ɡɾˈaʊzɑːm ɛntzˈɛtslɪç , das ziː iːɾ kˈɪnt fɔn dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ rˈaɪsən lˈiːsən , ɛs ɪn aɪn tɾˈɔstloːzəs ɛksˈiːl fɛɾbˈantən ! 
dˌiːzə vˈʊndə , diː miːɾ ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə ʃlˈuːk , vˌɛɾdə ɪç nˈiːmɑːls fɛɾʃmˈɛɾtsən ! « » bˈɛntsoːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , » hɑːbə ɪç ˈiːnən , deːm kˈɪndə nˈɪçt aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs jˈɑːɾɡeːˌalt ˈaʊsɡəzˌɛtst ? 
kˈɔntə ɪç mˈeːɾ tˈuːn ? 
mˈʊstə ɪç nˈɪçt , blˈiːp ˈanɡəlˌɑː baɪ ˈʊns , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bəfˈyɾçtən , das ˌʊnzrə fˈoːɪblˌɛsəs fɛɾrˈɑːtən vˌɛɾdən ʊnt aʊf ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə diː ˈanʃtˌɛndɪɡə rˈuːə ˌʊnzərəs hˈoːfəs tsɛɾʃtˈøːrən kˈɔntən ? 
ziː kˈɛnən diː fˈyɾstɪn , ɡˈuːtə bˈɛntsoːn ! 
ziː vˈɪsən , das ziː mˈançmɑːl bəzˈɔndərə ɡɾˈɪlən hat . « » ˈalzoː , « nˈɑːm diː bˈɛntsoːn das vˈɔɾt , » ˈalzoː ɡˈɛlt , aɪn jˈɑːɾɡeːˌalt zˌɔl diː mˈʊtɜ ɛntʃˈɛːdɪɡən fyːɾ ˈalən ʃmˈɛɾts , fyːɾ ˈalə tɾˈaʊɜ , fyːɾ ˈalə bˈɪtɾə klˈɑːɡə ʊm das fɛɾlˈoːrənə kˈɪnt ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt , fyːɾ zaɪn kˈɪnt tsuː zˈɔɾɡən , diː diː mˈʊtɜ bˈɛsɜ tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlt als ˈaləs ɡˈɔlt ! « 
diː bˈɛntsoːn ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ deːn fˈyːɾstən ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə . 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈaʊ , « bəɡˈan ɛɾ bətɾˈeːtən , » vɑːrˈʊm dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ɡədˈaŋkən ! 
ɡlˈaʊbən ziː dɛn nˈɪçt , das miːɾ ˈeːbənfˌals das ʃpˈ??loːzə fɛɾʃvˈɪndən ˌʊnzərɜ lˈiːbən ˈanɡəlˌɑː zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , zˈeːɾ fatˈɑːl ɪst ? 
ɛs mˈuːs aɪn ˈaɾtɪɡəs ʃˈøːnəs mˈɛɡdlaɪn ɡəvˌɔɾdən zaɪn , dɑː ɛs fɔn hˈypʃən ʃaɾmˈantən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən . « 
aʊfs nˈɔøə kˈystə dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ bˈɛntsoːn zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç diː hˈant , diː ziː ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vɛktsˈoːk ʊnt mɪt fˈʊŋkəlndəm d??çbˈoːrəndəm blˈɪk deːm fˈyːɾstən ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə : 
» ɡəʃtˈeːən ziː ɛs , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ziː vɑːrən ˈʊnɡərˌɛçt , ɡɾˈaʊzɑːm , als ziː dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , das das kˈɪnt ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən mˈysə . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˌiːrə pflˈɪçt , deːn vˈʊnʃ nˈɪçt tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , dˈɛsən ɛɾfˈylʊŋ ɪç , ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡənˈuːk , vˈɪɾklɪç fyːɾ ˈaɪnɪɡən ɛɾzˈats ˈal mˌaɪnəs lˈaɪts ˈanzˌeːən vɪl ? « 
 » bˈɛntsoːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst nɔx klˈaɪnlaʊtɜ als tsuːfˈɔɾ , » ɡˈuːtə hˈɛɾlɪçə bˈɛntsoːn , kˌan dɛn ˌʊnzrə ˈanɡəlˌɑː nˈɪçt viːdɜɡəfˈʊndən vˌɛɾdən ? 
ɪç vɪl heːrˈoːɪʃəs tˈuːn fyːɾ ˌiːrə vˈynʃə , tˈɔørə frˈaʊ ! 
ɪç vɪl mɪç deːm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ˈanfɛɾtɾˌaʊən , mɪç mɪt iːm bərˈɑːtən . 
ɛsɪst aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ɛɾfˈɑːɾnɜ mˈan , fɪlˈaɪçt kˌan ɛɾ hˈɛlfən . « 
» ˈoː , « ˌʊntɜbɾˈax diː bˈɛntsoːn deːn fˈyːɾstən , » ˈoː dɛs vˈaɪzən mˈaɪstɜs ˈapɾˌɑːɑːm ! 
ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm vˈɪɾklɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt ɪst , fyːɾ ziː ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , das ɛɾ ˈiːnən , ˌiːrəm hˈaʊzə ɡətɾˈɔølɪç ˈanhˌɛŋt ? 
ʊnt viː zˌɔltə ɛɾ ˈɪmstandə zaɪn , ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən ˌyːbɜ ˈanɡəlˌɑːs ʃˈɪkzɑːl , naxdˈeːm ɪn vˈeːneːdˌɪç , ɪn floːrˈɛnts ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən fɛɾɡəblˈɪç ɡəblˈiːbən zɪnt ˈʊnt , vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst , iːm jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈɪtəl ɡərˈaʊpt vˌ??də , dˈɛsən ɛɾ zɪç zˈɔnst bədˈiːntə , ʊm das ˈʊnbəkˌantə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . « 
» ziː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , » ziː mˌaɪnən zaɪn vˈaɪp , diː bˈøːzə tsˈaʊbərˌɪn kjˈɑːrɑː . « 
» zˈeːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɛntsoːn , » zˈeːɾ frˈɑːklɪç mˈœçtə ɛs zaɪn , ˌɔp diː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌɪnspiːrˈiːɾtə , mɪt hˈøːrən vˈʊndɜbˌɑːrən kɾˈɛftən bəɡˈɑːptə frˈaʊ dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnt . 
aʊf jˈeːdən fˈal vɑːɾ ɛs ˈʊnɡərˌɛçt , ˈʊnmˌɛnʃlɪç , deːm mˈaɪstɜ das ɡəlˈiːptə vˈeːzən tsuː rˈaʊbən , an deːm ɛɾ hˈɪŋ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə , jˈɑː , diː ɡˌants aɪn tˈaɪl zˌaɪnəs ˈɪks vɑːɾ . « 
» bˈɛntsoːn , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , » bˈɛntsoːn , ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː hˈɔøtə nˈɪçt ! 
miːɾ ʃvˈɪndɛlts ɪm kˈɔpfə ! 
vɑːrən ziː zˈɛlpst nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das das bədɾˈoːlɪçə ɡəʃˈœpf , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən dɛɾ mˈaɪstɜ bˈalt ˈalə ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə bəhˈɛɾʃən kˈɔntə , ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən mˈœçtə ? 
bˈɪlɪçtən ziː nˈɪçt zˈɛlpst maɪn ʃrˈaɪbən an deːn ɡɾˌoːshɜtsˈoːk , ɪn deːm ɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , dˈas , dɑː jˈeːdə tsˌaʊbeːrˈaɪ ɪm lˈandə lˈɛŋst fɛɾbˈoːtən , pɛɾzˈoːnən , diː ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt bəˈaɪɡənʃˌaftət , iːɾ vˈeːzən tɾˈiːbən , nˈɪçt ɡədˈʊldət vˌɛɾdən dˈyɾftən ʊnt zˈɪçɜhˌaɪtshalbɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɛɾdən mˈystən ? 
ɡəʃˈɑː ɛs nˈɪçt ˌaʊs pˈuːrɜ ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən deːn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , das dɛɾ mˈysteːrˌiːøːzən kjˈɑːrɑː nˈɪçt dɛɾ ˈɔfnə pɾoːtsˈeːs ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn das ziː ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən ʊnt fˈɔɾtɡɛʃˌaft vˌ??də , voːhˈiːn vˈaɪs ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɪç mɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈaɪtɜ bəkˈymɜt ? 
vˈɛlç aɪn fˈoːɾvˌ??f kˌan mɪç hˈiːɾ tɾˈɛfən ? « 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɛntsoːn , » fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dɛs vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜˈaɪltən fɛɾfˈɑːrəns , dɛɾ ziː vˈoːl mɪt rˈɛçt tɾˈɪft . 
ˈɑːbɜ ! ɛɾfˈɑːrən ziː ɛs , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɪst dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət , das zˌaɪnə kjˈɑːrɑː vˈɛɡɛʃˌaft vˌ??də aʊf ˌiːrən ˈanlˌɑːs . 
ɛɾ ɪst ʃtˈɪl , ɛɾ ɪst frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das hˈɑːs ʊnt rˈaxə bɾˈyːtət ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ iːm zaɪn lˈiːbstəs rˈaʊptə aʊf ˈeːɾdən ? 
ʊnt dˌiːzəm mˈan vɔlən ziː fɛɾtɾˈaʊən , vɔlən iːm iːɾ ˈɪnərəs ɛɾʃlˈiːsən ? « 
 » bˈɛntsoːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː ʃvˈaɪstɾɔpfən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə vˈɛktɾɔknətə , » bˈɛntsoːn ! 
ziː ˌalteːrˈiːrən mɪç zˈeːɾ ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən ! 
bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ! kˌan aɪn fˈyːɾst zoː ˌaʊs dɛɾ (en)kˈɒntənəns(de) ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ? 
mˈuːs , baɪm tˈɔøfəl ɡˈɔt , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ɪç flˈʊxə viː aɪn dɾˈɑɡoːnɜ hˈiːɾ baɪm tˈeː ! bˈɛntsoːn ! 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɑːxən ziː nˈɪçt frˈyːɜ ! 
ɛɾ vˈaɪs ʃˌoːn ˈaləs ! 
ɪm fˈɪʃɜhˌɔøsçən , ɡərˈɑːdə als ɪç ɡˌants ˈaʊsɜ miːɾ vɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsˈuːʃtant , dɑː flˈoːs miːɾ das hˈɛɾts , dɛɾ mˈʊnt ˈyːbɜ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn ˈanɡəlˌɑː , ɛntdˈɛktə ˈiːm bˈɛntsoːn , ʃrˈɛklɪç ɪst ɛs ! jˈɔtˈeːtoːˌɪs ˈʊn ˈeːzəl ! 
vˈoːiːlˌɑː tˈuːt ! « 
» ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ? « 
zoː frˈɑːktə diː bˈɛntsoːn ɡəʃpˈant . 
» bˈaɪnɑːə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst vˈaɪtɜ , » bˈaɪnɑːə ɪst ɛs miːɾ zˈoː , als hɑːbə dɛɾ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm tsuːˈeːɾst ˈanɡəfˌaŋən , fɔn ˌʊnzərəm frˈyːərən ˌataxeːmˈɛnt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt viː ɪç aɪn ɡlˈyklɪçɜ fˈɑːtɜ zaɪn kˈœnən , ʃtˈat das ɪç nˈuːn aɪn mˈalhɔørˌɔøzɜ zˈaɪ . 
zoː fˈiːl ɪst ˌɑːbɜ rˈɪçtɪç , dˈas , als ɪç mˌaɪnə bˈaɪçtə ɡəˈɛndət , ɛɾ lˈɛçəlnt ɛɾklˈɛɾtə , viː ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaləs vˈɪsə ʊnt hˈɔfə , das zɪç fɪlˈaɪçt ɪn ɡˈantsɜ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈaʊfklˌɛːrən vˌɛɾdə , vˌoː ˈanɡəlˌɑː ɡəblˈiːbən . 
mˈançɜ tɾˈuːk vˈyɾdə dan fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən , mˈançə tˈɔøʃʊŋ tsɛɾrˈɪnən . « 
» das , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən , » das zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ ? « 
» zˈuːɾ mˈoːn hɔnˈøːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst , » das ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
tˈaʊzənt zˌapɜmˈɛnt pˌaɾdɔnˈiːrən ziː , bˈɛntsoːn , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɪm tsˈɔɾn vˌɛn dɛɾ ˈaltə ɛs miːɾ nˈaxtɾɑːɡən zˌɔltə ? 
bˈɛntsoːn , kvˈeː fˈɛːrə ? « 
bˈaɪdə , dɛɾ fˈyːɾst ʊnt diː bˈɛntsoːn , ʃtˈaɾtən zɪç ʃpɾˈɑːxloːs ˈan . 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , « lˈɪspəltə lˈaɪzə aɪn kˌamɜlakˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ deːm fˈyːɾstən tˈeː pɾˌɛːzəntˈiːɾtə . 
» bˈeːtə ! « ʃrˈiː ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst , ɪm hˈastɪɡən ˈaʊfʃpɾˌɪŋən deːm lakˈaɪ pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ zˈamt dɛɾ tˈasə ˌaʊs deːn hˈɛndən ʃlˈɔødɛɾnt ; 
ˈaləs fˈuːɾ ɛntzˈɛtst fɔn deːn ʃpˈiːltɪʃən ɪn diː hˈøːə , das ʃpˈiːl vɑːɾ ɡəˈɛndət , dɛɾ fˈyːɾst , zɪç mɪt mˈaxt bətsvˈɪŋənt , lˈɛçəltə aɪn frˈɔøntlɪçəs » ˈɑdiːˌuː « deːn ɛɾʃrˈɔkənən tsuː ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ɪn diː ˈɪnərən ɡəmˈɛçɜ . 
aʊf jˈeːdəm ɡəzˈɪçt lˈɑːs man ˌɑːbɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç : » ɡˈɔt , vˈas ɪst das , vˈas bədˈɔøtət das ? 
dɛɾ fˈyːɾst ʃpˈiːltə nˈɪçt , ʃpɾˈɑːx zoː lˈaŋə , zoː ˈʊnɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt dɛɾ rˈɛːtɪn ʊnt ɡərˈiːt dan ɪn zˈɔlç ɛntzˈɛtslɪçən tsˈɔɾn ! « 
ˈʊnmˌøːklɪç kˈɔntə diː bˈɛntsoːn ˌaʊx nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt ˈɑːnən , vˈas ziː ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , diː ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtənɡˌeːbɔødə dˈɪçt nˌeːbən deːm ʃlˈɔsə bəlˈeːɡən , fyːɾ aɪn ˈaʊftɾˌɪt ɛɾvˈaɾtətə . 
kˈaʊm ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʃtˈyɾtstə iːɾ nˈɛːmlɪç ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç jˈuːliːˌɑː ɛntɡˌeːɡən ˈʊnt 
dˈɔx ! 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ bˌɪoːɡɾˈɑːf ɪst zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , das ɛɾ dˈiːsmɑːl das , vˈas zɪç mɪt jˈuːliːˌɑː vˌɛːrənt dɛs fˈyɾstlɪçən tˈeːs bəɡˈeːbən , fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾmˈɑːk als mˈançəs ˈandərə fˈaktuːm dɛɾ bɪs jˌɛtst vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɔrənən ɡəʃˈɪçtə ! 
ˈalzoː ! viːɾ vˈɪsən , das jˈuːlɪən ɛɾlˈaʊpt vˌ??də , frˈyːɜ nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
aɪn lˈaɪbjɛːɡɜ lˈɔøçtətə iːɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl fˈɔɾ . 
kˈaʊm vɑːrən ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn deːm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt , als dɛɾ lˈaɪbjɛːɡɜ plˈœtslɪç ʃtˈɪlstant ʊnt diː fˈakəl hˈoːx ɛmpˈɔɾhoːp . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « frˈɑːktə jˈuːliːˌɑː . 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ lˈaɪbjɛːɡɜ , » ˈaɪ , frˈɔølaɪn jˈuːliːˌɑː , hˌɑːbən ziː vˈoːl diː ɡəʃtˈalt bəmˈɛɾkt , diː dˈɔɾt fˌɔɾ ʊns zoː ʃnˈɛl fˈɔɾtʊʃtə ? 
ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç dɑːfˈɔn dˈɛŋkən zˌɔl , zaɪt mˈeːrərən ˈɑːbənt ʃlˈaɪçt hˈiːɾ aɪn mˈɛnʃ ʊmhˈɛɾ , dɛɾ baɪ zˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt vˈas bˈøːzəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːrən mˈuːs . 
viːɾ hˌɑːbən iːm ʃˌoːn nˈaxɡɛʃtˌɛlt aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə vˈaɪzə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntvˈɪʃt ʊns ˌʊntɜ deːn hˈɛndən , jˈɑː , ɛɾ vˌɪɾt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ˌoːdɜ viː dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns zˈɛlpst . « 
jˈuːliːˌɑː dˈaxtə an diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ dɛs pˈɑvɪlˌoːns ʊnt fˈyːltə zɪç fɔn ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃˈaʊɜn d??çbˈeːpt . 
» fˈɔɾt , ˈax nˈuːɾ ʃnˈɛl fˈɔɾt , « rˈiːf ziː deːm jˈɛːɡɜ tsˈuː , dɛɾ mˈaɪntə ˌɑːbɜ lˈaxənt , das lˈiːbə frˈɔølaɪn mˈøːɡə zɪç nˈuːɾ nˈɪçt fˈyɾçtən , dɛn ˈeːə iːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːə , mˈysə iːm ˈeːɾst das ɡəʃpˈɛnst deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːən , ˌyːbɜdeːm hɑːbə ˌɑːbɜ vˈoːl das ˈʊnbəkˌantə dˈɪŋ , vˈas zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ʃlˈɔsəs blˈɪkən lˈasə , flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn viː ˈandərə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə ʊnt zˈaɪ aɪn fˈ??çtzɑːmɜ lˈɪçtʃɔøɜ hˈɑːzə . 
jˈuːliːˌɑː ʃˈɪktə iːɾ mˈɛːdçən , das ˌyːbɜ kˈɔpfʃmɜts ʊnt fˈiːbɜfrˌɔst klˈɑːktə , tsuː bˈɛtə ʊnt lˈeːktə ˈoːnə ˌiːrə bˈaɪhɪlfə diː nˈaxtklaɪdɜ ˈan . 
nˈuːn , als ziː ˈaɪnzˌɑːm aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ɡˈɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ˈaʊf , vˈas hˈɛdvɪɡˌɑː ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , deːn ziː nˈuːɾ kɾˈaŋkhaftɜ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ tsuːʃrˈaɪbən vɔltə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs , das ˈeːbən jˈeːnə kɾˈaŋkhaftə ˌyːbɜʃpˈanʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnə pzˈyçɪʃə ˈ??zaxə hˌɑːbən kˈɔntə . 
mˈɛːdçən fɔn zˈɔlç ˈʊnbəfˌaŋənəm rˈaɪnəm ɡəmˈyːt , viː jˈuːliːˌɑː , ɛɾrˈɑːtən ɪn dˈɛɾlaɪ ˌɪntɾiːkˈɑːtən fˈɛlən vˈoːl zˈɛltən das rˈɪçtɪɡə . 
zoː ɡlˈaʊptə ˌaʊx jˈuːliːˌɑː , als ziː zɪç ˈaləs nˈɔxmɑːls ɪn deːn zˈɪn ɡərˈuːfən , nˈɪçts ˈandərəs , als das hˈɛdvɪɡˌɑː fɔn jˈeːnɜ ɛntzˈɛtslɪçən lˈaɪdənʃˌaft ɛɾɡɾˈɪfən , diː ziː zˈɛlpst iːɾ zoː fˈ??çtbɑːɾ , als diː ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən zˈeːlə lˈɑːk , ɡəʃˈɪldɜt , ʊnt das pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ dɛɾ mˈan zˈaɪ , deːm ziː iːɾ ˈaɪɡnəs zˈɛlpst ɡəˈɔpfɜt . 

nˈuːn , ʃlˈoːs ziː fˈɛɾnɜ , zˈaɪ , dɛɾ hˈɪməl vˈɪsə viː , dɛɾ vˈɑːn ɪn hˈɛdvɪɡˌɑː ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , das dɛɾ pɾˈɪnts ɪn ˈandərɜ lˈiːbə bəfˈaŋən , ʊnt hɑːbə ziː ɡəkvˈɛlt viː aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs , rˈastloːs ziː fɛɾfˈɔlɡəndəs ɡəʃpˈɛnst , zoː das dɑːrˈaʊs zɪç diː hˈaɪloːzə tsɛɾrˈytʊŋ ɪm ˈɪnɜn ɛɾtsˈɔøkt . 
» ˈax , « ʃpɾˈɑːx jˈuːliːˌɑː tsuː zɪç zˈɛlpst , » ˈax , duː ɡˈuːtə lˈiːbə hˈɛdvɪɡˌɑː , kˈeːɾtə pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ tsuːrˈyk , viː bˈalt vˈyɾdəst duː dɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das duː fɔn dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən ! « 
dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als jˈuːliːˌɑː dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , tɾˈɑːt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dɛɾ pɾˈɪnts ziː lˈiːbə , zoː ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən hɛɾfˈoːɾ , das ziː fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˈaxt ʊnt leːbˈɛndɪçkˌaɪt ɛɾʃrˈɑːk , das ziː zɪç fɔn ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ ˈaŋst ɛɾfˈast fˈyːltə , ɛs kˈœnə dɔx vˈɑːɾ , vˈas diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡlˈaʊbə , ʊnt iːɾ fɛɾdˈɛɾbən ɡəvˈiːs zaɪn . 
jˈeːnɜ zˈɛltzɑːmə frˈɛmdaɾtˌɪɡə ˈaɪndɾˌʊk , deːn dɛs pɾˈɪntsən blˈɪk , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən aʊf ziː ɡəmˈaxt , kˌɑːm iːɾ vˈiːdɜ tsuː zˈɪn , jˈeːnəs ɛntzˈɛtsən d??çbˈeːptə aʊfs nˈɔøə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ . 
ziː ɡədˈaxtə jˈeːnəs moːmˈɛnts aʊf dɛɾ bɾˈykə , als dɛɾ pɾˈɪnts , ziː ˈʊmʃlˌɪŋənt , deːn ʃvˈɑːn fˈytɜtə , ˈal dɛɾ fɛɾfˈɛŋlɪçən vˈɔɾtə , diː ɛɾ dˈɑmɑːls ʃpɾˈɑːx , ʊnt diː , zoː hˈaɾmloːs iːɾ dˈɑmɑːls ˈaləs fˈoːɾɡəkˌɔmən , iːɾ jˌɛtst fɔn tˈiːfərɜ bədˈɔøtʊŋ ʃˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tɾˈaʊms ɡədˈaxtə ziː , als ziː zɪç fɔn ˈaɪzɜnən ˈaɾmən fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən ɡəfˈyːlt ʊnt ɛs dɛɾ pɾˈɪnts ɡəvˈeːzən , dɛɾ ziː fˈɛstɡəhˌaltən , als ziː dan ɛɾvˈaxt , deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɪm ɡˈaɾtən ɛɾblˈɪkt ʊnt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən iːɾ klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ziː dɑːrˈan ɡəɡlˈaʊpt , das ɛɾ ziː ʃˈytsən vˌɛɾdə fˌɔɾ deːm pɾˈɪntsən . 
» nˈaɪn , « rˈiːf jˈuːliːˌɑː lˈaʊt , » nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt zˈoː , ɛs kˌan deːm nˈɪçt zoː zaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
ɛsɪst dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst dɛɾ hˈœlə zˈɛlpst , dɛɾ dˌiːzə zˈynthaftən tsvˈaɪfəl ɪn miːɾ ˈɛɾmstən ˈaʊfrˌeːkt ! 
nˈaɪn , ɛɾ zˌɔl nˈɪçt mˈaxt hˈɑːbən ˌyːbɜ mɪç ! « 
mɪt deːm ɡədˈaŋkən an deːn pɾˈɪntsən , an jˈeːnə ɡəfˈɑːɾfɔlən ˈaʊɡənblˌɪkə rˈeːktə zɪç ɪn jˈuːliːˌɑːs tˈiːfɜ bɾˈʊst ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , dˌeːrən bədɾˈoːlɪçkˌaɪt nˈuːɾ dɑːrˈan tsuː ɛɾkˈɛnən , das ziː diː ʃˈɑːm vˈɛktə , diː das vˈaləndə blˈuːt iːɾ ɪn diː vˈaŋən , hˈaɪsə tɾˈɛːnən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈiːp . 
vˈoːl dɛɾ hˈɔldən frˈɔmən jˈuːliːˌɑː , das ziː kɾˈaft ɡənˈuːk bəzˈɑːs , deːn bˈøːzən ɡˈaɪst tsuː bəʃvˈøːrən , iːm kˈaɪnən rˈaʊm tsuː fɛɾʃtˈatən , ɪn deːm ɛɾ fˈɛst fˈuːsən kˈœnən . 
ɛsɪst hˈiːɾ nɔx viːdɜhˈɔlt tsuː bəmˈɛɾkən , das pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə mˈan vɑːɾ , deːn man nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə , das zˌaɪnə kˈʊnst tsuː ɡəfˈalən aʊf diː tˈiːfə vˈaɪbɜkˌɛntnɪs ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ , diː iːm das lˈeːbən fˈɔl ɡlˈyklɪçɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt das ˈeːbən aɪn jˈʊŋəs ˈʊnbəfˌaŋənəs mˈɛːdçən vˈoːl ɛɾʃrˈɛkən mˈaxtə fˌɔɾ dɛɾ zˈiːɡəndən kɾˈaft zˌaɪnəs blˈɪks , zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns . 
» ˈoː joːhˈanəs , « ʃpɾˈɑːx ziː zˈanft , » duː ɡˈuːtɜ hˈɛɾlɪçɜ mˈan , kˌan ɪç dɛn nˈɪçt baɪ diːɾ deːn ʃˈʊts zˈuːxən , deːn duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən ? 
kˌanst duː nˈɪçt zˈɛlpst tsuː miːɾ tɾˈœstənt rˈeːdən mɪt deːn hˈɪməlʃtˌøːnən , diː rˈɛçt vˈiːdɜhˌalən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ? « 
dɑːmˈɪt ˈœfnətə jˈuːliːˌɑː das pˈiːanˌoːfɔɾtə ʊnt bəɡˈan diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən kɾˈaɪslɜs , diː iːɾ diː lˈiːbstən vɑːrən , tsuː ʃpˈiːlən ʊnt tsuː zˈɪŋən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈyːltə ziː zɪç bˈalt ɡətɾˈœstət , ɛɾhˈaɪtɜt , dɛɾ ɡəzˈaŋ tɾˈuːk ziː fˈɔɾt ɪn ˌaɪnə ˈandərə , ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnən pɾˈɪntsən , jˈɑː kˈaɪnə hˈɛdvɪɡˌɑː mˈeːɾ , dˌeːrən kɾˈaŋkhaftə fantˈoːmə ziː fɛɾʃtˈøːrən dˈ??ftən ! 
» nˈuːn nɔx mˌaɪnə lˈiːbstə kˌantsoːnˈɛtɑː ! « zoː ʃpɾˈɑːx jˈuːliːˌɑː ʊnt bəɡˈan das fɔn zoː fˈiːlən kɔmpoːnˈɪstən ɡəzˈɛtstə : » mˈiː laɡnˈeːroː takˈɛndoː ˈɛtk. « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ kɾˈaɪslɜn dˌiːzəs lˈiːt fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən ɡəlˈʊŋən . 
dɛɾ zˈyːsə ʃmˈɛɾts dɛɾ bɾˈynstɪçstən lˈiːbɛsˌeːnzuːxt vɑːɾ dɑːrˈɪn ɪn ˈaɪnfˌaxɜ mˌeːloːdˈiː mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə ˈaʊsɡədɾˌykt , diː jˈeːdəs fˈyːləndə ɡəmˈyːt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɛɾɡɾˈaɪfən mˈʊstə . 
jˈuːliːˌɑː hˌatə ɡəˈɛndət , ɪn das ˈandˌɛŋkən an kɾˈaɪslɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾzˈʊŋkən , ʃlˈuːk ziː nɔx ˈaɪntsˌɛlnə akˈɔɾdə ˈan , diː aɪn ˈɛçoː ʃˈiːnən ˌiːrɜ ˈɪnɜn ɡəfˈyːlə . 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ziː ʃˈaʊtə hˈɪn , ʊnt ˈeːə ziː zɪç fɔm zˈɪts ɛɾhˈeːbən kˈɔntə , lˈɑːk pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ iːɾ tsuː fˈyːsən ʊnt hˈiːlt ziː fˈɛst , bˈaɪdə hˈɛndə ɛɾfˈasənt . 
lˈaʊt ʃrˈiː ziː aʊf fˌɔɾ jˈɛːəm ʃrˈɛk , dɔx dɛɾ pɾˈɪnts bəʃvˈoːɾ ziː baɪ dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən , rˈuːɪç tsuː zaɪn , iːm nˈuːɾ tsvˈaɪ miːnˈuːtən deːn hˈɪməl ˌiːrəs ˈanblˌɪks , ˌiːrəs vˈɔɾts tsuː ɡˈœnən . 
mɪt ˈaʊsdɾˌykən , viː ziː nˈuːɾ diː rˌɑzeːrˈaɪ dɛɾ hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaft ˈaɪntsˌuːɡeːbən fɛɾmˈɑːk , zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ dan , das ɛɾ nˈuːɾ ziː , nˈuːɾ ziː ˈanbˌeːtə , das dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt hˈɛdvɪɡˌɑː iːm ʃrˈɛklɪç , tˈɔdbɾɪŋənt zˈaɪ . 
das ɛɾ dɛshˈalp flˈiːən vɔlən , dɔx bˈalt , fɔn dɛɾ mˈaxt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː ˈeːɾst mɪt zˌaɪnəm tˈoːdə ˈɛndən kˈœnə , ɡətɾˈiːbən , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ , nˈuːɾ ʊm jˈuːlɪən tsuː zˈeːən , tsuː ʃpɾˈɛçən , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das nˈuːɾ ziː alˈaɪn zaɪn lˈeːbən , zaɪn ˈaləs zˈaɪ ! 
 » fˈɔɾt , « rˈiːf jˈuːliːˌɑː ɪn tɾˈɔstloːzɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst , » fˈɔɾt ziː tˈøːtən mɪç , pɾˈɪnts ! « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ , « ʃrˈiː dɛɾ pɾˈɪnts , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn lˈiːbɛsvˌuːt jˈuːliːˌɑːs hˈɛndə an diː lˈɪpən dɾˈyktə , » nˈɪmɜmˌeːɾ , dɛɾ moːmˈɛnt ɪst dˈɑː , dɛɾ lˈeːbən ˌyːbɜ mɪç bɾˈɪŋt ˌoːdɜ tˈoːt ! jˈuːliːˌɑː ! 
kˈɪnt dɛs hˈɪməls ! 
kˌanst duː mɪç , kˌanst duː deːn fɛɾvˈɛɾfən , dˈɛsən ɡˈantsəs zaɪn , dˈɛsən zˈeːlɪçkˌaɪt duː bɪst ? 
nˈaɪn , duː lˈiːpst mɪç , jˈuːliːˌɑː , ɪç vˈaɪs ɛs , zoː ʃpɾˈɪç ɛs ˈaʊs , das duː mɪç lˈiːpst , ʊnt ˈalə hˈɪməl ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ɛnttsˈykəns zɪnt miːɾ ɡəˈœfnət ! « 
dɑːmˈɪt ˈʊmʃlˌaŋ dɛɾ pɾˈɪnts diː fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ʊnt ˈaŋst hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡə jˈuːliːˌɑː ʊnt dɾˈyktə ziː hˈɛftɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» vˈeː mˈiːɾ , « rˈiːf ziː mɪt hˈalbɜstˌɪktɜ ʃtˈɪmə , » vˈeː mˈiːɾ ɛɾbˈaɾmt zɪç nˈiːmant mˈaɪnɜ ? 
« 
dɑː ɛɾhˈɛltə fˈakəlɡlˌants diː fˈɛnstɜ , ʊnt mˈeːrərə ʃtˈɪmən lˈiːsən zɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə hˈøːrən . 
jˈuːliːˌɑː fˈyːltə ˌaɪnən ɡlˈyːəndən kˈuːs aʊf deːn lˈɪpən bɾˈɛnən , ʊnt ʃnˈɛl vɑːɾ dɛɾ pɾˈɪnts ɛntflˈoːən . 
ˈalzoː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ʃtˈyɾtstə , viː ɡəzˈɑːkt , jˈuːliːˌɑː dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən mˈʊtɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt mɪt ɛntzˈɛtsən fɛɾnˈɑːm dˌiːzə , vˈas zɪç bəɡˈeːbən . 
ziː bəɡˈan dɑːmˈɪt , diː ˈaɾmə jˈuːliːˌɑː tsuː tɾˈœstən , viː ziː nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , iːɾ tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ziː deːn pɾˈɪntsən tsuː zˌaɪnɜ ʃˈɑːm ˌaʊs deːm fɛɾʃtˈɛk , ɪn deːm ɛɾ zɪç bəfˈɪndən mˈysə , hɛɾfˈoːɾtsˌiːən vˌɛɾdə . 
» ˈoː , « ʃpɾˈɑːx jˈuːliːˌɑː , » ˈoː , tˈuːə das nˈɪçt mˈʊtɜ , ɪç mˈuːs fɛɾɡˈeːən , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst , vˌɛn hˈɛdvɪɡˌɑː ɛɾfˈɛːɾt « 
ziː fˈiːl ʃlˈʊxtsənt an dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈʊst , iːɾ ˈantlˌɪts fɛɾbˈɛɾɡənt . 
» duː hast rˈɛçt , « ɛɾvˈiːdɜtə diː rˈɛːtɪn , » duː hast rˈɛçt , maɪn lˈiːbəs ɡˈuːtəs kˈɪnt , nˈiːmant dˈaɾf tsuːɾtsˈaɪt vˈɪsən , ˈɑːnən , das dɛɾ pɾˈɪnts zɪç hˈiːɾ bəfˈɪndət , das ɛɾ diːɾ nˈaxʃtɛlt , duː lˈiːbə frˈɔmə jˈuːliːˌɑː ! 
diː ɪm kɔmplˈɔt zɪnt , mˈysən ʃvˈaɪɡən . 
dɛn das ɛs dˌeːrən ɡˈiːpt , diː ɪm bˈʊndə zɪnt mɪt deːm pɾˈɪntsən , hat nˈɪçt deːn mˈɪndəstən tsvˈaɪfəl , dɑː ɛɾ zˈɔnst ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt hˈiːɾ ɪn zˈiːkhaɾtshˌoːf zɪç hˌɛtə ˈaʊfhˌaltən , als ɪn ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ʃlˈaɪçən kˈœnən . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst ɛs mˈiːɾ , viː ɛs deːm pɾˈɪntsən mˈøːklɪç vˌ??də , ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ɛntflˈiːən , ˈoːnə miːɾ ʊnt frˈiːdɾɪç , dɛɾ miːɾ fˈoːɾlˌɔøçtətə , tsuː bəɡˈeːɡnən ! 
deːn ˈaltən ɡˈeːɔɾk fˈandən viːɾ ɪm tˈiːfən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ʃlˈɑːf , ˌɑːbɜ vˌoː ɪst nˈaniː ? « » vˈeː mˈiːɾ , « lˈɪspəltə jˈuːliːˌɑː , » vˈeː mˈiːɾ , das ziː kɾˈaŋk vɑːɾ ʊnt ɪç ziː fˈɔɾtʃɪkən mˈʊstə . « 
» fɪlˈaɪçt , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɛntsoːn , » fɪlˈaɪçt kˌan ɪç iːɾ ˈaɾtst zaɪn « , ʊnt ʃtˈiːs rˈaʃ diː tˈyːrə dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs ˈaʊf . 
dɑː ʃtˈant diː kɾˈaŋkə nˈaniː fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət ; 
ziː hˌatə ɡəlˈaʊʃt ʊnt zˈaŋk nˈuːn fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt fˈ??çt nˈiːdɜ , dɛɾ bˈɛntsoːn tsuː fˈyːsən . 
vˈeːnɪɡə frˈɑːɡən dɛɾ bˈɛntsoːn rˈaɪçtən hˈɪn , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ pɾˈɪnts d??ç deːn ˈaltən , fyːɾ zoː tɾˈɔø ɡəhˈaltənən kˌastɛlˈɑːn ˈɛm. ˈɛf. ˈɛf. mˈʊst ɪç ɛɾfˈɑːrən ! 
mˈuːtsiːˌʊs , maɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt , maɪn hˈɛɾtsɪɡɜ bɾˈuːdɜ vɑːɾ an deːn fˈɔlɡən dɛɾ bˈøːzən fɛɾvˈʊndʊŋ am hˌɪntɜbˈaɪnə tˈoːdəs fɛɾblˈɪçən . 
diː tɾˈaʊɜpˌɔst tɾˈɑːf mɪç zˈeːɾ hˈaɾt , nˈuːn ˈeːɾst fˈyːltə ɪç , vˈas miːɾ mˈuːtsiːˌʊs ɡəvˈeːzən ! 
ɪn kˈynftɪɡɜ nˈaxt zˌɔltə , viː miːɾ pˈʊf zˈɑːɡtə , ɪn deːm kˈɛlɜ dɛszˈɛlbən hˈaʊzəs , vˌoː dɛɾ mˈaɪstɜ vˈoːntə , ʊnt vˌoː man diː lˈaɪçə hˈɪnɡəʃˌaft , diː tˌoːtənfˈaɪɜ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , mɪç nˈɪçt alˈaɪn tsuː ɡəhˈøːrɪɡɜ tsˈaɪt ˈaɪntsuːfˌɪndən , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk tsuː zˈɔɾɡən , dɑːmˈɪt nɑːx ˈaltɜ ˈɛdlɜ zˈɪtə ˌaʊx das tɾˈaʊɜmˌɑːl ɡəhˈaltən vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɪç bəzˈɔɾktə diːs ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ɪndˈeːm ɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx mˌaɪnən rˈaɪçlɪçən fˈoːɾrˌɑːt an fˈɪʃən , hˈyːnɜknˌɔxən ʊnt ɡəmˈyːzə hɪnˈabtɾˌuːk . 
fyːɾ lˈeːzɜ , diː ˈaləs ɡˈɛɾn aʊf das ɡənˈaʊəstə ɛɾklˈɛɾt hˌɑːbən ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx vˈoːl vˈɪsən mˈœçtən , viː ɪç ɛs ˈanɡəfˌaŋən , das ɡətɾˈɛŋk hɪnˈab tsuː tɾˌanspɔɾtˈiːrən , bəmˈɛɾkə ɪç , das ˈoːnə vˈaɪtərəs mˈyːən miːɾ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə hˈaʊsmˌakt dɑːtsˈuː fɛɾhˈalf . 
diː hˈaʊsmˌakt , vˈɛlçə ɪç ɡˈɑːɾ ˈɔft ɪm kˈɛlɜ tsuː tɾˈɛfən ʊnt ˌaʊx vˈoːl ɪn ˌiːrɜ kˈyçə tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktə , ʃˈiːn mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt ʊnt ˈɪnzɔndɜhˌaɪt miːɾ ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəvˈoːɡən , zoː das viːɾ ʊns nˈiː zˈɑːən , ˈoːnə aʊf ˈanmˌuːtɪɡə vˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃpˈiːlən . 
ziː rˈaɪçtə miːɾ mˈançən bˈɪsən , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃlˈɛçtɜ vɑːɾ , als viː ɪç iːn fɔn mˌaɪnəm mˈaɪstɜ ɛmpfˈɪŋ , deːn ɪç ˌɑːbɜ dɔx fɛɾtsˈeːɾtə ʊnt dɑːbˈaɪ tˈɑːt , als vˌɛn ɛɾ miːɾ ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃmˈɛktə , ˌaʊs pˈuːrɜ ɡˌɑlanteːrˈiː . 
zoː vˈas rˈyːɾt vˈoːl das hˈɛɾts ˌaɪnɜ hˈaʊsmˌakt , ʊnt ziː tˈɑːt , voːrˈaʊf ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈapɡəzˌeːən vɑːɾ . 
ɪç ʃpɾˈaŋ iːɾ nˈɛːmlɪç aʊf deːn ʃˈoːs , ʊnt ziː kɾˈatstə miːɾ zoː lˈiːplɪç kˈɔpf ʊnt ˈoːrən , das ɪç ɡˌants vˈɔnə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt vɑːɾ ʊnt an diː hˈant mɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɡəvˈøːntə , diː » vˈaxtɑːks ˌiːrən bˈeːzən fˈyːɾt ʊnt zˈɔntɑːks dɛn am bˈɛstən kˌɑrɛsˈiːɾt ! « 
an dˌiːzə frˈɔøntlɪçə pɛɾzˈoːn vˈantə ɪç mɪç nˈuːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ziː ˌaʊs deːm kˈɛlɜ , ɪn deːm ɪç mɪç ɡərˈɑːdə bəfˈant , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɔpf fˈɔl zˈyːsɜ mˈɪlç hɛrˈaʊftɾˌɑːɡən vɔltə , ʊnt ˈɔøsɜtə aʊf iːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪçə vˈaɪzə deːn lˈeːphaftən vˈʊnʃ , diː mˈɪlç fyːɾ mɪç tsuː bəhˈaltən . 
» nˈɛrɪʃɜ mˈ?? , « ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən , diː ˈeːbənzˌoːɡuːt viː ˈalə ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə , jˈɑː viː diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft mˌaɪnən nˈɑːmən vˈʊstə , » nˈɛrɪʃɜ mˈ?? , duː vɪlst ɡəvˈiːs diː mˈɪlç nˈɪçt fyːɾ dɪç alˈaɪn , duː vɪlst ɡəvˈiːs tɾaktˈiːrən ! 
nˈuːn , bəhˈalt nˈuːɾ diː mˈɪlç , klˈaɪnɜ ɡɾˈaʊkɪtəl , ɪç mˈuːs ˈoːbən ʃˌoːn fyːɾ ˈandərə zˈɔɾɡən ! 
« 
dɑːmˈɪt zˈɛtstə ziː deːn tˈɔpf mɪt mˈɪlç aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , ʃtɾˈaɪçəltə mˈiːɾ , dɛɾ ɪç ɪn deːn tsˈiːɾlɪçstən pˈ??tsəlbˌɔømən mˌaɪnə frˈɔødə ʊnt mˌaɪnən dˈaŋk tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , nɔx vˈas vˈeːnɪɡəs deːn rˈykən ʊnt ʃtˈiːk dɛn diː kˈɛlɜtɾˌɛpə hɪnˈaʊf . 
mˈɛɾkə dˈiːɾ , ˈoː kˈɑtɜjˌyŋlɪŋ , hiːbˈaɪ , das diː bəkˈantʃaft , jˈɑː aɪn ɡəvˈɪsəs zˌɛntiːməntˈɛl ɡəmˈyːtlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən kˈœçɪn fyːɾ jˈʊŋə lˈɔøtə ˌʊnzərəs ʃtˈandəs ʊnt ɡəʃlˈɛçts ˈeːbənzˌoː ˈanɡənˌeːm ɪst als ɛɾʃpɾˈiːslɪç . 
ʊm diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə bəɡˈɑːp ɪç mɪç hɪnˈab ɪn deːn kˈɛlɜ . 
tɾˈaʊrɪɡɜ , hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ ˈanblˌɪk ! 
dɑː lˈɑːk ɪn dɛɾ mˈɪtə aʊf ˌaɪnəm kˈɑtafˌalk , dɛɾ frˈaɪlɪç , deːm ˈaɪnfˌaxən zˈɪn , deːn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə ʃtˈeːts ɪn zɪç tɾˈuːk , ɡəmˈɛːs , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm bˈyndəl ʃtɾˈoː bəʃtˈant , diː lˈaɪçə dɛs tˈɔøɜn ɡəlˈiːptən frˈɔøndəs ! 
ˈalə kˈɑːtɜ vɑːrən ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt , viːɾ dɾˈyktən ˈʊns , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , diː pfˈoːtən , zˈɛtstən ˈʊns , hˈaɪsə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs rˈɪŋs ʊm deːn kˈɑtafˌalk ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃtˈɪmtən ˌaɪnən klˈɑɡeːɡˌeːzaŋ ˈan , dˈɛsən diː bɾˈʊst dˈ??çʃnˌaɪdəndə tˈøːnə fˈ??çtbɑːɾ ɪn deːn kˈɛlɜɡˌeːvœlbən vˈiːdɜhˌaltən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tɾˈɔstloːzəstə , ɛntzˈɛtslɪçstə jˈamɜ , dɛɾ jˈeːmɑːls ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən , kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs ɔɾɡˈɑːn fɛɾmˈɑːk iːn hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
naxdˈeːm dɛɾ ɡəzˈaŋ ɡəˈɛndət , tɾˈɑːt aɪn zˈeːɾ hˈypʃɜ , ˈanʃtˌɛndɪç ɪn vˈaɪs ʊnt ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətɜ jˈyŋlɪŋ ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə , ʃtˈɛltə zɪç an das kˈɔpfəndə dɛɾ lˈaɪçə ʊnt hˈiːlt nˈaxfɔlɡəndə ʃtˈandɾeːdə , vˈɛlçə ɛɾ mˈiːɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ ziː ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ɡəʃpɾˈɔxən , ʃrˈɪftlɪç mˈɪttaɪltə . 
am ɡɾˈɑːbə dɛs tsuː frˈyː fɛɾblˈɪçənən kˈɑtɜs mˈuːtsiːˌʊs , dɛɾ fˈiːl . 
ʊnt ɡˈɛʃ . 
bəflˈɪs . , ɡəhˈaltən fɔn zˌaɪnəm tɾˈɔøən frˈɔøndə ʊnt bɾˈuːdɜ , deːm kˈɑːtɜ hˈɪntsman , dɛɾ pˈøːs . 
ʊnt bərˈeːts . 
bəflˈɪs . 
» tˈɔørə ɪn bətɾˈybnɪs fɛɾzˈaməltə bɾˈyːdɜ ! 
vˈakɾə hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə bˈ??ʃə ! 
vˈas ɪst dɛɾ kˈɑːtɜ ! 
aɪn ɡəbɾˈɛçlɪçəs fɛɾɡˈɛŋlɪçəs dˈɪŋ , viː ˈaləs , vˈas ɡəbˈoːrən aʊf ˈeːɾdən ! ɪst ɛs vˈɑːɾ , vˈas diː bərˈyːmtəstən ˈɛɾtstə ʊnt fˌyːzɪoːlˈoːɡən bəhˈaʊptən , das dɛɾ tˈoːt , deːm ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ ˌʊntɜvˈɔɾfən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn deːm ɡˈɛntslɪçən ˈaʊfhˌøːrən ˈaləs ˈatməns bəʃtˈeːə , ˈoː , zoː ɪst ˌʊnzɜ bˈiːdərə frˈɔønt , ˌʊnzɜ vˈakərə bɾˈuːdɜ , dˌiːzɜ tɾˈɔøə tˈapfərə ɡənˈɔsə ɪn frˈɔøt ʊnt lˈaɪt , ˈoː , zoː ɪst ˌʊnzɜ ˈɛdlə mˈuːtsiːˌʊs ɡəvˈiːs tˈoːt ! 
zˈeːt , dɑː lˈiːkt dɛɾ ˈɛdlə aʊf deːm kˈaltən ʃtɾˈoː ʊnt hat ˈalə fˈiːrə fɔn zɪç ɡəʃtɾˈɛkt ! 
nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə ˈɑtɛmtsˌuːk ʃtˈiːlt zɪç d??ç diː aʊf ˈeːvɪç ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən ! 
ˈaɪnɡəfˌalən zɪnt diː ˈaʊɡən , diː zˈɔnst bˈalt zˈanftəs lˈiːbɛsfˌɔøɜ , bˈalt fɛɾnˈɪçtəndən tsˈɔɾn ʃtɾˈɑːltən ɪn ɡɾˈyŋlaɪsəndəm ɡˈɔlt ! 
tˈoːtənblˌɛsə ˌyːbɜtsˈiːt das ˈantlˌɪts , ʃlˈaf hˈɛŋən diː ˈoːrən , hˈɛŋt dɛɾ ʃvˈaɪf hɛrˈap ! 
ˈoː bɾˈuːdɜ mˈuːtsiːˌʊs , vˌoː zɪnt nˈuːn dˌaɪnə lˈʊstɪɡən ʃpɾˈyŋə , vˌoː ɪst dˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt , dˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə , daɪn klˈɑːrəs frˈøːlɪçəs mˈiːaʊ ! 
das ˈalə hˈɛɾtsən ɛɾfrˈɔøtə , daɪn mˈuːt , dˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , dˌaɪnə klˈʊkhaɪt , daɪn vˈɪts ? 
ˈaləs , ˈaləs hat diːɾ dɛɾ bˈɪtɾə tˈoːt ɡərˈaʊpt , ʊnt duː vˈaɪst fɪlˈaɪçt nˈuːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈaʊ , ˌɔp duː ɡəlˈeːpt hast ? 
ʊnt dɔx vɑːɾst duː diː ɡəzˈʊnthaɪt , diː kɾˈaft zˈɛlpst , ɡərˈystət ɡˌeːɡən ˈaləs kˈœɾpɜlˌɪçə vˈeː , als zˈɔltəst duː ˈeːvɪç lˈeːbən ! 
kˈaɪn rˈɛːdçən dɛs ˈuːɾvɛɾks , das daɪn ˈɪnərəs tɾˈiːp , vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx ʃˈathaft , ʊnt dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl hˌatə zaɪn ʃvˈeːɾt nˈɪçt ˌyːbɜ daɪn hˈaʊpt ɡəʃvˈʊŋən , vˌaɪl das rˈɛːdɜvˌɛɾk ˈapɡəlˌaʊfən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
nˈaɪn ! aɪn fˈaɪntlɪçəs pɾɪntsˈiːp ɡɾˈɪf ɡəvˈaltzɑːm hɪnˈaɪn ɪn deːn ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə frˈeːfəlnt , vˈas nɔx lˈaŋə hˌɛtə bəʃtˈeːən kˈœnən . 
jˈɑː ! nɔx ˈɔft hˌɛtən dˌiːzə ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç ɡəʃtɾˈɑːlt , nɔx ˈɔft vˈɛːrən lˈʊstɪɡə ˈaɪnfˌɛlə , frˈøːlɪçə lˈiːdɜ dˌiːzən lˈɪpən , dˌiːzɜ ɛɾʃtˈaɾtən bɾˈʊst ɛntʃtɾˈœmt , nɔx ˈɔft hˌɛtə dˌiːzɜ ʃvˈaɪf , frˈoːən mˈuːtəs ˈɪnərə kɾˈaft fɛɾkˈyndənt , zɪç ɪn vˈɛlənlˌiːnɪən ɡərˈɪŋəlt , nɔx ˈɔft hˌɛtən dˌiːzə pfˈoːtən ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡəvˈanthaɪt bəvˈiːzən ɪn deːn mˈɛçtɪçstən ɡəvˈaktəstən ʃpɾˈyŋən ʊnt nˈuːn ˈoː , kˌan ɛs diː natˈuːɾ tsuːlˈasən , das das , vˈas ziː aʊf lˈaŋə dˈaʊɜ mˈyːzɑːm kɔnstɾuːˈiːɾt hat , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdə , ˌoːdɜ ɡˈiːpt ɛs vˈɪɾklɪç ˌaɪnən fˈɪnstɾən ɡˈaɪst , tsuːfˈal ɡənˈant , dɛɾ ɪn dɛspˈoːtɪʃɜ frˈeːfəlndɜ vˈɪlkyːɾ hɪnˈaɪnɡɾˌaɪfən dˈaɾf ɪn diː ʃvˈɪŋʊŋən , diː ˈaləs zaɪn deːm ˈeːvɪɡən nɑːtˈuːɾpɾɪntsˌiːp ɡəmˈɛːs tsuː bədˈɪŋən ʃˈaɪnən ? 
ˈoː duː tˈoːtɜ , kˈœntəst duː das hˈiːɾ dɛɾ bətɾˈyːptən , jˈeːdɔx leːbˈɛndɪɡən fɛɾzˈamlʊŋ zˈɑːɡən ! 
dˈɔx , vˈɛɾtə ˈanvˌeːzəndə , vˈakɾə bɾˈyːdɜ , lˈast ʊns zˈoːlçən tˈiːfzˌɪnɪɡən bətɾˈaxtʊŋən nˈɪçt nˈaxhɛŋən , zˈɔndɜn ʊns ɡˌants dɛɾ klˈɑːɡə ʊm deːn fˈiːl tsuː frˈyː fɛɾlˈɔɾnən frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs tsuːvˈɛndən . 
ɛsɪst ɡəbɾˈɔøçlɪç , das dɛɾ tɾˈaʊɜrˌɛdnɜ deːn ˈanvˌeːzəndən diː ɡˈantsə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə bˌɪoːɡɾafˈiː mɪt lˈɔppɾaɪzəndən tsuːzˈɛtsən ʊnt ˈanmˌɛɾkʊŋən fˈoːɾtɾˌɛːkt , ʊnt dˌiːzɜ ɡəbɾˈaʊx ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt , dɑː d??ç ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌaʊx ɪn deːm bətɾˈyːptəstən tsuːhˈøːrɜ dɛɾ ˈeːkəl dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ɛɾrˈeːkt vˌɛɾdən mˈuːs , dˌiːzɜ ˈeːkəl ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx bəvˈɛːɾtɜ psˌyːçoːlˈoːɡən am bˈɛstən jˈeːdə bətɾˈybnɪs tsɛɾʃtˈœɾt , vˈɛshalp dɛn aʊf jˈeːnə vˈaɪzə dɛɾ tɾˈaʊɜrˌɛdnɜ bˈaɪdə pflˈɪçtən , diː , deːm fɛɾˈeːvɪçtən diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən , ʊnt diː , diː hˌɪntɜlˈasənən tsuː tɾˈœstən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈylt . 
man hat bˈaɪʃpiːlə , ʊnt ziː zɪnt nɑːtˈyːɾlɪç , das dɛɾ ɡəbˈɔøktəstə nɑːx zˈɔlçɜ rˈeːdə ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt ʊnt mˈʊntɜ fɔn hˈɪnən ɡəɡˈaŋən ɪst ; 
ˌyːbɜ dɛɾ frˈɔødə , ɛɾlˈœst tsuː zaɪn fɔn dɛɾ kvˈɑːl dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks , fɛɾʃmˈɛɾtstə ɛɾ deːn fɛɾlˈʊst dɛs hˈɪnɡəʃˌiːdənən . 
tˈɔørə , fɛɾzˈaməltə bɾˈyːdɜ ! viː ɡˈɛɾn fˈɔlktə ˌaʊx ɪç deːm lˈøːplɪçən bəvˈɛːɾtən ɡəbɾˈaʊx , viː ɡˈɛɾn tɾˈyːɡə ɪç ɔøç diː ɡˈantsə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə bˌɪoːɡɾafˈiː dɛs ɛɾblˈastən frˈɔøndəs ʊnt bɾˈuːdɜs fˌɔɾ ʊnt zˈɛtstə ɔøç ʊm ˌaʊs bətɾˈyːptən kˈɑtɜn ɪn fɛɾɡənˈyːktə , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , ɛs ɡˈeːt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
zˈeːt das ˈaɪn , tˈɔørə , ɡəlˈiːptə bɾˈyːdɜ , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ɪç fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən lˈeːbən dɛs fɛɾblˈɪçənən , vˈas ɡəbˈ??t , ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈaɪtərəs fˈɔɾtkɔmən bətɾˈɪft , bˈaɪnɑːə ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈaɪs , das ɪç dɑːhˈɛɾ ɔøç lˈaʊtɜ fˈɑbəln ˈaʊftˌɪʃən mˈystə , vˈoːtsuː dɛɾ ˈɔɾt hˈiːɾ baɪ dɛɾ lˈaɪçə dɛs ɛɾblˈastən fˈiːl tsuː ˈɛɾnst ʊnt ˌʊnzrə ʃtˈɪmʊŋ fˈiːl tsuː fˈaɪɜlˌɪç ɪst . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , bˈ??ʃə , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ʃtˈat ˈaləs vˈaɪtɜn lˈaŋvˌaɪlɪɡən zˈɛɾmoːns nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡən ʃlˈɪçtən vˈɔɾtən zˈɑːɡən , vˈas fyːɾ aɪn ʃmˈɛːlɪçəs ˈɛndə dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl , dɛɾ hˈiːɾ ʃtˈaɾ ʊnt tˈuːt fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , nˈeːmən mˈʊstə , ʊnt vˈas ɛs fyːɾ aɪn vˈakɾɜ , tˈyçtɪɡɜ kˈɛɾl ɪm lˈeːbən vɑːɾ ! 
dˈɔx , ˈoː hˈɪməl ! 
ɪç fˈalə ˌaʊs deːm tˈoːn dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç dɛɾzˈɛlbən bəflˈɪsən ˈʊnt , vɪl ɛs das ʃˈɪkzɑːl , pɾoːfˈɛsoːɾ pˈøːzeːˌoːs ˈeːt ˈeːloːkvˌɛntiːˌɛː tsuː vˌɛɾdən hˈɔfə ! « 
hˈɪntsman ʃvˈiːk , pˈʊtstə zɪç mɪt dɛɾ rˈɛçtən pfˈoːtə ˈoːrən , ʃtˈɪɾn , nˈɑːzə ʊnt bˈaɾt , bətɾˈaxtətə lˈaŋə ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪks diː lˈaɪçə , rˈɔøspɜtə zɪç ˈaʊs , fˈuːɾ nˈɔxmɑːls mɪt dɛɾ pfˈoːtə ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt ɛɾhˈøːtəm tˈoːnə vˈaɪtɜ . 
» ˈoː bˈɪtɾəs fɛɾhˈɛŋnɪs ! ˈoː ɡɾˈaʊzɜ tˈoːt ! 
mˈʊstəst duː aʊf zˈɔlç ɡɾˈaʊzɑːmə vˈaɪzə deːn fɛɾˈeːvɪçtən jˈyŋlɪŋ hˈɪnrafən ɪn dɛɾ blˈyːtə zˌaɪnɜ jˈɑːrə ? 
bɾˈyːdɜ ! 
aɪn rˈeːdnɜ dˈaɾf deːm tsuːhˈøːrɜ nˈɔxmɑːls zˈɑːɡən , vˈas dˌiːzɜ ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən bɪs tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs , dɑːrˈʊm viːdɜhˈoːlə ɪç , vˈas iːɾ ʃˌoːn ˈalə vˈɪst , das nˈɛːmlɪç dɛɾ dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənə bɾˈuːdɜ fˈiːl als aɪn ˈɔpfɜ dɛs vˈyːtəndən hˈasəs dɛɾ ʃpˌɪtsfiːlˈɪstɜ . dˈɔɾthˌɪn aʊf jˈeːnəs dˈax , vˌoː zˈɔnst viːɾ ʊns ɛɾɡˈœtstən ɪn frˈiːdə ʊnt frˈɔødə , vˌoː frˈøːlɪçə lˈiːdɜ ʃˈaltən , vˌoː pfˈoːt ɪn pfˈoːt ʊnt bɾˈʊst an bɾˈʊst viːɾ aɪn hˈɛɾts , ˌaɪnə zˈeːlə vɑːrən , vɔltə ɛɾ hɪnˈaʊfʃlˌaɪçən , ʊm ɪn ʃtˈɪlɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt deːm zˈeːnɪˌoːɾ pˈʊf das ˈandˌɛŋkən jˈeːnɜ ʃˈøːnən tˈɑːɡə , vˈɑːrɜ tˈɑːɡə ɪn ˈɑranjˌuːeːts , diː nˈuːn foːrˈyːbɜ , tsuː fˈaɪɜn , dɑː hˌatən diː ʃpˌɪtsfiːlˈɪstɜ , diː aʊf jˈeːdə vˈaɪzə , jˈeːdə ɛɾnˈɔøərˌʊŋ ˌʊnzɜs frˈoːən kˈɑtɜbˌʊndəs hˌɪntɜtɾˈaɪbən vɔltən , ɪn diː dˈʊŋklən vˈɪnkəl dɛs bˈoːdəns fˈʊkzaɪzən hˈɪnɡəʃtˌɛlt ; 
ɪn aɪns dɛɾzˈɛlbən ɡərˈiːt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈuːtsiːˌʊs , tsɛɾkvˈɛtʃtə zɪç das hˌɪntɜbˈaɪn ˈʊnt mˈʊstə ʃtˈɛɾbən ! 
ʃmˈɛɾtshaft ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç zɪnt diː vˈʊndən , diː fiːlˈɪstɜ ʃlˈɑːɡən , dɛn ziː bədˈiːnən zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt ʃtˈʊmpfɜ ʃˈaɾtɪɡɜ vˈafən , dɔx ʃtˈaɾk ʊnt kɾˈɛftɪç fɔn natˈuːɾ , hˌɛtə dɛɾ dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənə , dɛɾ bədɾˈoːlɪçən fɛɾlˈɛtsʊŋ ˈʊnɛɾˌaxtət , vˈiːdɜ ˈaʊfkˌɔmən kˈœnən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːm , dɛɾ tˈiːfə ɡɾˈɑːm , zɪç fɔn ʃnˈøːdən ʃpˈɪtsən ˌyːbɜvˈʊndən , ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡlˈantsfɔlən lˈaʊfbɑːn ɡˌants tsɛɾʃtˈœɾt tsuː zˈeːən , dɛɾ ʃtˈeːtə ɡədˈaŋkə an diː ʃmˈax , diː viːɾ ˈalə ɛɾlˈɪtən , das vɑːɾ ɛs , vˈas an zˌaɪnəm lˈeːbən tsˈeːɾtə . 
ɛɾ lˈɪt kˈaɪnən ɡəhˈøːrɪɡən fɛɾbˈant , nˈɑːm kˈaɪnə ˌaɾtsənˈaɪ man zˈɑːkt , ɛɾ vɔltə ʃtˈɛɾbən ! « ɪç , viːɾ ˈalə kˈɔntən ʊns baɪ dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən hˈɪntsmans nˈɪçt lˈasən fˌɔɾ ɡɾˈɪmən ʃmˈɛɾts , zˈɔndɜn bɾˈaxən ˈal ɪn zˈɔlç aɪn klˈɛːklɪçəs ɡəhˈɔøl ʊnt jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ˈaʊs , das aɪn fˈɛlzən hˌɛtə ɛɾvˈaɪçt vˌɛɾdən kˈœnən . 
als viːɾ ʊns nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bərˈuːɪçt hˌatən , zoː das viːɾ tsuː hˈøːrən fɛɾmˈɔxtən , ʃpɾˈɑːx hˈɪntsman mɪt pˈatoːs vˈaɪtɜ . 
» ˈoː mˈuːtsiːˌʊs ! 
ˈoː ʃˈaʊ hɛrˈap ! 
ʃˈaʊ diː tɾˈɛːnən , diː viːɾ ʊm dɪç fɛɾɡˈiːsən , hˈøːrə diː tɾˈɔstloːzə klˈɑːɡə , diː viːɾ ʊm dɪç ɛɾhˈeːbən , fɛɾˈeːvɪçtɜ kˈɑːtɜ ! 
jˈɑː , ʃˈaʊ aʊf ʊns hɛrˈab ˌoːdɜ hɪnˈaʊf , viː duː ɛs nˈuːn ˈeːbən fɛɾmˈɑːkst , zˈaɪ ɪm ɡˈaɪstə ˌʊntɜ ˈʊns , vˌɛn duː nɔx ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs mˈɛçtɪç ʊnt dˈɛɾzəlbˌɪɡə , dɛɾ diːɾ ˈɪneːɡˌeːvoːnt , nˈɪçt ʃˌoːn ˈandɜvˌaɪtɪç fɛɾbɾˈaʊxt vˌɔɾdən ! 
bɾˈyːdɜ ! viː ɡəzˈɑːkt , ɪç hˈaltə das mˈaʊl ˌyːbɜ diː bˌɪoːɡɾafˈiː dɛs ɛɾblˈastən , vˌaɪl ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈaɪs , ˌɑːbɜ dˈɛstoː lˈeːphaftɜ zɪnt miːɾ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs fɛɾˈeːvɪçtən ɪm ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt diː vɪl ɪç ˈɔøç , mˌaɪnə tˈɔøɜstən ɡəlˈiːptəstən frˈɔøndə , fˌɔɾ diː nˈɑːzə rˈykən , dɑːmˈɪt iːɾ deːn ɛntzˈɛtslɪçən fɛɾlˈʊst , deːn iːɾ d??ç deːn tˈoːt dɛs hˈɛɾlɪçən kˈɑtɜs ɛɾlˈɪtən , ɪm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə fˈyːlən mˈøːɡət ! 
fɛɾnˈeːmət ɛs , ˈoː jˈyŋlɪŋə , diː iːɾ ɡənˈaɪkt zˈaɪt , nˈiː ˈaptsuːvˌaɪçən fɔn deːm pfˈɑːdə dɛɾ tˈuːɡənt , fɛɾnˈeːmt ɛs ! 
mˈuːtsiːˌʊs vɑːɾ , vˈas vˈeːnɪɡə ɪm lˈeːbən zɪnt , aɪn vˈyɾdɪɡəs ɡlˈiːt dɛɾ kˌatsənɡeːzˈɛlʃaft , aɪn ɡˈuːtɜ tɾˈɔøɜ ɡˈatə , aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ lˈiːbəndɜ fˈɑːtɜ , aɪn ˈaɪfrɪɡɜ fɛɾfˈɛçtɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɛs rˈɛçts , aɪn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ vˈoːltˌɛːtɜ , ˌaɪnə ʃtˈytsə dɛɾ ˈaɾmən , aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ɪn dɛɾ nˈoːt ! 
aɪn vˈyɾdɪɡəs ɡlˈiːt dɛɾ kˌatsənɡeːzˈɛlʃaft ? 
jˈɑː ! dɛn ˈɪmɜ ˈɔøsɜtə ɛɾ diː bˈɛstən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ tsuː ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ bərˈaɪt , vˌɛn ɡəʃˈɑː , vˈas ɛɾ vɔltə , fˈaɪndˌeːtə ˌaʊx nˈuːɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪç dˈiːjeːnˌɪɡən ˈan , diː iːm vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən ʊnt zˌaɪnəm vˈɪlən zɪç nˈɪçt fˈyːktən . 
aɪn ɡˈuːtɜ tɾˈɔøɜ ɡˈatə ? 
jˈɑː ! dɛn ɛɾ lˈiːf ˈandɜn kˈɛtsçən nˈuːɾ dan nˈɑːx , vˌɛn ziː jˈyŋɜ ʊnt hˈypʃɜ vɑːrən als zaɪn ɡəmˈɑːl ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə lˈʊst iːn dɑːtsˈuː tɾˈiːp . 
aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ lˈiːbəndɜ fˈɑːtɜ ? 
jˈɑː ! dɛn nˈiːmɑːls hat man fɛɾnˈɔmən , das ɛɾ , viː ɛs vˈoːl fɔn rˈoːən lˈiːbloːzən fˈɛːtɜn ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçts tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , ɪm ˈanfˌal ˌaɪnəs bəzˈɔndərən ˈapeːtˌiːts ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːltən klˈaɪnən fɛɾʃpˈaɪzət ; 
ɛs vɑːɾ iːm fˈiːlmˌeːɾ ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn diː mˈʊtɜ ziː zˈɛmtlɪç fˈɔɾtɾuːk ʊnt ɛɾ fɔn ˌiːrəm dˈɛɾmalˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt vˈaɪtɜ nˈɪçts ɛɾfˈuːɾ . 
aɪn ˈaɪfrɪɡɜ fɛɾfˈɛçtɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɛs rˈɛçts ? 
jˈɑː ! dɛn zaɪn lˈeːbən hˌɛtə ɛɾ ɡəlˈasən dɑːfˈyːɾ , vˈɛshalp ɛɾ , dɑː man nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈeːpt , zɪç ʊm bˈaɪdəs nˈɪçt fˈiːl kˈymɜtə , vˈɛlçəs iːm ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɾɡən . 
aɪn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ vˈoːltˌɛːtɜ , ˌaɪnə ʃtˈytsə dɛɾ ˈaɾmən ? 
jˈɑː ! 
dɛn jˈɑːraʊs jˈɑːraɪn tɾˈuːk ɛɾ am nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡə aɪn klˈaɪnəs hˈeːrɪŋsçvˌɛntslaɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ zʊptˈiːlə knˈœçəlçən hɪnˈab ɪn deːn hˈoːf fyːɾ diː ˈaɾmən bɾˈyːdɜ , diː dɛɾ ʃpˈaɪzʊŋ bədˈ??ftən , ʊnt kˈɔntə vˈoːl , dɑː ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˌaɪnə pflˈɪçt als vˈyɾdɪɡɜ kˈatsənfrˌɔønt ɛɾfˈyltə , dˈiːjeːnˌɪɡən bədˈyɾftɪɡən kˈɑːtɜ mˈyrɪʃ ˈanknˌʊrən , diː ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ˈɛtvɑːs fɔn iːm fɛɾlˈaŋtən . 
aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ɪn dɛɾ nˈoːt ? 
jˈɑː ! dɛn ɡərˈiːt ɛɾ ɪn nˈoːt , zoː lˈiːs ɛɾ nˈɪçt ap zˈɛlpst fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən frˈɔøndən , diː ɛɾ zˈɔnst ɡˌants fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
fɛɾˈeːvɪçtɜ ! 
vˈas zˌɔl ɪç nɔx zˈɑːɡən fɔn dˌaɪnəm hˈɛldənmˌuːt , fɔn dˌaɪnəm hˈoːən ɡəlˈɔøtɜtən zˈɪn fyːɾ ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt ˈɛdlə , fɔn dˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , fɔn dˌaɪnɜ kˌʊnstkʊltˈuːɾ , fɔn ˈal deːn tˈaʊzənt tˈuːɡəndən , diː zɪç ɪn diːɾ fɛɾˈaɪntən ! 
vˈas , zˈɑːk ɪç , zˌɔl ɪç zˈɑːɡən dɑːfˈɔn , ˈoːnə ˈʊnzˌɛɾn ɡərˈɛçtən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ daɪn klˈɛːklɪçəs hˈɪnʃaɪdən nˈɪçt nɔx ʊm fˈiːləs tsuː fɛɾmˈeːrən ! 
frˈɔøndə , ɡərˈyːɾtə bɾˈyːdɜ ! dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , an ˈaɪnɪɡən ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋən bəmˈɛɾkə ɪç tsuː mˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , das ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , ɔøç tsuː rˈyːrən ˈalzoː ! 
ɡərˈyːɾtə bɾˈyːdɜ ! lˈast ʊns aɪn bˈaɪʃpiːl nˈeːmən an dˌiːzəm fɛɾʃtˈɔɾbənən , lˈast ʊns ˈalə mˈyːə ˈanvəndən , ɡˌants ɪn zˌaɪnə vˈyɾdɪɡə fˈʊstapfən tsuː tɾˈeːtən , lˈast ʊns ɡˌants das zaɪn , vˈas dɛɾ fɔlˈɛndətə vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx viːɾ vˌɛɾdən ɪm tˈoːdə diː rˈuːə dɛs vˈɑːɾhaft vˈaɪzən , dɛs d??ç tˈuːɡəndən jˈeːdɜ ˈɑːɾt ʊnt ɡˈatʊŋ ɡəlˈɔøtɜtən kˈɑtɜs ɡənˈiːsən viː dˌiːzɜ fɔlˈɛndətə ! zˈeːt nˈuːɾ zˈɛlpst , viː ɛɾ zoː ʃtˈɪl dˈɑliːkt , viː ɛɾ kˈaɪnə pfˈoːtə rˈyːɾt , viː iːm ˈal maɪn lˈoːp zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˌaʊx nˈɪçt aɪn lˈaɪzəs lˈɛçəln dɛs vˈoːlɡəfˌaləns ˈapɡəvˌɔnən ! 
ɡlˈaʊpt iːɾ vˈoːl , tɾˈaʊrɪɡə ! 
das dɛɾ bˈɪtɜstə tˈɑdəl , diː ɡɾˈøːbstən bəlˈaɪdɪɡəndstən ʃmˈɛːʊŋən ˈeːbənzˌoː jˈeːdən ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn fɛɾˈeːvɪçtən fɛɾfˈeːlt hˌɑːbən vˈyɾdən ? 
ɡlˈaʊpt iːɾ vˈoːl , das zˈɛlpst dɛɾ dɛːmˈoːnɪʃə ʃpˌɪtsfiːlˈɪstɜ , tɾˈɛːtə ɛɾ hɪnˈaɪn ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs , deːm ɛɾ zˈɔnst ˈʊnmˌasɡeːplˌɪç bˈaɪdə ˈaʊɡən ˈaʊsɡəkɾˌatst hˌɑːbən vˈyɾdə , jˌɛtst iːn nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən ɪn hˈaɾnɪʃ bɾˈɪŋən , zˌaɪnə zˈanftə zˈyːsə rˈuːə fɛɾʃtˈøːrən dˈyɾftə ? 
ˌyːbɜ lˈoːp ʊnt tˈɑdəl , ˌyːbɜ ˈalə ˈanfˌaɪndˌʊŋən , ˈalə fˌɔpeːrˈaɪən , ˈalən nˈɛkhaftən ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn , ˌyːbɜ ˈalən vˈɪrɪɡən ʃpˈuːk dɛs lˈeːbəns ɪst ˌʊnzɜ hˈɛɾlɪçə mˈuːtsiːˌʊs ɛɾhˈɑːbən , ɛɾ hat kˈaɪn ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɛçəln , kˈaɪnə fˈɔørɪɡə ˈʊmˌaɾmʊŋ , kˈaɪnən bˈiːdɜn pfˈoːtəndɾˌʊk mˈeːɾ fyːɾ deːn frˈɔønt , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə kɾˈalən , kˈaɪnə tsˈɛːnə mˈeːɾ fyːɾ deːn fˈaɪnt ! 
ɛɾ ɪst fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ tˈuːɡəndən tsuː dɛɾ rˈuːə ɡəlˈaŋt , dɛɾ ɛɾ ɪm lˈeːbən fɛɾɡˈeːbəns nˈaxɡɛstɾˌɛpt ! 
tsvɑːɾ vɪl ɛs mɪç bˈaɪnɑːə bədˈyŋkən , das viːɾ ˈalə , zoː viː viːɾ hˈiːɾ tsuːzˈamən zˈɪtsən ʊnt hˈɔølən ʊm deːn frˈɔønt , tsuː dɛɾ rˈuːə kˈɔmən vˈyɾdən , ˈoːnə ɡərˈɑːdə zoː aɪn ˈaʊsbˌʊnt fɔn ˈalɜ tˈuːɡənt tsuː zaɪn als ɛɾ , ʊnt das ɛs vˈoːl nɔx aɪn ˈandərəs moːtˈiːf ɡˈeːbən mˈysə , tˈuːɡənthˌaft tsuː zaɪn , als ɡərˈɑːdə diː zˈeːnzuːxt nɑːx dˌiːzɜ rˈuːə , ɪndˈɛsən ɪst das nˈuːɾ zˈɔlç aɪn ɡədˈaŋkə , deːn ɪç ɔøç tsuː fˈɛɾnərɜ bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ˌyːbɜlˈasə . 
zoːˈeːbən vɔltə ɪç ɔøç ans hˈɛɾts lˈeːɡən , ˈɔøɜ ɡˈantsəs lˈeːbən fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːtsˈuː ˈantsuːvˌɛndən , ʊm zoː ʃˈøːn ʃtˈɛɾbən tsuː lˈɛɾnən als frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs , ɪndˈɛsən vɪl ɪç ɛs lˈiːbɜ nˈɪçt tˈuːn , dɑː iːɾ miːɾ zoː mˈançəs bədˈɛŋklɪçə ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˈœntət . 
ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç , das iːɾ miːɾ ˈaɪnvəndən dˈyɾftət , dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtə hˌɛtə ˌaʊx lˈɛɾnən zˌɔlən , bəhˈʊtzɑːm tsuː zaɪn ʊnt fˈʊkzaɪzən tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊm nˈɪçt tsuː ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt . 
dan ɡədˈɛŋkə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx , viː aɪn zˈeːɾ jˈʊŋɜ kˈɑtɜknˌɑːbə aʊf ɡlˈaɪçə ɛɾmˈɑːnʊŋ dɛs lˈeːrɜs , das dɛɾ kˈɑːtɜ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndən mˈysə , ʊm ʃtˈɛɾbən tsuː lˈɛɾnən , ʃnˈɪpɪʃ ɡənˈuːk ɛɾvˈiːdɜtə , ɛs kˈœnə dɔx zoː ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ nˈɪçt zaɪn , dɑː ɛs jˈeːdəm ɡəlˈɪŋə aʊfs ˈeːɾstə mˈɑːl ! 
lˈast ʊns jˈɛtst , hˈoːxbətɾˌyːptə jˈyŋlɪŋə , ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɪlɜ bətɾˈaxtʊŋ vˈɪdmən ! « 
hˈɪntsman ʃvˈiːk ʊnt fˈuːɾ zɪç viːdɜʊm mɪt dɛɾ rˈɛçtən pfˈoːtə ˌyːbɜ ˈoːrən ʊnt ɡəzˈɪçt , dan ʃˈiːn ɛɾ ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən tsuː fɛɾzˈɪŋkən , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən fˈɛst tsuːdɾˈyktə . 
ˈɛntlɪç , als ɛs tsuː lˈaŋə vˈɛːɾtə , ʃtˈiːs iːn dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ pˈʊf an ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : » hˈɪntsman , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , duː bɪst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
mˈaxə nˈuːɾ , das duː fˈɛɾtɪç vˌɪɾst mɪt dˌaɪnəm zˈɛɾmoːn , dɛn viːɾ fɛɾʃpˈyːrən ˈalə ˌaɪnən dˌɛspeːrˈɑːtən hˈʊŋɜ . 
« 
hˈɪntsman fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn diː tsˈiːɾlɪçə rˈeːdnɜʃtˌɛlʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ . 
» tˈɔøɜstə bɾˈyːdɜ ! ɪç hˈɔftə nɔx tsuː ˈaɪnɪɡən ɛɾhˈɑbənən ɡədˈaŋkən tsuː ɡəlˈaŋən ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈandɾeːdə ɡlˈɛntsənt tsuː ʃlˈiːsən , ɛsɪst miːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪnɡəfˌalən , ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾts , deːn ɪç tsuː ɛmpfˈɪndən mɪç bəmˈyːt , hat mɪç aɪn vˈeːnɪç ʃtuːpˈiːt ɡəmˈaxt . 
lˈast ʊns dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə rˈeːdə , dɛɾ iːɾ deːn fɔlkˈɔmənstən bˈaɪfal nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈœnət , fyːɾ ɡəʃlˈɔsən ˈaneːmən ʊnt jˌɛtst das ɡəvˈøːnlɪçə dˈeː ˌoːdɜ ˈɛks pɾoːfˈʊndɪs ˈanʃtˌɪmən ! « 
zoː ˈɛndətə dɛɾ ˈaɾtɪɡə kˈɑtɜjˌyŋlɪŋ zˌaɪnən tɾˈaʊɜzɜmˌoːn , dɛɾ miːɾ tsvɑːɾ ɪn reːtˈoːrɪʃɜ hˈɪnzɪçt vˈoːl ɡəˈɔɾdnət ʊnt fɔn ɡˈuːtɜ vˈɪɾkʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn , an deːm ɪç ˌɑːbɜ dɔx mˈançəs ˈaʊstsuːzˌɛtsən fˈant . 
miːɾ kˌɑːm ɛs nˈɛːmlɪç fˈɔɾ , das hˈɪntsman ɡəʃpɾˈɔxən , mˈeːɾ ʊm aɪn ɡlˈɛntsəndəs rˌeːdnɜtalˈɛnt tsuː tsˈaɪɡən , als deːn ˈaɾmən mˈuːtsiːˌʊs nɔx tsuː ˈeːrən nɑːx zˌaɪnəm bətɾˈyːptən hˈɪnʃaɪdən . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt , pˈastə ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt aʊf deːn frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs , dɛɾ aɪn ˈaɪnfˌaxɜ , ʃlˈɪçtɜ , ɡərˈɑːdɜ kˈɑːtɜ ˈʊnt , ɪç hˌatə ɛs jˈɑː vˈoːl rˈɛçt ɛɾfˈɑːrən , ˌaɪnə tɾˈɔøə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə zˈeːlə ɡəvˈeːzən . 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ ˌaʊx das lˈoːp , das hˈɪntsman ɡəʃpˈɛndət , fɔn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ ˈɑːɾt , zoː das miːɾ ˈaɪɡəntlɪç diː rˈeːdə hˈɪntɜhɜ mˈɪsfiːl ʊnt ɪç vˌɛːrənt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks blˈoːs d??ç diː ˈanmˌuːt dɛs rˈeːdnɜs ʊnt d??ç zˌaɪnə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə dˌɛklamatsjˈoːn bəʃtˈɔxən vˌɔɾdən . 
ˌaʊx dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ pˈʊf ʃˈiːn mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ tsuː zaɪn ; 
viːɾ vˈɛksəltən blˈɪkə , diː , hˈɪntsmans rˈeːdə bətɾˈɛfənt , fɔn ˌʊnzɜm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs tsˈɔøktən . 
deːm ʃlˈuːs dɛɾ rˈeːdə ɡəmˈɛːs ʃtˈɪmtən viːɾ ˈaɪn » dˈeː pɾoːfˈʊndɪs « ˈan , das vˈoːmøːklˌɪç nɔx fˈiːl jˈɛmɜlˌɪçɜ , fˈiːl hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndɜ klˈaŋ als das ɛntzˈɛtslɪçə ɡɾˈɑbɛslˌiːt fˌɔɾ dɛɾ rˈeːdə . 
ɛsɪst bəkˈant , das diː zˈɛŋɜ fɔn ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçt deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən vˈeːs , dɛs tɾˈɔstloːzəstən jˈamɜs , mˈɑːk nˈuːn diː klˈɑːɡə vˌeːɡən tsuː zˈeːnzyçtˌɪɡɜ ˌoːdɜ fɛɾʃmˈɛːtɜ lˈiːbə ˌoːdɜ ʊm ˌaɪnən ɡəlˈiːptən fɛɾʃtˈɔɾbənən ɛɾtˈøːnən , ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hˈɑːbən , zoː das zˈɛlpst dɛɾ kˈaltə ɡəfˈyːloːzə mˈɛnʃ fɔn ɡəzˈɛŋən zˈɔlçɜ ˈɑːɾt tˈiːf dˈ??çdɾˌʊŋən vˌɪɾd ʊnt dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst nˈuːɾ lˈʊft tsuː mˈaxən fɛɾmˈɑːk d??ç zˈɛltzɑːməs flˈʊxən . 
als das » dˈeː pɾoːfˈʊndɪs « ɡəˈɛndɪçt , hˈoːbən viːɾ diː lˈaɪçə dɛs fɛɾˈeːvɪçtən bɾˈuːdɜs aʊf ʊnt zˈɛŋktən ziː ɪn aɪn tˈiːfəs , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs kˈɛlɜs bəfˈɪntlɪçəs ɡɾˈɑːp . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈɑːp zɪç ˌɑːbɜ das ˈʊnɛɾvˌaɾtətstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈanmˌuːtɪç rˈyːrəndstə dɛɾ ɡˈantsən tˌoːtənfˈaɪɜ . 
dɾˈaɪ kˈatsənmˌɛːdçən , ʃˈøːn viː dɛɾ tˈɑːk , hˈypftən hɛrˈan ʊnt ʃtɾˈɔøtən kaɾtˈɔfəl ʊnt pˈeːtɜzˌiːliːŋkɾˌaʊt , das ziː ɪm kˈɛlɜ ɡəpflˈykt , ɪn das ˈɔfnə ɡɾˈɑːp , vˌɛːrənt ˌaɪnə ˈɛltərə aɪn ˈaɪnfˌaxəs hˈɛɾtsɪɡəs lˈiːt dɑːtsˈuː zˈaŋ . 
diː mˌeːloːdˈiː vɑːɾ miːɾ bəkˈant , ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː fˈɛŋt dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːltɛkst dɛs lˈiːdəs , deːm diː ʃtˈɪmə ˌʊntɜɡəʃˈoːbən , mɪt deːn vˈɔɾtən ˈan : 
» ˈoː tˈanənbˌaʊm ! 
ˈoː tˈanənbˌaʊm ! « 
ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɛs vɑːrən , viː miːɾ dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ pˈʊf ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə , diː tˈœçtɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈuːtsiːˌʊs , diː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə dɛs fˈɑːtɜs tɾˈaʊɜ fˈɛst mɪt bəɡˈɪŋən . 
nˈɪçt das ˈaʊɡə ˈabvəndən kˈɔntə ɪç fɔn dɛɾ zˈɛŋərˌɪn ; 
ziː vɑːɾ ˈalɜlˌiːpst , dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ zˈyːsən ʃtˈɪmə , zˈɛlpst das rˈyːrəndə , tˈiːf ɛmpfˈʊndənə ɪn dɛɾ mˌeːloːdˈiː dɛs tɾˈaʊɜlˌiːdəs rˈiːs mɪç hˈɪn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ; 
ɪç kˈɔntə mɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən . 
dɔx dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ miːɾ ziː ˈaʊspɾˌɛstə , vɑːɾ fɔn ɡˌants bəzˈɔndərɜ zˈɛltzɑːmɜ ˈɑːɾt , dɑː ɛɾ miːɾ das zˈyːsəstə vˈoːlbəhˌɑːɡən ɛɾrˈeːktə . 
das ɪç ɛs nˈuːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛrˈaʊszˌɑːɡə ! maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts nˈaɪktə zɪç dɛɾ zˈɛŋərˌɪn hˈɪn , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hɑːbə ɪç nˈiː ˌaɪnə kˈatsənjˌʊŋfraʊ ɛɾblˈɪkt fɔn dˌiːzɜ ˈanmˌuːt , fɔn dˌiːzəm ˈɑdəl ɪn hˈaltʊŋ ʊnt blˈɪk , fɔn dˌiːzɜ zˈiːɡəndən ʃˈœnhaɪt . 
das ɡɾˈɑːp vˌ??də mɪt mˈyːə fɔn fˈiːɾ rˈystɪɡən kˈɑtɜn , diː zoː fˈiːl zˈant ʊnt ˈeːɾdə hɛrˈankɾˌatstən , als nˈuːɾ mˈøːklɪç , ɡəfˈylt , diː bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ vɑːɾ foːɾbˈaɪ , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən tsuː tˈɪʃə . 
mˈuːtsiːˌʊs ʃˈøːnə lˈiːplɪçə tˈœçtɜ vɔltən zɪç ɛntfˈɛɾnən , das lˈɪtən viːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt , ziː mˈʊstən fˈiːlmˌeːɾ tˈaɪlneːmən am tɾˈaʊɜmˌɑːl , ʊnt ɪç vˈʊstə ɛs zoː ɡəʃˈɪkt ˈantsuːfˌaŋən , das ɪç diː ʃˈøːnstə tsuːɾ tˈɑfəl fˈyːɾtə ʊnt mɪç dˈɪçt nˌeːbən iːɾ hˈɪnzɛtstə . 
hˌatə miːɾ ˈeːɾst ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɡəɡlˈɛntst , hˌatə mɪç ˌiːrə zˈyːsə ʃtˈɪmə bətsˈaʊbɜt , zoː fɛɾzˈɛtstə mɪç jˌɛtst iːɾ hˈɛlɜ klˈɑːrɜ fɛɾʃtˈant , diː ˈɪnɪçkˌaɪt , diː tsˈaɾtaɪt ˌiːrəs ɡəfˈyːls , das rˈaɪn vˈaɪplɪçə frˈɔmə vˈeːzən , das ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːltə , ɪn deːn hˈœkstən hˈɪməl dɛs ɛnttsˈykəns . 
ˈaləs ɛɾhˈiːlt ɪn ˌiːrəm mˈʊndə , ɪn ˌiːrən zˈyːsən vˈɔɾtən ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən tsˈaʊbɜrˌaɪts , iːɾ ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ɡˌants lˈiːplɪçə tsˈaɾtə ˈiːdylə . 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː tsˈɛt.bˈeː. mɪt vˈɛɾmə fɔn ˌaɪnəm mɪlçbɾˈaɪ , deːn ziː vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛs fˈɑːtɜs tˈoːdə nˈɪçt ˈoːnə ˌapeːtˈɪt ɡənˈɔsən , ʊnt als ɪç zˈɑːɡtə , das baɪ mˌaɪnəm mˈaɪstɜ zˈɔlç aɪn bɾˈaɪ ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç bərˈaɪtət vˈyɾdə ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tsuːtˈɑːt fɔn bˈʊtɜ , dɑː blˈɪktə ziː mɪç an mɪt ˌiːrən frˈɔmən , ɡɾˈynstɾɑːləndən tˈaʊbənˌaʊɡən ʊnt frˈɑːktə mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts d??çbˈeːptə : » ˈoː ɡəvˈiːs ɡəvˈiːs , maɪn hˈɛɾ ? 
ziː lˈiːbən ˌaʊx deːn mɪlçbɾˈaɪ ? 
mɪt bˈʊtɜ ! « viːdɜhˈɔltə ziː dan , viː ɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃə tɾˈɔømə fɛɾzˈɪŋkənt . 
vˈeːɾ vˈaɪs nˈɪçt , das hˈypʃən blˈyːəndən mˈɛːdçən fɔn zˈɛks bɪs ˈaxt mˈoːnɑːtən zoː fˈiːlə kˈɔntə diː ʃˈøːnstə tsˈɛːlən nˈɪçts bˈɛsɜ klˈaɪdət als aɪn klˈaɪnɜ ˈanʃtɾˌɪç fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , jˈɑː das ziː dan ˈɔft ɡˌants ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç zɪnt . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç , ɡˌants ɪn lˈiːbə ɛntflˈamt , diː pfˈoːtə dɛɾ ʃˈøːnstən hˈɛftɪç dɾˈykənt , lˈaʊt rˈiːf : » ˈɛŋlɪʃəs kˈɪnt ! 
frˈyːʃtykə mɪt miːɾ mɪlçbɾˈaɪ , ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns , ɡˌeːɡən diː ɪç maɪn ɡlˈyk ˈaʊstˌaʊʃə ! « 
ziː ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən , ziː ʃlˈuːk ɛɾrˈøːtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , dɔx lˈiːs ziː ˌiːrə pfˈoːtə ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən , vˈɛlçəs diː ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən ɪn miːɾ ɛɾrˈeːktə . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ mˌaɪnəm mˈaɪstɜ ˌaɪnən ˈaltən hˈɛɾn , dɛɾ , ˈɪrə ɪç nˈɪçt , aɪn ˌadvoːkˈɑːt vɑːɾ , zˈɑːɡən ɡəhˈœɾt , ɛs zˈaɪ fyːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , ˌiːrə hˈant lˈaŋə ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs mˈanəs tsuː lˈasən , vˌaɪl dˌiːzɜ ɛs mɪt rˈɛçt fyːɾ ˌaɪnə tɾˈɑdiːtˌɪoː 
bɾˈeːviː 
mˈɑnuː ˌiːrɜ ɡˈantsən pɛɾzˈoːn ˈanzˌeːən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈanʃpɾˌyçə dɑːrˈaʊf bəɡɾˈyndən kˈœnə , diː dan nˈuːɾ mɪt mˈyːə tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən . 
tsuː zˈoːlçən ˈanʃpɾˌyçən hˌatə ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsə lˈʊst ʊnt vɔltə ˈeːbən dɑːmˈɪt bəɡˈɪnən , als das ɡəʃpɾˈɛç d??ç ˌaɪnə lˌiːbatsjˈoːn tsuː ˈeːrən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
diː dɾˈaɪ jˈyŋərən tˈœçtɜ dɛs hˈɪnɡəʃˌiːdənən mˈuːtsiːˌʊs hˌatən ɪndˈɛsən ˌaɪnə frˈoːə lˈaʊnə , ˌaɪnə ʃˈalkhaftə nˌaɪviːtˈɛːt ɛntvˈɪkəlt , ˌyːbɜ diː ˈalə kˈɑːtɜ ɛnttsˈykt vɑːrən . 
ʃˌoːn d??ç ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk mˈɛɾklɪç deːm ɡɾˈɑːm ʊnt ʃmˈɛɾts ɛntnˈɔmən , vˌ??də nˈuːn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ frˈoːɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ . 
man lˈaxtə , man ʃˈɛɾtstə , ʊnt als diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən , vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈɛɾnstə zˈeːnɪˌoːɾ pˈʊf zˈɛlpst , vˈɛlçɜ fˈoːɾʃlˌuːk , aɪn tˈɛntsçən tsuː mˈaxən . 
ʃnˈɛl vɑːɾ ˈaləs fˈɔɾtɡeːrˌɔømt ; 
dɾˈaɪ kˈɑːtɜ ʃtˈɪmtən ˌiːrə kˈeːlən , ʊnt bˈalt ʃpɾˈaŋən ʊnt dɾˈeːtən zɪç mˈuːtsiːˌʊs ˈaʊfɡəvˌɛktə tˈœçtɜ mɪt deːn jˈyŋlɪŋən vˈakɜ hɛrˈʊm . 
nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə vˈɪç ɪç dɛɾ ʃˈøːnstən , ɪç fˈɔɾdɜtə ziː aʊf tsʊm tˈants , ziː ɡˈɑːp miːɾ diː pfˈoːtə , viːɾ flˈoːɡən ɪn diː rˈaɪən . 
hˈɑː ! viː iːɾ ˈɑːtəm an mˌaɪnɜ vˈaŋə ʃpˈiːltə ! viː mˌaɪnə bɾˈʊst an dɛɾ ˈiːrɪɡən bˈeːptə ! 
viː ɪç ˌiːrən zˈyːsən lˈaɪp mɪt mˌaɪnən pfˈoːtən ˈʊmʃlˌaŋən hˈiːlt ! 
ˈoː dɛs zˈeːlɪɡən , hˈɪmlɪʃ zˈeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks ! 
als viːɾ tsvˈaɪ , ˌaʊx vˈoːl dɾˈaɪ hˈɔpzɜ ɡətˈantst , fˈyːɾtə ɪç diː ʃˈøːnstə ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs kˈɛlɜs ʊnt bədˈiːntə ziː ɡalˈantɜ zˈɪtə ɡəmˈɛːs mɪt ˈaɪnɪɡən ɛɾfrˈɪʃʊŋən , viː ziː zɪç ˈeːbən fˈoːɾfˌɪndən lˈasən vɔltən , dɑː das fˈɛst ˈaɪɡəntlɪç aʊf ˌaɪnən bˈal nˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
nˈuːn lˈiːs ɪç mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡəfˈyːl ɡˌants frˈaɪən lˈaʊf . 
aɪn mˈɑːl ˌyːbɜs ˈandərə dɾˈyktə ɪç ˌiːrə pfˈoːtə an mˌaɪnə lˈɪpən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ , das ɪç dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ʃtˈɛɾplɪçə zaɪn vˌɛɾdə , vˌɛn ziː mɪç aɪn bˈiːsçən lˈiːbən vˈɔlə . 
» ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , « ʃpɾˈɑːx plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈɪçt hˈɪntɜ mˈiːɾ , » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , vˈas bəɡˈɪnst duː ! ɛsɪst dˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈiːnɑː ! « 
ɪç ˈɛɾbɛptə , dɛn vˈoːl ɛɾkˈantə ɪç diː ʃtˈɪmə ! 
ɛs vɑːɾ mˈiːsmiːs ! lˈaʊnɪʃ ʃpˈiːltə dɛɾ tsuːfˈal mɪt mˈiːɾ , das ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç mˈiːsmiːs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ɡəɡlˈaʊpt , ɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪç nˈɪçt ˈɑːnən kˈœnən , ɪç ɪn lˈiːbə kˈɔmən mˈʊstə tsuː ˈaɪɡnəm kˈɪndə ! 
mˈiːsmiːs vɑːɾ ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ , ɪç vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɪç dɑːfˈɔn dˈɛŋkən zˌɔltə . 
» mˈiːsmiːs , « ʃpɾˈɑːx ɪç zˈanft , » mˈiːsmiːs , vˈas fˈyːɾt ziː hˈiːɜ , vɑːrˈʊm ɪn tɾˈaʊɜ ˈʊnt ˈoː ɡˈɔt ! jˈeːnə mˈɛːdçən mˈiːnɑːs ʃvˈɛstɜn ? « 
ɪç ɛɾfˈuːɾ das zˈɛltzɑːmstə ! 
maɪn ɡəhˈɛsɪɡɜ nˈeːbənbˌuːlɜ , dɛɾ ʃvˈaɾtsɡɾaʊɡˌɛlbə , hˌatə zɪç ɡlˈaɪç nˈaxhɜ , als ɛɾ ɪn jˈeːnəm mˈœɾdərˌɪʃən tsvˈaɪkampf mˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçən tˈapfɜkˌaɪt ɛɾlˈeːɡən , fɔn mˈiːsmiːs ɡətɾˈɛnt ʊnt vɑːɾ , als nˈuːɾ zˌaɪnə vˈʊndən ɡəhˈaɪlt , fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , nˈiːmant vˈʊstə voːhˈiːn . 
dɑː vˈaɾp mˈuːtsiːˌʊs ʊm ˌiːrə pfˈoːtə , diː ziː iːm vˈɪlɪç rˈaɪçtə , ʊnt ɛs mˈaxtə iːm ˈeːrə ʊnt bəvˈiːs zaɪn tsˈaɾtɡeːfˌyːl , das ɛɾ miːɾ diːs fɛɾhˈɛltnɪs ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈiːk . 
zoː vɑːrən ˌɑːbɜ jˈeːnə mˈʊntɾə nˈaɪvə kˈɛtsçən nˈuːɾ mˌaɪnɜ mˈiːnɑː ʃtˈiːfʃvɛstɜn ! 
» ˈoː mˈ?? , « ʃpɾˈɑːx mˈiːsmiːs tsˈɛɾtlɪç , naxdˈeːm ziː ɛɾtsˈɛːlt , viː zɪç das ˈaləs ɛɾɡˈeːbən , » ˈoː mˈ?? ! 
iːɾ ʃˈøːnɜ ɡˈaɪst hat zɪç nˈuːɾ ɪn deːm ɡəfˈyːl ɡˈaɪɾt , das iːn ˌyːbɜʃtɾˈœmtə . 
ɛs vɑːɾ diː lˈiːbə dɛs tsˈɛɾtlɪçstən fˈɑːtɜs , nˈɪçt dɛs fɛɾlˈaŋəndən lˈiːphabɜs , diː ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ɛɾvˈaxtə , als ziː ˌʊnzrə mˈiːnɑː zˈɑːən . 
ˌʊnzrə mˈiːnɑː ! 
ˈoː 
vˈɛlç aɪn zˈyːsəs vˈɔɾt ! 
mˈ?? ! kˌœnən ziː dɑːbˈaɪ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç blˈaɪbən , zˌɔltə ˈalə lˈiːbə ɛɾlˈɔʃən zaɪn ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ɡˌeːɡən diː , diː ziː zoː ˈɪnɪç lˈiːptə ˈoː hˈɪməl , nɔx zoː ˈɪnɪç lˈiːpt , diː ˌiːnən tɾˈɔø ɡəblˈiːbən bɪs ɪn deːn tˈoːt , vˈɛːrə nˈɪçt aɪn ˈandərɜ dˈatsvɪʃˌɛnɡeːkˌɔmən ʊnt hˌɛtə ziː fɛɾlˈɔkt d??ç ʃnˈøːdə fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstə ? 
ˈoː ʃvˈaxhaɪt , daɪn nˈɑːmə ɪst kˈats ! 
das dˈɛŋkən ziː , ɪç vˈaɪs ɛs , ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt kˈɑtɜtˌuːɡənt , dɛɾ ʃvˈaxən kˈatsə tsuː fɛɾtsˈaɪən ? 
mˈ?? ! 
ziː zˈeːən mɪç ɡəbˈɔøkt , tɾˈɔstloːs ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛs dɾˈɪtən tsˈɛɾtlɪçən ɡˈatən , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt flˈamt aʊfs nˈɔøə diː lˈiːbə ˈaʊf , diː zˈɔnst maɪn ɡlˈyk , maɪn ʃtˈɔlts , maɪn lˈeːbən vɑːɾ ! mˈ?? ! hˈøːrən ziː maɪn ɡəʃtˈɛndnɪs ! 
ɪç lˈiːbə ziː nɔx , ʊnt ɪç dˈɛçtə , viːɾ fɛɾhˈaɪ « tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən ˌiːrə ʃtˈɪmə ! 
miːɾ vɑːɾ baɪ deːm ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪt zˈeːɾ pˈaɪnlɪç tsuːmˈuːtə . 
mˈiːnɑː zˈɑːs dˈɑː , blˈaɪç ʊnt ʃˈøːn viː dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː , dɛɾ mˈançmɑːl ɪm hˈɛɾbstə diː lˈɛtstən blˈʊmən kˈyst ʊnt ɡlˈaɪç ɪn bˈɪtɾəs vˈasɜ tsɛɾflˈiːsən vˌɪɾt ! 
ˈanmˌɛɾkʊŋ dɛs hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs . 
mˈ?? ! mˈ?? ! 
ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn plˌɑɡɪˈɑːt ! 
ˈɪn » pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːls vˈʊndɜzˌɑːmɜ ɡəʃˈɪçtə « bəʃrˈaɪpt dɛɾ hˈɛlt dɛs bˈuːxs zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ˌaʊx mˈiːnɑː ɡəhˈaɪsən , mɪt deːnzˈɛlbən vˈɔɾtən . 
ʃvˈaɪɡənt bətɾˈaxtətə ɪç bˈaɪdə , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , diː lˈɛtstə ɡəfˈiːl miːɾ dɔx ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl bˈɛsɜ , ʊnt dɑː baɪ ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçt diː nˈɛçstən fɛɾvˈantʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə kˈaɪn kanˈoːnɪʃəs ˈeːeːˌɪndɜnˌɪs fɪlˈaɪçt fɛɾrˈiːt mɪç maɪn blˈɪk , dɛn mˈiːsmiːs ʃˈiːn mˌaɪnə ˈɪnɜstə ɡədˈaŋkən tsuː d??çʃˈaʊən . 
» bˈɑːɾbɑːɾ ! « rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː ʃnˈɛl aʊf mˈiːnɑː lˈɔspɾaŋ ʊnt ziː hˈɛftɪç ˈʊmpfˌoːtənt an ˌiːrə bɾˈʊst rˈiːs , » bˈɑːɾbɑːɾ ! 
vˈas vɪlst duː bəɡˈɪnən ? 
viː ? 
duː kˌanst diːs dɪç lˈiːbəndə hˈɛɾts fɛɾʃmˈɛːən ʊnt fɛɾbɾˈɛçən hˈɔøfən aʊf fɛɾbɾˈɛçən ! « 
ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈɪf , vˈas fyːɾ ˈanʃpɾˌyçə mˈiːsmiːs ɡˈɛltənt mˈaxən ʊnt vˈɛlçə fɛɾbɾˈɛçən ziː miːɾ fˈoːɾvˌɛɾfən kˈɔntə , zoː fˈant ɪç ɛs , ʊm deːn jˈuːbəl , ɪn deːn zɪç das tɾˈaʊɜfəst ˈaʊfɡəlˌœst , nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈøːrən , dɔx ɡərˈɑtənɜ , ɡˈuːtə mˈiːnə tsuː mˈaxən tsuː bˈøːzəm ʃpˈiːl . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə dɑːhˈɛɾ dɛɾ ɡˌants ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmənən mˈiːsmiːs , das blˈoːs diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˈiːnɑːs mɪt iːɾ mɪç ˈɪreːɡˌeːfyːɾt ʊnt ɪç ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , daszˈɛlbə ɡəfˈyːl ɛntflˈamə maɪn ˈɪnərəs , das ɪç fyːɾ ziː , diː nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnə mˈiːsmiːs , ɪn miːɾ tɾˈɑːɡə . 
mˈiːsmiːs tɾˈɔknətə ˈalsbalt ˌiːrə tɾˈɛːnən , zˈɛtstə zɪç dˈɪçt tsuː miːɾ ʊnt fˈɪŋ aɪn zoː fɛɾtɾˈaʊlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt miːɾ ˈan , als zˈaɪ nˈiː ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ˌʊntɜ ʊns fˈoːɾɡəfˌalən . 
hˌatə nˈuːn nɔx dɛɾ jˈʊŋə hˈɪntsman diː ʃˈøːnə mˈiːnɑː tsʊm tˈants ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , zoː kˌan man dˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçɜ ˈʊnanɡənˌeːmən pˈaɪnlɪçən lˈɑːɡə ɪç mɪç bəfˈant . 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç vɑːɾ ɛs , das dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ pˈʊf ˈɛntlɪç mˈiːsmiːs ˈaʊftsˌoːk tsʊm kˈeːraʊs , dɑː ziː miːɾ zˈɔnst nɔx ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə pɾoːpˌoːziːtsjˈoːnən hˌɛtə mˈaxən kˈœnən . 
ɪç ʃlˈɪç lˈaɪzə , lˈaɪzə ˌaʊs deːm kˈɛlɜ hɛrˈaʊf ʊnt dˈaxtə : » kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈɑːt ! 
« 
ɪç zˈeːə dˌiːzəs tɾˈaʊɜfəst fyːɾ deːn vˈɛndeːpˌʊŋkt ˈan , ɪn deːm zɪç mˌaɪnə lˈeːɾmˌoːnɑːtə ʃlˈɔsən ʊnt ɪç ˈaɪntɾˌɑːt ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs dɛs lˈeːbəns . 
mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . 
kɾˈaɪslɜ fɛrˈanlˌast , zɪç ɪn ˈalɜ frˈyːə ɪn diː ɡəmˈɛçɜ dɛs ˈɑːpts tsuː bəɡˈeːbən . 
ɛɾ fˈant deːn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn , viː ɛɾ ˈeːbən , mɪt bˈaɪl ʊnt mˈaɪsəl ɪn dɛɾ hˈant , bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɪstə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɔɾm nɑːx aɪn ɡəmˈɛldə ˈaɪnɡəpˌakt zaɪn mˈʊstə . 
» hˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ ˈɑːpt deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən kɾˈaɪslɜ ɛntɡˈeːɡən , » ɡˈuːt , das iːɾ kˈɔmt , kˈɑpəlmˌaɪstɜ ! 
iːɾ kˈœnət miːɾ bˈaɪʃteːən ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən mˈyːzeːlˌɪɡən ˈaɾbaɪt . 
diː kˈɪstə ɪst mɪt tˈaʊzənt nˈɛːɡəln tsˈuːɡeːˌɛmɜt , als zˌɔlə ziː fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ziː kˈɔmt ɡərˈɑdɛsvˌeːɡəs ˌaʊs nˈeːapəl , ʊnt ɛsɪst aɪn ɡəmˈɛldə dɑːrˈɪn , das ɪç fˈɔɾdɜhˌant ɪn mˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt ˈaʊfhˌɛŋən ʊnt deːn bɾˈyːdɜn nˈɪçt tsˈaɪɡən vɪl . 
dɑːrˈʊm rˈiːf ɪç miːɾ kˈaɪnən tsuːɾ hˈɪlfə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɔlt iːɾ miːɾ hˈɛlfən , kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
« 
kɾˈaɪslɜ lˈeːktə hˈant ˈan , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː vɑːɾ das ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə ɡəmˈɛldə , das ɪn ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən fɛɾɡˈɔldətən rˈɑːmən ɡəfˈast , ˌaʊs dɛɾ kˈɪstə tsuːtˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt . 
nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜtə zɪç kɾˈaɪslɜ , als ɛɾ ɪn deːm kˌɑbiːnˈɛt dɛs ˈɑːpts diː ʃtˈɛlə ˌyːbɜ deːm klˈaɪnən altˈɑːɾ , vˌoː zˈɔnst aɪn zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪɡəs bˈɪlt fɔn lˌeːoːnˈaɾdoː dɑː vˈɪnkiː , diː hˈaɪlɪɡə famˈiːlɪə dˈaɾʃtɛlənt , ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːɾ , lˈeːɾ fˈant . 
dɛɾ ˈɑːpt hˌatə diːs ɡəmˈɛldə fyːɾ aɪns dɛɾ bˈɛstən ɡəˈaxtət , vˈɛlçə diː an ˈaltən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən rˈaɪçə zˈamlʊŋ bəzˈɑːs , ʊnt dɔx zˌɔltə dˌiːzəs mˈaɪstɜʃtˌyk plˈats mˈaxən ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə , dˈɛsən ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛntʃˈiːdənə nˈɔøhaɪt kɾˈaɪslɜ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈantə . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə hˌatən bˈaɪdə , dɛɾ ˈɑːpt ʊnt kɾˈaɪslɜ , das ɡəmˈɛldə an dɛɾ vˈant mɪt mˈaʊɜʃrˌaʊbən bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt nˈuːn ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ ˈɑːpt ɪn das rˈɛçtə lˈɪçt ʊnt ʃˈaʊtə das bˈɪlt mɪt ˌaɪnəm zˈɔlç ˈɪnɪɡən vˈoːlbəhˌɑːɡən , mɪt zˈɔlç zˈɪçtlɪçɜ frˈɔødə ˈan , das ɛs ʃˈiːn , als zˈaɪ ˈaʊsɜ dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt bəvˈʊndɾʊŋsvˌyɾdɪɡən mˌɑleːrˈaɪ nɔx aɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə hˈiːɾ ɪm ʃpˈiːlə . 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəmˈɛldəs vɑːɾ aɪn mˈiːrakəl . 
fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːləndən ɡlˈoːrɪə dɛs hˈɪməls ˈʊmflˌɔsən , ɛɾʃˈiːn diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ; 
ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant tɾˈuːk ziː ˌaɪnən lˈiːliːntsvˌaɪk , mɪt deːn bˈaɪdən mˈɪtəlfˌɪŋɜn dɛɾ rˈɛçtən hˈant bərˈyːɾtə ziː ˌɑːbɜ diː nˈaktə bɾˈʊst ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs , ʊnt man zˈɑː , viː ˌʊntɜ deːn fˈɪŋɜn dˈɪkəs blˈuːt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɔfnən vˈʊndə hɛɾfˈoːɾtɾˌɔpftə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾhˈoːp zɪç hˈalp fɔn deːm lˈɑːɡɜ , aʊf das ɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ɛɾ ʃˈiːn ˌaʊs deːm tˈoːdɛsçlˌɑːfə tsuː ɛɾvˈaxən , nɔx hˌatə ɛɾ nˈɪçt diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət , ˌɑːbɜ das fɛɾklˈɛɾtə lˈɛçəln , das aʊf zˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈantlˌɪts ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , tsˈaɪktə , das ɛɾ diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ʃˈaʊtə ɪm zˈeːlɪɡən tɾˈaʊm , das iːm dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ vˈʊndə ɛntnˈɔmən , das dɛɾ tˈoːt kˈaɪnə mˈaxt mˈeːɾ hˌatə ˌyːbɜ ˈiːn . 
jˈeːdɜ kˈɛnɜ mˈʊstə diː kɔrˈɛktə tsˈaɪçnʊŋ , diː ɡəʃˈɪktə ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ ɡɾˈʊpə , diː rˈɪçtɪɡə fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛs lˈɪçts ʊnt ʃˈatəns , deːn ɡɾˈandɪˌoːzən vˈ??f dɛɾ ɡəvˈɛndɜ , diː hˈoːə ˈanmˌuːt dɛɾ ɡəʃtˈalt mˈɑriːˌɑːs , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊx diː lˈeːbənsfˌɔlə fˈaɾbə , diː deːn moːdˈɛɾnən kˈynstlɜn mˈaɪstəns nˈɪçt tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , hˈœçlɪç bəvˈʊndɜn . 
voːrˈɪn zɪç ˌɑːbɜ am mˈaɪstən ˈʊnt , viː ɛs ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə lˈiːkt , ˌaʊx am ɛntʃˈiːdənstən dɛɾ vˈɑːrə ɡənˈiːʊs dɛs kˈynstlɜs ˈɔfənbˌaɾtə , vɑːɾ dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡəzˈɪçtɜ . 
marˈiːɑː vɑːɾ das ʃˈøːnstə , ˈanmˌuːtɪçstə vˈaɪp , das man nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə , ʊnt dɔx lˈɑːk aʊf dˌiːzɜ hˈoːən ʃtˈɪɾnə dɛs hˈɪməls ɡəbˈiːtəndə mˌɑjɛʃtˈɛːt , ʃtɾˈɑːltə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn mˈɪldəm ɡlˈants ˌaʊs dˌiːzən dˈʊŋklən ˈaʊɡən . 
ˈeːbənzˌoː vɑːɾ diː hˈɪmlɪʃə fɛɾtsˈykʊŋ dɛs tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxəndən jˈyŋlɪŋs mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltənən kɾˈaft dɛs ʃˈœpfərˌɪʃən ɡˈaɪstəs fɔm kˈynstlɜ ˈaʊfɡəfˌast ʊnt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
kɾˈaɪslɜ kˈantə ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəmˈɛldə dɛɾ nˈɔøɜn tsˈaɪt , das ɛɾ dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən bˈɪldə hˌɛtə an diː zˈaɪtə ʃtˈɛlən kˈœnən ; 
ɛɾ ˈɔøsɜtə diːs deːm ˈɑːpt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈalə ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈœnhaɪtən dɛs vˈɛɾks vˈaɪtlˌɔøftɪç ˈaʊslˌiːs ʊnt dan hɪntsˈuːfˌyːktə , das ɪn dɛɾ nˈɔøəstən tsˈaɪt vˈoːl kˈaʊm ɡədˈiːɡənərəs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
» das , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɑːpt lˈɛçəlnt , » das hat zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt , viː iːɾ , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , zˈɔɡlaɪç ɛɾfˈɑːrən zˈɔlt . 
ɛsɪst aɪn ˈaɪɡnəs dˈɪŋ mɪt ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən kˈynstlɜn , ziː ʃtuːdˈiːrən ʊnt ʃtuːdˈiːrən , ɛɾfˈɪndən , tsˈaɪçnən , mˈaxən ɡəvˈaltɪɡə kˈaɾtoːns , ʊnt am ˈɛndə kˈɔmt tˈoːtəs , ʃtˈarəs hɛɾfˈoːɾ , das nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən kˌan ɪns lˈeːbən , vˌaɪl ɛs zˈɛlpst nˈɪçt lˈeːpt . 
ʃtˈat dɛs ˈaltən ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜs , deːn ziː zɪç tsʊm mˈʊstɜ ʊnt fˈoːɾbˌɪlt ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən , vˈɛɾkə zˈɔɾklɪç tsuː koːpˈiːrən ʊnt zoː ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən ɡˈaɪst , vɔlən ziː ɡlˈaɪç diː mˈaɪstɜ zˈɛlpst zaɪn ʊnt zˈiːmiːlˌiːɑː mˈɑːlən , fɛɾfˈalən ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnə nˌaxɑːmeːrˈaɪ dɛɾ nˈeːbəndˌɪŋə , diː ziː ˈeːbənzˌoː kˈɪndɪʃ ʊnt lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst als jˈeːnən , dɛɾ , ʊm ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈan ɡlˈaɪçtsuːkˌɔmən , ˈeːbənzˌoː tsuː hˈuːstən , tsuː ʃnˈarən , ˈɛtvɑːs ɡəbˈykt tsuː ɡˈeːən zɪç mˈyːtə viː dˌiːzɜ . 
ɛs fˈeːlt ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən mˈɑlɜn an dɛɾ vˈɑːrən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː das bˈɪlt ɪn ˈalɜ ɡlˈoːrɪə dɛs fɔlˈɛndətstən lˈeːbəns ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾrˌʊft ʊnt ˌiːnən fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛlt . 
man zˈiːt , viː zɪç dˌiːzɜ , jˈeːnɜ fɛɾɡˈeːbəns ˈapkvˌɛlt , ʊm ˈɛntlɪç ɪn jˈeːnə ɛɾhˈøːtə ʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡəmˈyːts tsuː ɡərˈɑːtən , ˈoːnə diː kˈaɪn vˈɛɾk dɛɾ kˈʊnst ɡəʃˈafən vˌɪɾt . 
vˈas dan ˌɑːbɜ diː ˈɛɾmstən fyːɾ vˈɑːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˈaltən , viː ziː deːn hˈaɪtɜn , rˈuːɪɡən zˈɪn dɛɾ ˈaltən mˈɑːlɜ ɛɾhˈoːp , ɪst nˈuːɾ das zˈɛltzɑːm ɡəmˈɪʃtə ɡəfˈyːl fɔn hˈoːxmˌyːtɪɡɜ bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs zˈɛlpst ɡəfˈastən ɡədˈankəns ʊnt fɔn ˈɛŋstlɪçɜ , kvˈɛːləndɜ zˈɔɾɡə , nˈuːn baɪ dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɛs deːm ˈaltən fˈoːɾbˌɪldə ˌaʊx ɪn dɛɾ klˈaɪnstən klˈaɪnɪçkˌaɪt nˈaxtsuːtˌuːn . 
zoː vˌɪɾd dɛn ˈɔft diː ɡəʃtˈalt , diː , zˈɛlpst leːbˈɛndɪç , ɪns hˈɛlə frˈɔøntlɪçə lˈeːbən tɾˈeːtən zˌɔltə , tsuːɾ vˈiːdɜlˌɪçən frˈatsə . 
ˌʊnzrə jˈʊŋən mˈɑːlɜ bɾˈɪŋən ɛs nˈɪçt tsuːɾ dˈɔøtlɪçən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ ɪm ˈɪnɜn ˈaʊfɡəfˌastən ɡəʃtˈalt , ʊnt mˈɑːk ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt lˈeːdɪɡlˌɪç dɑːhˈɛɾ kˈɔmən , das ziː , ɡərˈɛːt ˌiːnən ˌaʊx zˈɔnst ˈaləs zoː tsˈiːmlɪç ɡˈuːt , dɔx diː fˈɛɾbʊŋ fɛɾfˈeːlən ? 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ziː kˌœnən hˈœkstəns tsˈaɪçnən , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˈɑːlən . 
ˈʊnvˌɑːɾ ɪst ɛs nˈɛːmlɪç , das diː kˈɛntnɪs dɛɾ fˈaɾbən ʊnt ˌiːrɜ bəhˈandlʊŋ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zaɪn , das ɛs deːn jˈʊŋən mˈɑlɜn an flˈaɪs fˈeːlən zˌɔltə . 
dɛn vˈas das ˈeːɾstə bətɾˈɪft , zoː ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , dɑː diː mˈɑlɜkˌʊnst zaɪt dɛɾ kɾˈɪstlɪçən tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ziː zɪç ˈeːɾst als vˈɑːɾhaftˌɪɡə kˈʊnst ɡəʃtˈaltətə , nˈiː ɡərˈuːt hat , zˈɔndɜn mˈaɪstɜ ʊnt ʃˈyːlɜ ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə , fˈɔɾtlaʊfəndə rˈaɪə bˈɪldən ʊnt dɛɾ vˈɛksəl dɛɾ dˈɪŋə , dɛɾ frˈaɪlɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː ˈapvˌaɪçʊŋən fɔm vˈɑːɾhaftˌɪɡən hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , aʊf diː ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ dɛs mɛçˈɑnɪʃən kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən kˈɔntə . 
ˈanlˌaŋənt ˌɑːbɜ deːn flˈaɪs dɛɾ kˈynstlɜ , zoː mˈœçtə ˌiːnən ˈeːɜ ˌyːbɜmˈɑːs als mˈaŋəl dɑːrˈan fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən zaɪn . 
ɪç kˈɛnə ˌaɪnən jˈʊŋən kˈynstlɜ , dɛɾ aɪn ɡəmˈɛldə , lˈɛst ɛs zɪç ˌaʊx tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ˈan , zoː lˈaŋə ˌyːbɜmˈɑːllt ʊnt ˌyːbɜmˈɑːllt , bɪs ˈaləs ɪn ˌaɪnən ʃtˈʊmpfən blˈaɪɜnən tˈoːn hˈɪnʃvɪndət ʊnt zoː fɪlˈaɪçt ˈeːɾst deːm ˈɪnɜn ɡədˈaŋkən ɡlˈaɪçt , dˈɛsən ɡəʃtˈaltən nˈɪçt ɪn das fɔlˈɛndətə , leːbˈɛndɪɡə lˈeːbən tɾˈeːtən kˈɔntən . 
zˈeːt dˈɑː , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , aɪn bˈɪlt , ˌaʊs deːm vˈɑːrəs hˈɛɾlɪçəs lˈeːbən hˈaʊxt , ʊnt das dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛs diː vˈɑːrə frˈɔmə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃˈuːf ! 
das mˈiːrakəl ɪst ɔøç dˈɔøtlɪç . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zɪç dˈɔɾt fɔm lˈɑːɡɜ ɛɾhˈeːpt , vˌ??də ɪn ɡˈɛntslɪçɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt fɔn mˈœɾdɜn ˌyːbɜfˈalən ʊnt tsʊm tˈoːdə ɡətɾˈɔfən . 
lˈaʊt rˈiːf ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst aɪn ɡˈɔtloːzɜ frˈeːflɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ diː ɡəbˈoːtə dɛɾ kˈɪɾçə ɪn hˈœlɪʃəm vˈɑːn fɛɾˈaxtət , diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ʊm hˈɪlfə ˈan , ʊnt ɛs ɡəfˈiːl dɛɾ hˈɪmlɪʃən mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , iːn ˌaʊs deːm tˈoːdə tsuː ɛɾvˈɛkən , dɑːmˈɪt ɛɾ nɔx lˈeːbə , zˌaɪnə ˈɪɾtyːmɜ ˈaɪnzˌeːə ʊnt zɪç ɪn frˈɔmɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə vˈaɪə ʊnt ˌiːrəm dˈiːnst . 
dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ , deːm diː ɡˈɔtɡeːzˌantə zoː fˈiːl ɡənˈɑːdə ˈanɡədˌaɪən lˈiːs , ɪst tsˈuːɡlaɪç dɛɾ mˈɑːlɜ dɛs bˈɪldəs . « 
kɾˈaɪslɜ bətsˈɔøktə dɑːrˈyːbɜ , vˈas iːm dɛɾ ˈɑːpt zˈɑːɡtə , zˌaɪnə nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das aʊf dˌiːzə vˈaɪzə das mˈiːrakəl jˈɑː ɪn dɛɾ nˈɔøəstən tsˈaɪt zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌɑːbən mˈysə . 
» ˌaʊx iːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɑːpt mɪt zˈanftəm mˈɪldəm tˈoːn , » ˌaʊx iːɾ , maɪn lˈiːbɜ joːhˈanəs , zˈaɪt ˈalzoː dɛɾ tˈøːrɪçtən mˈaɪnʊŋ , das das ɡənadˈɛntoːɾ dɛs hˈɪməls jˌɛtst fɛɾʃlˈɔsən zˈaɪ , zoː das das mˈɪtlˌaɪdən , diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs hˈaɪlɪɡən , deːn dɛɾ bədɾˈɛŋtə mˈɛnʃ ɪn dɛɾ tsɛɾmˈalməndən ˈaŋst dɛs fɛɾdˈɛɾbəns bɾˈynstɪç ˈanflˌeːtə , nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪnd??çvˌandəln , zˈɛlpst deːm bədˈyɾftɪɡən ɛɾʃˈaɪnən ʊnt iːm frˈiːdən ʊnt tɾˈoːst bɾˈɪŋən kˈœnə ? 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , joːhˈanəs nˈiː hˌɑːbən diː vˈʊndɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt , ˌɑːbɜ dɛs mˈɛnʃən ˈaʊɡə ɪst ɛɾblˈøːdət ɪn zˈyndɪɡəm frˈeːfəl , ɛs kˌan deːn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡlˈants dɛs hˈɪməls nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt fɛɾmˈɑːk dɑːhˈɛɾ nˈɪçt diː ɡənˈɑːdə dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt tsuː ɛɾkˈɛnən , vˌɛn ziː zɪç kˈʊntuːt ɪn zˈɪçtbɑːɾlˌɪçɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
dˈɔx , maɪn lˈiːbɜ joːhˈanəs , diː hˈɛɾlɪçstən ɡˈœtlɪçstən vˈʊndɜ ɡəʃˈeːən ɪn deːm ˈɪnɜstən ɡəmˈyːt dɛs mˈɛnʃən zˈɛlpst , ʊnt dˌiːzə vˈʊndɜ zˌɔl ɛɾ lˈaʊt fɛɾkˈyndən , viː ɛɾ ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk , ɪn vˈɔɾt , tˈoːn ˌoːdɜ fˈaɾbə . 
zoː hat jˈeːnɜ mˈœnç , dɛɾ das bˈɪlt mˈɑːlltə , das vˈʊndɜ zˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋ hˈɛɾlɪç fɛɾkˈyndət , ʊnt zˈoː joːhˈanəs , ɪç mˈuːs fɔn ɔøç rˈeːdən , ɛs ʃtɾˈœmt miːɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ʊnt zoː fɛɾkˈyndət iːɾ ɪn mˈɛçtɪɡən tˈøːnən das hˈɛɾlɪçə vˈʊndɜ dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs dɛs ˈeːvɪɡən klˈɑːɾstən lˈɪçts ˌaʊs ˈɔøɜm tˈiːfstən ˈɪnɜn hɛrˈaʊs . 
ʊnt das iːɾ das fɛɾmˈøːɡət , ɪst das nˈɪçt ˌaʊx aɪn ɡənˈɑdənfˌɔləs vˈʊndɜ , das diː ˈeːvɪɡə mˈaxt ɡəʃˈeːən lˈɛst tsuː ˈɔøɜm hˈaɪl ? 
« 
kɾˈaɪslɜ fˈyːltə zɪç fɔn dɛs ˈɑːpts vˈɔɾtən ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm ɛɾrˈeːkt ; 
zoː viː ɛs zˈɛltən ɡəʃˈeːən , tɾˈɑːt dɛɾ fˈɔlə ɡlˈaʊbə an zˌaɪnə ˈɪnərə ʃˈœpfərˌɪʃə kɾˈaft leːbˈɛndɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt iːn d??çbˈeːptə aɪn zˈeːlɪɡəs vˈoːlbəhˌɑːɡən . 
nˈɪçt deːn blˈɪk hˌatə kɾˈaɪslɜ ɪndˈɛsən ˈapɡəvˌant fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəmˈɛldə , ˌɑːbɜ viː ɛs vˈoːl tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , das viːɾ aʊf bˈɪldɜn , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈɛn , viː ɛs hˈiːɾ dɛɾ fˈal , ʃtˈaɾkə lˈɪçtɛfˌɛktə ɪm fˌɔrˌoːdɜ mˈɪtəlɡɾˌʊndə ˈanɡəbɾˌaxt zɪnt , diː ɪn deːn dˈʊŋklən hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡəʃtˈɛltən fiːɡˈuːrən ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛntdˈɛkən , zoː ɡəvˈɑːɾtə ˌaʊx jˌɛtst ˈeːɾst kɾˈaɪslɜ diː ɡəʃtˈalt , diː , ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən mˈantəl ɡəhˈylt , deːn dˈɔlç , aʊf deːn nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ɡlˈoːrɪə dɛɾ hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn tsuː fˈalən ʃˈiːn , zoː das ɛɾ kˈaʊm bəmˈɛɾkbɑːɾ blˈɪŋktə , ɪn dɛɾ hˈant , d??ç diː tˈyːrə ɛntflˈoː . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ mˈœɾdɜ ; 
ɪm ɛntflˈiːən blˈɪktə ɛɾ rˈykvɛɾts , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt tɾˈuːk deːn fˈ??çtbɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈaŋst ʊnt dɛs ɛntzˈɛtsəns . 
viː aɪn blˈɪts tɾˈɑːf ɛs deːn kɾˈaɪslɜ , als ɛɾ ɪn deːm ˈantlˌɪts dɛs mˈœɾdɜs diː tsˈyːɡə dɛs pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ ɛɾkˈantə , nˈuːn vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx , als hɑːbə ɛɾ deːn tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxəndən jˈyŋlɪŋ ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː , vˈiːvoːl nˈuːɾ zˈeːɾ flˈyçtɪç , ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnə iːm zˈɛlpst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ʃˈɔø hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən deːm ˈɑːpt mˈɪttsuːtˌaɪlən , daɡˈeːɡən frˈɑːktə ɛɾ deːn ˈɑːpt , ˌɔb ɛɾ ɛs nˈɪçt fyːɾ ʃtˈøːrənt ʊnt ˈanʃtˌøːsɪç hˈaltə , das dɛɾ mˈɑːlɜ ɡˌants ɪm fˈoːɾɡɾˌʊndə , vˈiːvoːl ɪm ʃlˈakʃatən , ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs moːdˈɛɾnən ˈantsˌuːɡəs ˈanɡəbɾˌaxt ˈʊnt , viː ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst zˈeːə , ˌaʊx deːn ɛɾvˈaxəndən jˈyŋlɪŋ , ˈalzoː zɪç zˈɛlpst moːdˈɛɾn ɡəklˈaɪdət . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ aʊf deːm bˈɪldə ʊnt tsvɑːɾ tsuːɾ zˈaɪtə dɛs fˈoːɾɡɾˌʊndəs aɪn klˈaɪnɜ tˈɪʃ ʊnt aɪn dˈɪçt dɑːnˈeːbən ʃtˈeːəndɜ ʃtˈuːl ˈanɡəbɾˌaxt , aʊf dˈɛsən lˈeːnə aɪn tˈyɾkɪʃɜ ʃˈavl hˈɪŋ , zoː viː aʊf deːm tˈɪʃ aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾshuːt mɪt ˌaɪnəm fˈeːdɜbˌʊʃ ʊnt aɪn zˈɛːbəl lˈɑːɡən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ tɾˈuːk ˌaɪnən moːdˈɛɾnən hˈɛmtkɾɑːɡən , ˌaɪnə vˈɛstə , diː ɡˌants ˈaʊfɡəknˌœpft , ʊnt ˌaɪnən dˈʊŋklən , ˈeːbənfˌals ɡˌants ˈaʊfɡəknˌœpftən ˌyːbɜrˈɔk , dˈɛsən ʃnˈɪt ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈaltənvˌ??f tsuːlˈiːs . 
diː hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn vɑːɾ ɡəklˈaɪdət , viː man ziː aʊf deːn bˈɪldɜn dɛɾ bˈɛstən ˈaltən mˈɑːlɜ tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt ɪst . 
» miːɾ ɪst , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɑːpt aʊf kɾˈaɪslɜs frˈɑːɡə , » miːɾ ɪst diː ʃtˈafɑːɡə ɪm fˈoːɾɡɾˌʊndə zoːvˈiː dɛs jˈyŋlɪŋs ˌyːbɜrˈɔk nˈɪçt alˈaɪn kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈanʃtˌøːsɪç , zˈɔndɜn ɪç mˌaɪnə ˌaʊx , das dɛɾ mˈɑːlɜ nˈɪçt fɔn dɛs hˈɪməls ɡənˈɑːdə , zˈɔndɜn fɔn vˈɛltlɪçɜ tˈɔɾhaɪt ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt hˌɛtə dˈ??çdɾˌʊŋən zaɪn mˈysən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn deːm ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən nˈeːbənpˌʊŋktə fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈapɡəvˌɪçən vˈɛːrə . 
zoː viː ɛs zɪç vˈɪɾklɪç bəɡˈɑːp , ɡətɾˈɔø nɑːx ˈɔɾt , ʊmɡˈeːbʊŋ , klˈaɪdʊŋ dɛɾ pɛɾzˈoːnən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. mˈʊstə ɛɾ das mˈiːrakəl dˈaɾʃtɛlən , zoː zˈiːt ˌaʊx jˈeːdɜ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , das zɪç das mˈiːrakəl ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən bəɡˈɑːp , ʊnt zoː vˌɪɾt das ɡəmˈɛldə dɛs frˈɔmən mˈœnks tsuːɾ ʃˈøːnən tɾˈoːfɛːə dɛɾ zˈiːɡəndən kˈɪɾçə ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən dɛs ˈʊnɡlˌaʊbəns ʊnt dɛɾ fɛɾdˈɛɾptaɪt . « 
» ʊnt dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , » ʊnt dɔx ɪst miːɾ dˌiːzɜ hˈuːt , dˌiːzɜ zˈɛːbəl , dˌiːzɜ ʃˈavl , dˌiːzɜ tˈɪʃ , dˌiːzɜ ʃtˈuːl ɪst miːɾ das ˈaləs , zˈɑːɡə ɪç , fatˈɑːl , ʊnt ɪç vɔltə , dɛɾ mˈɑːlɜ hˌɛtə dˌiːzə ʃtˈafɑːɡə dɛs fˈoːɾɡɾˌʊndəs vˈɛɡəlˌasən ʊnt zɪç zˈɛlpst aɪn ɡəvˈant ˈʊmɡəvˌɔɾfən ʃtˈat dɛs ˌyːbɜrˈɔks . 
zˈɑːkt zˈɛlpst , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , kˌœnt iːɾ ɔøç ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ɡəʃˈɪçtə dˈɛŋkən ɪm moːdˈɛɾnən kˈɔʃtyːm , ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən jˈoːzeːf ɪm flˈaʊʃrɔk , ˌaɪnən hˈaɪlant ɪm frˈak , ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ɪn ˌaɪnɜ rˈoːbə , mɪt ˈʊmɡəvˌɔɾfənəm tˈyɾkɪʃən ʃˈavl ? 
vˈyɾdə ɔøç das nˈɪçt als ˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə , jˈɑː ˈapʃˌɔølɪçə pɾoːfˌɑnatsjˈoːn dɛs ɛɾhˈɑbənstən ɛɾʃˈaɪnən ? 
ʊnt dɔx ʃtˈɛltən diː ˈaltən , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː dˈɔøtʃən mˈɑːlɜ ˈalə bˈɪblɪʃən ʊnt hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən ɪn deːm kˈɔʃtyːm ˌiːrəs tsˈaɪtˌaltɜs dˈɑːɾ , ʊnt ɡˌants fˈalʃ mˈœçtə diː bəhˈaʊptʊŋ zaɪn , das zɪç jˈeːnə tɾˈaxtən bˈɛsɜ tsuːɾ mˈɑlərˌɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈaɪɡnətən als diː jˈɛtsɪɡən , diː frˈaɪlɪç , bɪs aʊf mˈançə klˈaɪdʊŋ dɛɾ vˈaɪbɜ , ˈalbɜn ʊnt ˈʊnmˌɑlərˌɪʃ ɡənˈuːk zɪnt . 
dɔx bɪs ɪns ˌyːbɜtɾˈiːbənə , bɪs ɪns ˈʊnɡəhˌɔøərə , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , ɡˈɪŋən jˈɑː mˈançə mˈoːdən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ; 
man dˈɛŋkə an jˈeːnə ˈɛlənhˌoːx ˈaʊfɡəkɾˌymtə ʃnˈɑbəlʃˌuːə , an jˈeːnə bˈaʊʃɪçtə plˈuːdɜhˌoːzən , an jˈeːnə fɛɾʃnˈɪtənə vˈɛmzɜ ʊnt ˈɛɾməl ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , fɔlˈɛnts ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ʊnt ˈantlˌɪts ʊnt vˈʊxs ɛntʃtˈɛlənt vɑːrən ˌɑːbɜ mˈançə vˈaɪbɜtɾˌaxtən , viː man ziː aʊf ˈaltən bˈɪldɜn fˈɪndət , aʊf deːnən das jˈʊŋə blˈyːəndə , bˈɪltʃøːnə mˈɛːdçən blˈoːs dɛɾ tɾˈaxt hˈalbɜ das ˈanzˌeːn hat ˌaɪnɜ ˈaltən ɡɾˈɛːmlɪçən matɾˈoːnə . 
ʊnt dɔx zɪnt ɡəvˈiːs jˈeːnə bˈɪldɜ nˈiːmandən ˈanʃtˌøːsɪç ɡəvˈeːzən . « 
» nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɑːpt , » nˈuːn kˌan ɪç ˈɔøç , maɪn lˈiːbɜ joːhˈanəs , mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən rˈɛçt deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ˈaltən frˈɔmən ʊnt dɛɾ jˈɛtsɪɡən fɛɾdˈɛɾptərən tsˈaɪt fˌɔɾ ˈaʊɡən bɾˈɪŋən . zˈeːt , dˈɑmɑːls vɑːrən diː hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən zoː ɪn das lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , jˈɑː , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , zoː ɪm lˈeːbən bədˈɪŋt , das jˈeːdɜ ɡlˈaʊptə , fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən hɑːbə zɪç das vˈʊndɛɾfˌɔlə bəɡˈeːbən , ʊnt jˈeːdən tˈɑːk kˈœnə diː ˈeːvɪɡə ˈalmaxt ɡlˈaɪçəs ɡəʃˈeːən lˈasən . 
zoː ɡˈɪŋ deːm frˈɔmən mˈɑːlɜ diː hˈaɪlɪɡə ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ ɛɾ zˌaɪnən zˈɪn tsˈuːɡeːvəndət , ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊf ; 
ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , viː ziː iːn ɪm lˈeːbən ˈʊmɡˌɑːbən , zˈɑː ɛɾ das ɡənˈɑdənrˌaɪçə ɡəʃˈeːən , ʊnt viː ɛɾ ɛs leːbˈɛndɪç ɡəʃˈaʊt , bɾˈaxtə ɛɾ ɛs aʊf diː tˈɑfəl . 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zɪnt jˈeːnə ɡəʃˈɪçtən ˈɛtvɑːs ɡˌants ɛntfˈɛɾntəs , das als fyːɾ zɪç bəʃtˈeːənt ʊnt ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtənt , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ aɪn mˈatəs lˈeːbən mˈyːzɑːm bəhˈaʊptət , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns rˈɪŋt dɛɾ kˈynstlɜ nɑːx leːbˈɛndɪɡɜ ˈanʃˌaʊʊŋ , dˈɑː , mˈɑːk ɛɾ ɛs zɪç ˌaʊx zˈɛlpst nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , zaɪn ˈɪnərɜ zˈɪn d??ç das vˈɛltlɪçə fˈɔɾtɾaɪbən fɛɾflˈaxt ɪst . 
ˈeːbənzˌoː fˈɑːdə ʊnt lˈɛçɜlˌɪç ɪst ɛs ˌɑːbɜ hiːɾnˈax , vˌɛn man deːn ˈaltən mˈɑlɜn ˈʊnkˌɛntnɪs dɛs kˈɔʃtyːms fˈoːɾvˌɪɾft ʊnt dɑːrˈɪn diː ˈ??zaxə fˈɪndət , vɑːrˈʊm ziː nˈuːɾ diː tɾˈaxtən ˌiːrɜ tsˈaɪt ɪn ˌiːrən ɡəmˈɛldən ˈaʊfʃtˌɛltən , als vˌɛn ˌʊnzrə jˈʊŋən mˈɑːlɜ zɪç mˈyːən , diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ɡəʃmˈakvɪdɾˌɪçstən tɾˈaxtən dɛs mˈɪtəlˌaltɜs ɪn ˌiːrən ˈapbˌɪldʊŋən hˈaɪlɪɡɜ ɡəʃˈɪçtən ˈantsuːbɾˌɪŋən , dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ tsˈaɪɡən , das ziː das , vˈas ziː ˈaptsuːbˌɪldən ˌʊntɜnˈɔmən , nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪm lˈeːbən ˈanʃˌaʊtən , zˈɔndɜn zɪç mɪt deːm rˈɛflɛks dɑːfˈɔn bəɡənˈyːktən , viː ɛɾ ˌiːnən ɪm ɡəmˈɛldə dɛs ˈaltən mˈaɪstɜs ˈaʊfɡˌɪŋ . 
ˈeːbən dɑːhˈɛɾ , maɪn lˈiːbɜ joːhˈanəs , vˌaɪl diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuː pɾoːfˈɑːn , ʊm nˈɪçt mɪt jˈeːnən frˈɔmən lˈeːɡəndən ɪm hˈɛːslɪçən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː ʃtˈeːən , vˌaɪl nˈiːmant ˈɪmstandə ɪst , zɪç jˈeːnə vˈʊndɜ als ˌʊntɜ ʊns ɡəʃˈeːən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ˈeːbən dɑːhˈɛɾ vˈyɾdə ˈalɜdˌɪŋs diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪn ˌʊnzərəm moːdˈɛɾnən kˈɔʃtyːm ʊns ˈapɡəʃmˌakt , frˈatsənhˌaft , jˈɑː frˈeːfəlˌɪç bədˈyŋkən . 
lˈiːsə ɛs ˌɑːbɜ diː ˈeːvɪɡə mˈaxt ɡəʃˈeːən , das fˌɔɾ ˈalɜ ˌʊnzɜ ˈaʊɡən nˈuːn vˈɪɾklɪç aɪn vˈʊndɜ ɡəʃˈeːə , zoː vˈyɾdə ɛs dˈ??çˌaʊs ˈʊntsuːlˌɛsɪç zaɪn , das kˈɔʃtyːm dɛɾ tsˈaɪt tsuː ˈɛndɜn , zoː viː diː jˈʊŋən mˈɑːlɜ nˈuːn frˈaɪlɪç , vɔlən ziː ˌaɪnən ʃtˈytspʊŋkt fˈɪndən , dɑːrˈaʊf bədˈaxt zaɪn mˈysən , ɪn ˈaltən bəɡˈeːbənhˌaɪtən das kˈɔʃtyːm dɛs jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən tsˈaɪtˌaltɜs , zoː viː ɛs ɛɾfˈɔɾʃlɪç , rˈɪçtɪç tsuː bəˈoːbaxtən . 
rˈɛçt , viːdɜhˈoːlə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , rˈɛçt hˌatə dɛɾ mˈɑːlɜ dˌiːzəs bˈɪldəs , das ɛɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈandˌɔøtətə , ʊnt ˈeːbən jˈeːnə ʃtˈafɑːɡə , diː iːɾ , lˈiːbɜ joːhˈanəs , fɛɾvˈɛɾflɪç fˈɪndət , ɛɾfˈylt mɪç mɪt frˈɔmən hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜn , dɑː ɪç zˈɛlpst ˈaɪntsuːtɾˌeːtən vˈɛːnə ɪn das ˈɛŋə ɡəmˈax dɛs hˈaʊzəs tsuː nˈeːapəl , vˌoː zɪç ˈeːɾst fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən das vˈʊndɜ dɛɾ ɛɾvˈɛkʊŋ jˈeːnəs jˈyŋlɪŋs bəɡˈɑːp . « 
kɾˈaɪslɜ vˌ??də d??ç diː vˈɔɾtə dɛs ˈɑːpts tsuː bətɾˈaxtʊŋən mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt fɛrˈanlˌast ; 
ɛɾ mˈʊstə iːm ɪn fˈiːləm rˈɛçt ɡˈeːbən , nˈuːɾ mˈaɪntə ɛɾ dˈɔx , dˈas , vˈas diː hˈøːərə frˈœmɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ʊnt diː fɛɾdˈɛɾptaɪt dɛɾ jˈɛtsɪɡən bətɾˈɛfə , ˌaʊs deːm ˈɑːpt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ dɛɾ mˈœnç ʃpɾˈɛçə , dɛɾ tsˈaɪçən , vˈʊndɜ , fɛɾtsˈykʊŋən fɛɾlˈaŋə ʊnt vˈɪɾklɪç ʃˈaʊə , dˌeːrən aɪn frˈɔmɜ kˈɪntlɪçɜ zˈɪn , deːm diː kɾˈampfhaftə ˈɛkstɑːzə ˌaɪnəs bərˈaʊʃəndən kˈʊltʊs frˈɛmt blˈaɪbə , nˈɪçt bədˈyɾfə , ʊm vˈɑːɾhaftə kɾˈɪstlɪçə tˈuːɡənt tsuː ˈyːbən ; 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzə tˈuːɡənt zˈaɪ kˈaɪnɛsvˌeːɡs fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt kˈœnə diːs vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən , zoː vˈyɾdə diː ˈeːvɪɡə mˈaxt , diː ʊns ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt deːm fˈɪnstɜn dˈɛːmoːn frˈaɪə vˈɪlkyːɾ ɡəɡˈœnt , ʊns ˌaʊx d??ç kˈaɪn mˈiːrakəl tsuːrˈykbɾˌɪŋən vɔlən aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk . 
ˈalə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən bəhˈiːlt ɪndˈɛsən kɾˈaɪslɜ fyːɾ zɪç ʊnt bətɾˈaxtətə ʃvˈaɪɡənt nɔx ˈɪmɜ das bˈɪlt . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ tɾˈɑːtən ˌaʊx , viː baɪ nˈɛːərəm ʊnt nˈɛːərəm ˈanʃˌaʊən , diː tsˈyːɡə dɛs mˈœɾdɜs ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt kɾˈaɪslɜ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das das leːbˈɛndɪɡə ˌoːrɪɡiːnˈɑːl dɛɾ ɡəʃtˈalt nˈiːmant ˈandɜs zaɪn kˈœnə als pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ . 
» mɪç dˈyŋkt , « bəɡˈan kɾˈaɪslɜ , » mɪç dˈyŋkt , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç ɛɾblˈɪkə dˈɔɾt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnən vˈakɜn frˈaɪʃytsən , dɛɾ ɛs ˈapɡəzˌeːən hat aʊf das ˈeːdəlstə tˈiːɾ , nˈɛːmlɪç aʊf deːn mˈɛnʃən , deːn ɛɾ pˈɪɾʃt aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə . 
ɛɾ hat dˈiːsmɑːl , viː ɪç zˈeːə , aɪn tɾˈɛflɪçəs vˈoːlɡəʃlˌɪfnəs fˈaŋaɪzən tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən ʊnt ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən , mɪt deːm ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ hˈɑpɜts ˌɑːbɜ mˈɛɾklɪç , dɑː ɛɾ fˌɔɾ nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt aʊf deːm ˈanʃtˌant ˌaɪnən mˈʊntɾən hˈɪɾʃ ɡˈaɾstɪç fˈeːltə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , mɪç ɡəlˈysteːts ɡˈɑːɾ zˈeːɾ nɑːx deːm kˈʊriːkˌuːlʊm vˈiːtɛː dˌiːzəs ɛntʃlˈɔsənən vˈaɪdmans , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˌeːpiːtoːmˈɑːtɪʃɜ ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs deːmzˈɛlbən , dɛɾ miːɾ ʃˌoːn tsˈaɪɡən kˈœntə , vˌoː ɪç ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnə ʃtˈɛlə fˈɪndə , ʊnt ˌɔp ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːtən , mɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç an diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ tsuː vˈɛndən vˌeːɡən ˌaɪnəs miːɾ fɪlˈaɪçt nˈøːtɪɡən frˈaɪ ʊnt ʃˈʊtsbɾiːfəs ! « 
 » lˈast , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɑːpt , » lˈast nˈuːɾ diː tsˈaɪt hˈɪŋeːn , kˈɑpəlmˌaɪstɜ ! 
mɪç zˈɔlt ɛs vˈʊndɜn , vˌɛn ɔøç nˈɪçt ɪn kˈ??tsəm zoː mˈançəs klˈɑːɾ vˈyɾdə , das jˌɛtst nɔx ɪn tɾˈyːbəm dˈʊnkəl lˈiːkt . 
ɛs kˌan zɪç nɔx fˈiːləs ˈɔøɜn vˈynʃən , diː ɪç ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾkˈant , ɡˈɑːɾ frˈɔødɪç fˈyːɡən . 
zˈɛltzɑːm jˈɑː , zoː fˈiːl kˌan ɪç ɔøç vˈoːl zˈɑːɡən zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ʃˈaɪnt ɛs , das man ɪn zˈiːkhaɾtshˌoːf ˌyːbɜ ɔøç ɪm ɡɾˈøːbstən ˈɪɾtuːm ɪst . 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm mˈɑːk fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zaɪn , dɛɾ ˈɔøɜ ˈɪnrəs d??çʃˈaʊt . « 
» mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , » iːɾ kˈɛnt deːn ˈaltən , hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ? « 
» iːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɑːpt lˈɛçəlnt , » iːɾ fɛɾɡˈɛst , das ˌʊnzrə ʃˈøːnə ˈɔɾɡəl ˌiːrə nˈɔøə vˈɪɾkʊŋsfˌɔlə ʃtɾʊktˈuːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːms tsuː fɛɾdˈaŋkən hat ! 
dɔx kˈynftɪç mˈeːɾ ! vˈaɾtət nˈuːɾ ɪn ɡədˈʊlt dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən vˌɛɾdən . « 
kɾˈaɪslɜ bəˈuːɾlaʊptə zɪç baɪm ˈɑːpt ; 
ɛɾ vɔltə hɪnˈab ɪn deːn pˈaɾk , ʊm zoː mˈançən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən , diː iːn d??çkɾˈɔøtstən ; 
dɔx als ɛɾ ʃˌoːn diː tɾˈɛpə hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç hˈɛruːfən : » doːmˈiːnə , doːmˈiːnə kˈɑpəlmˌaɪstərə ! 
pˈaʊkɪs tˈeː vˈoːloː ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs , vˈɛlçɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ mɪt hˈœkstɜ ˈʊnɡədˌʊlt aʊf das ˈɛndə dɛɾ lˈaŋən kɔnfeːrˈɛnts mɪt deːm ˈɑːpt ɡəvˈaɾtət . 
zoːˈeːbən hɑːbə ɛɾ zaɪn kˈɛlɜmˌaɪsteːrˌamt fɛɾrˈɪçtət ʊnt deːn hˈɛɾlɪçstən lˈaɪstənvˌaɪn ˈapɡətsˌoːɡən , dɛɾ zaɪt jˈɑːrən ɪm kˈɛlɜ ɡəvˈeːzən . 
ɡˌants ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈøːtɪç zˈaɪ ɛs , das kɾˈaɪslɜ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən poːkˈɑːl dɑːfˈɔn lˈeːrə tsʊm frˈyːʃtyk , ʊm diː ɡˈyːtə dɛs ˈɛdlən ɡəvˈɛksəs tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs aɪn vˈaɪn zˈaɪ , dɛɾ , fˈɔørɪç , ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾtsʃtɛɾkənt , fyːɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kɔmpoːzˈiːtoːɾ ʊnt ˈɛçtən muːziːkˈantən ɡəbˈoːrən . 
kɾˈaɪslɜ vˈʊstə vˈoːl , das ɛs fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˈyɾdə , deːm bəɡˈaɪstɜtən pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs ɛntɡˈeːən tsuː vɔlən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm zˈɛlpst rˈɛçt , baɪ dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn diː ɛɾ zɪç fɛɾzˈɛtst fˈyːltə , aɪn ɡlˈɑːs ɡˈuːtən vˈaɪn tsuː ɡənˈiːsən , ɛɾ fˈɔlktə dɑːhˈɛɾ deːm frˈøːlɪçən kˈɛlɜmˌaɪstɜ , dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnə tsˈɛlə fˈyːɾtə , vˌoː ɛɾ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən , mɪt ˌaɪnɜ zˈaʊbɜn zˈɛɾviːtə bədˈɛktən tˈɪʃçən ʃˌoːn ˌaɪnə flˈaʃə dɛs ˈɛdlən ɡətɾˈɛŋks zoːvˈiː frˈɪʃ ɡəbˈaknəs vˈaɪsbɾoːt ʊnt zˈalts ʊnt kˈyməl fˈoːɾfˌant . 
» ɛɾɡˈoː bˈiːbamˌʊs ! « rˈiːf pˈɑːtɜ hiːlˈɑːɾ , ʃˈɛŋktə diː tsˈiːɾlɪçən ɡɾˈyːnən rˈøːmɜ fˈɔl ʊnt ʃtˈiːs mɪt kɾˈaɪslɜn frˈøːlɪç ˈan . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , « bəɡˈan ɛɾ , naxdˈeːm diː poːkˈɑːlə ɡəlˈeːɾt , » nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ˌʊnzɜ hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ vɪl ɔøç ɡˈɛɾn ɪn deːn lˈaŋən rˈɔk hɪnˈaɪn vɛksˈiːrən ? 
tˈuːts nˈɪçt , kɾˈaɪslɜ ! 
miːɾ ɪst vˈoːl ɪn dɛɾ kˈʊtə , ɪç mˈœçtə ziː ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs vˈiːdɜ ˈaplˌeːɡən , ˌɑːbɜ dˈɪstɪŋˌuːəndˌʊm ˈɛst ˈɪntɜ ˈeːt ˈɪntɜ ! 
fyːɾ mɪç ɪst aɪn ɡˈuːt ɡlˈɑːs vˈaɪn ʊnt aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ diː ɡˈantsə vˈɛlt , ˌɑːbɜ iːɾ iːɾ ! 
nˈuːn , iːɾ zˈaɪt nɔx tsuː ɡˌants ˈandɜn dˈɪŋən ˈaʊfɡəhˌoːbən , ɔøç lˈaxt nɔx das lˈeːbən aʊf ɡˌants ˈandərə vˈaɪzə , ɔøç lˈɔøçtən nɔx ɡˌants ˈandɾə lˈɪçtɜ als diː ˈaltaɾskɜtsən ! 
nˈuːn , kɾˈaɪslɜ , kˈ??ts fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː rˈeːdən ʃtˈɔst ˈan ! 
viːvˈɑːt ˈɔøɜ mˈɛːdəl , ʊnt vˌɛn iːɾ hˈoːxtsˌaɪt mˈaxt , zoː zˌɔl ɔøç dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːpt , ˈaləs fɛɾdɾˈʊsəs ˈʊnɛɾˌaxtət , d??ç mɪç fɔn deːm bˈɛstən vˈaɪn zˈɛndən , dɛɾ nˈuːɾ ɪn ˌʊnzɜm rˈaɪçən kˈɛlɜ bəfˈɪntlɪç ! 
« 
kɾˈaɪslɜ fˈyːltə zɪç d??ç hˈiːlarˌiːʊs vˈɔɾtə bərˈyːɾt aʊf ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə , zoː viː ɛs ʊns ʃmˈɛɾtst , vˌɛn viːɾ ˈɛtvɑːs tsˈaɾtəs , ʃnˈeːraɪnəs ɛɾfˈast zˈeːn fɔn plˈʊmpən ˈʊnɡəʃˌɪktən hˈɛndən . 
» vˈas , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs tsuːrˈyktsˌoːk , » vˈas iːɾ nˈɪçt ˈaləs vˈɪst , nˈɪçt ˈaləs ɛɾfˈɑːɾt ɪn ˈɔøɜn fˈiːɾ mˈaʊɜn . « 
» doːmˈiːnə , « rˈiːf pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs , » doːmˈiːnə kɾˈaɪslərə , nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , vˈiːdeːˌoː mystˈeːriːˌʊm , ˌɑːbɜ ɪç vɪl das mˈaʊl hˈaltən ! 
vɔlt iːɾ nˈɪçt aʊf ˈɔøɜ nˈuːn ! 
lˈast ʊns frˈyːʃtykən ɪn kˈɑmeːrˌɑː ˈeːt fˈɑsiːmˌʊs bˈoːnʊm çˈeːruːbˌiːm ʊnt bˈiːbamˌʊs , das dɛɾ hˈɛɾ ʊns hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ diː rˈuːə ʊnt ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən mˈøːɡə , diː bɪshˈeːɾ ɡˈeːɜʃt . « 
» ɪst , « frˈɑːktə kɾˈaɪslɜ ɡəʃpˈant , » ɪst dɛn diː jˌɛtst ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəkˈɔmən ? « 
 » doːmˈiːnə , « ʃpɾˈɑːx pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs lˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ kɾˈaɪslɜn fɛɾtɾˈaʊlɪç nˈɛːɜ rˈyktə , » doːmˈiːnə dˈiːlɛktˌɪsiːmə ! 
iːɾ zˈaɪt lˈaŋə ɡənˈuːk baɪ ˈʊns , ʊm tsuː vˈɪsən , ɪn vˈɛlçɜ ˈaɪntɾˌaxt viːɾ lˈeːbən , viː zɪç diː fɛɾʃˈiːdənstən nˈaɪɡʊŋən dɛɾ bɾˈyːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaɪnɪɡən , diː fɔn ˈaləm , fɔn ˌʊnzərɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , fɔn dɛɾ mˈɪldə dɛɾ klˈɔstɜtsˌʊxt , fɔn dɛɾ ɡˈantsən lˈeːbənsvˌaɪzə bəɡˈynstɪçt vˌɪɾt . 

fɪlˈaɪçt hat das am lˈɛŋstən ɡədˈaʊɜt . 
ɛɾfˈɑːɾt ɛs , kɾˈaɪslɜ ! 
ˈeːbən ɪst pˈɑːtɜ sˈypɾiːˌɑnʊs ˈanɡəkˌɔmən , dɛɾ lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətə , dɛɾ fɔn rˈoːm ˌaʊs deːm ˈɑːpt aʊf das dɾˈɪŋəndstə ɛmpfˈoːlən vˌ??də . 
ɛsɪst nɔx aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzəm ˈaʊsɡədˌœɾtən ʃtˈarən ˈantlˌɪts ɪst ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs hˈaɪtɜn ɡəmˈyːts tsuː fˈɪndən , fˈiːlmˌeːɾ lˈiːkt ɪn deːn fˈɪnstɾən ˈapɡəʃtˌɔɾbənən tsˈyːɡən ˌaɪnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ʃtɾˈɛŋə , diː deːn bɪs tsuːɾ hˈœkstən zɛlpstkvˈɑːl ɡəʃtˈaɪɡɜtən askˈeːtiːkɜ fɛɾkˈyndət . 
dɑːbˈaɪ tsˈɔøkt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪndzˌeːlɪɡən fɛɾˈaxtʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas iːn ˈʊmɡˌiːpt , diː fɪlˈaɪçt vˈɪɾklɪç deːm ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən ˌyːbɜmˈaxt ˌyːbɜ ʊns ˈalə ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ fɛɾdˈaŋkən mˈɑːk . 
ʃˌoːn ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtən nɑːx dɛɾ klˈɔstɜtsˌʊxt ʊnt ʃˈiːn ɡɾˈoːsəs ˈɛɾɡɜnˌɪs an ˌʊnzərɜ lˈeːbənsvˌaɪzə tsuː nˈeːmən . 
ɡˈeːpt ˈaxt , kɾˈaɪslɜ , dˌiːzɜ ˈankˌœmlɪŋ vˌɪɾt ˌʊnzrə ɡˈantsə ˈɔɾdnʊŋ , diː ʊns zoː vˈoːlɡətˌɑːn , fɛɾkˈeːrən ! 
ɡˈeːpt ˈaxt , nˈʊnk pɾoːbˈoː ! 
diː ʃtɾˈɛŋɡeːzˌɪntən vˌɛɾdən zɪç lˈaɪçt an iːn ˈanʃlˌiːsən , ʊnt bˈalt vˌɪɾt zɪç ˌaɪnə paɾtˈaɪ vˈiːdɜ deːn ˈɑːpt bˈɪldən , dɛɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ zˈiːk nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˌan , vˌaɪl ɛs miːɾ ɡəvˈiːs ʃˈaɪnt , das pˈɑːtɜ sˈypɾiːˌɑnʊs aɪn ˈeːmɪsˌɑːɾ ˌɛsˈɛɾ . pˈɛpstlɪçən hˈaɪlɪçkˌaɪt ɪst , dˈɛsən vˈɪlən zɪç dɛɾ ˈɑːpt bˈɔøɡən mˈuːs . 
kɾˈaɪslɜ ! 
vˈas vˌɪɾd ˌaʊs ˌʊnzərɜ muːzˈiːk , ˌaʊs ˈɔørəm ɡəmˈyːtlɪçən ˈaʊfənthˌalt baɪ ʊns vˌɛɾdən ! 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn ˌʊnzɜm vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən kˈoːɾ , ʊnt viː viːɾ diː vˈɛɾkə dɛɾ ɡɾˈœstən mˈaɪstɜ rˈɛçt vˈakɜ ˌaʊs tsuːfˈyːrən ˈɪmstandə , dɑː ʃnˈɪt ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɪnstɾə askˈeːtiːkɜ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt mˈaɪntə , dˈɛɾɡlaɪçən muːzˈiːk zˈaɪ fyːɾ diː pɾoːfˈɑːnə vˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ diː kˈɪɾçə , ˌaʊs dɛɾ ziː dɛɾ pˈɑːpst mˈaɾkəlˌʊs dɛɾ tsvˈaɪtə mɪt rˈɛçt ɡˌants fɛɾbˈanən vɔlən . 
pɛɾ dˈiːm , vˌɛn ɛs kˈaɪnən kˈoːɾ mˈeːɾ ɡˈeːbən zˌɔl ʊnt man miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx deːn vaɪnkˈɛlɜ fɛɾʃlˈiːst , zˈoː dɔx fˌɔɾ dɛɾ hˈant bˈiːbamˌʊs ! 
man mˈuːs zɪç fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt kˈaɪnə ɡədˈaŋkən mˈaxən , ɛɾɡˈoː ɡlˈuːkɡlˈuːk . « 
kɾˈaɪslɜ mˈaɪntə , das ɛs zɪç vˈoːl mɪt deːm nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ , dɛɾ fɪlˈaɪçt ʃtɾˈɛŋɜ ʃˈiːnə , als ɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç zˈaɪ , bˈɛsɜ fˈyːɡən ʊnt ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈœnə , das dɛɾ ˈɑːpt baɪ deːm fˈɛstən karˈaktɜ , deːn ɛɾ ʃtˈeːts bəvˈiːzən , zoː lˈaɪçt deːm vˈɪlən ˌaɪnəs frˈɛmdən mˈœnks nˈaxɡeːbən vˌɛɾdə , tsuːmˈɑːl ɛs iːm zˈɛlpst an vˈɪçtɪɡən , ɛɾfˈɔlɡɾaɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən ɪn rˈoːm ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːltə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??dən diː ɡlˈɔkən ɡətsˈoːɡən , aɪn tsˈaɪçən , das diː fˈaɪɜlˌɪçə ˈaʊfnˌɑːmə dɛs frˈɛmdən bɾˈuːdɜs sˈypɾiːˌɑnʊs ɪn deːn ˈɔɾdən dɛs hˈaɪlɪɡən bənˈeːdɪkt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔlə . 
kɾˈaɪslɜ bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːm pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈalbɛŋstlˌɪçən » bˈiːbəndˌʊm kvˈiːt « nɔx diː nˈaɪɡə zˌaɪnəs rˈøːmɜs ʃnˈɛl hɪnˈʊntɜʃlˌʊktə , aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə . 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛs kˈɔriːdˌoːɾs , deːn ziː dˈ??çʃrˌɪtən , kˈɔntə man ɪn diː ɡəmˈɛçɜ dɛs ˈɑːpts hɪnˈaɪnʃˌaʊən . 
» zˈeːt , zˈeːt ! « rˈiːf pˈɑːtɜ hiːlˈɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kɾˈaɪslɜ ɪn diː ˈɛkə ˌaɪnəs fˈɛnstɜs tsˈoːk . 
kɾˈaɪslɜ ʃˈaʊtə hɪnˈyːbɜ ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ɪn deːm ɡəmˈax dɛs ˈɑːpts ˌaɪnən mˈœnç , mɪt deːm dɛɾ ˈɑːpt zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə zaɪn ˈantlˌɪts ˌyːbɜtsˈoːk . 
ˈɛntlɪç knˈiːtə dɛɾ ˈɑːpt nˈiːdɜ fˌɔɾ deːm mˈœnç , dɛɾ iːm deːn zˈeːɡən ɡˈɑːp . 
» hˈɑːp ɪç rˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx hˈiːlarˌiːʊs lˈaɪzə , » hˈɑːp ɪç rˈɛçt , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm frˈɛmdən mˈœnç , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl hɪnˈabʃnˌaɪt ɪn ˌʊnzrə ˈaptˌaɪ , ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs , zˈɛltzɑːməs zˈuːxə ʊnt fˈɪndə ? « 
» ɡəvˈiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ , » ɡəvˈiːs hat ɛs mɪt dˌiːzəm sˈypɾiːˌɑnʊs ˌaɪnə ˈaɪɡnə bəvˈantnɪs , ʊnt mɪç zˈɔlt ɛs vˈʊndɜn , vˌɛn nˈɪçt ɡəvˈɪsə bətsˈiːʊŋən zɪç zˈeːɾ bˈalt kˈʊntuːn zˌɔltən . « 
pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs bəɡˈɑːp zɪç tsuː deːn bɾˈyːdɜn , ʊm mɪt ˌiːnən ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ pɾoːtsɛsjˈoːn , das kɾˈɔøts fˈoːɾˌaʊf , diː lˈaɪənbɾˌyːdɜ mɪt ˈanɡətsˌyndətən kˈɛɾtsən ʊnt fˈɑːnən an deːn zˈaɪtən , ɪn diː kˈɪɾçə tsuː tsˈiːən . 
als nˈuːn dɛɾ ˈɑːpt mɪt deːm frˈɛmdən mˈœnç dˈɪçt baɪ kɾˈaɪslɜ foːrˈyːbɜkˌɑːm , ɛɾkˈantə dˌiːzɜ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , das bɾˈuːdɜ sˈypɾiːˌɑnʊs ˈeːbən dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ , deːn aʊf jˈeːnəm bˈɪldə diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ˌaʊs deːm tˈoːdə tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈɛktə . 
dɔx nɔx ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɛɾfˈastə kɾˈaɪslɜn plˈœtslɪç . 
ɛɾ rˈantə hɛrˈaʊf ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ɛɾ hˈɔltə das klˈaɪnə bˈɪldnɪs hɛɾfˈoːɾ , das iːm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɡəɡˈeːbən ; 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl ! 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə deːnzˈɛlbən jˈyŋlɪŋ , nˈuːɾ jˈyŋɜ , frˈɪʃɜ ʊnt ɪn ˈɔfiːtsˌiːruːnˌiːfɔɾm ˈapɡəbˌɪldət . 

als nˈuːn ɛɾʃpɾˈiːslɪçə fˈɔlɡən hˈøːərɜ kʊltˈuːɾ 
diː rˈaɪfərən mˈoːnɑːtə dɛs mˈanəs ˈɛm.ˈɛf.ˈɛf . 
hˈɪntsmans rˈyːrəndən zˈɛɾmoːn , das tɾˈaʊɜmˌɑːl , diː ʃˈøːnə mˈiːnɑː , mˈiːsmiːs viːdɜfˈɪndən , dɛɾ tˈants , ˈaləs das hˌatə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˌaɪnən tsvˈiːspalt dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɡəfˈyːlə ɛɾrˈeːkt , zoː das ɪç , viː man ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən ɡəmˈaɪnhɪn zˈɑːkt , mɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː lˈasən vˈʊstə ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tɾˈɔstloːzən bˈaŋɪçkˌaɪt dɛs ɡəmˈyːts vˈynʃtə , ɪç lˈɛːɡə ɪm kˈɛlɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə viː frˈɔønt mˈuːtsiːˌʊs . 
das vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç zˈeːɾ ˈaɾk , ʊnt ɪç vˈystə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , lˈeːptə nˈɪçt dɛɾ vˈɑːrə , hˈoːə dˈɪçtɜɡˌaɪst ɪn mˈiːɾ , dɛɾ zoːfˈɔɾt mɪç mɪt rˈaɪçlɪçən fˈɛɾzən fɛɾzˈɔɾktə , diː ɪç nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs . 
diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˈɔfənbˌaɾt zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːrˈɪn , das das fɛɾzˈeːmaxən , kˈɔstət ˌaʊx dɛɾ rˈaɪm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mˈançən ʃvˈaɪstɾɔpfən , dɔx aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ˈɪnərəs vˈoːlbəhˌɑːɡən ɛɾrˈeːkt , das jˈeːdəs ˈɪɾdɪʃə lˈaɪt ˌyːbɜvˈɪndət , zoːvˈiː man dɛn vˈɪsən vɪl , das ɛs zoːɡˈɑːɾ ˈɔftmɑːls ʃˌoːn hˈʊŋɜ ʊnt tsˈɑːnʃmɜtsən bəzˈiːkt hat . 
jˈeːnɜ zˌɔl , dɑː dɛɾ tˈoːt iːm deːn fˈɑːtɜ , diː mˈʊtɜ , diː ɡˈatɪn rˈaʊptə , tsvɑːɾ baɪ jˈeːdəm tˈoːdɛsfˌal , viː bˈɪlɪç , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ˌɑːbɜ dɔx baɪ deːm ɡədˈaŋkən an das hˈɛɾlɪçə tɾˈaʊɜkˈaɾmən , das ɛɾ nˈuːn ɪm ɡˈaɪst tsuː ɛmpfˈaŋən ɡədˈaxtə , nˈiːmɑːls ˈʊntɾˌœstlɪç ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt blˈoːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən , ʊm diː hˈɔfnʊŋ ˈapɛɾmˌɑlɪɡɜ tɾˈɑɡɪʃɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
hˈiːɾ zɪnt diː fɛɾzˈeː , diː mˌaɪnən tsˈuːʃtant , zoːvˈiː deːn ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn lˈaɪt tsuːɾ frˈɔødə mɪt poːˈeːtɪʃɜ kɾˈaft ʊnt vˈɑːɾhaɪt ʃˈɪldɜn . 
» vˈas vˈandəlt , hˈɔɾç ! 
d??ç fˈɪnstɾə rˈɔømə , ɪn ˈøːdɜ kˈɛlɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ? 
vˈas rˈʊft miːɾ tsˈuː : 
nˈɪçt lˈɛŋɜ zˈɔømə!vˈeːs ʃtˈɪmə klˈɑːkt aɪn hˈɛɾbəs lˈaɪt ? 
dˈɔɾt lˈiːkt dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt bəɡɾˈɑːbən , nɑːx miːɾ fɛɾlˈaŋt zaɪn ˈɪrɜ ɡˈaɪst . 
maɪn tɾˈoːst zˌɔl iːn ɪm tˈoːdə lˈɑːbən , ɪç bˈiːns , dɛɾ lˈeːbən iːm fɛɾhˈaɪst ! 
dɔx nˈaɪn ! das ɪst kˈaɪn flˈyçtɡɜ ʃˈatən , dɛɾ zˈɔlçə tˈøːnə fɔn zɪç ɡˈiːpt ! 
ziː zˈɔøftsən nɑːx deːm tɾˈɔøən ɡˈatən , nɑːx ˈiːm , dɛɾ nɔx zoː hˈaɪs ɡəlˈiːpt ! 
ɪn ˈaltə lˌiːbɛskˈɛtən fˈalən , riːnˈɑːldoː vˈɪls , ɛɾ kˈeːɾt tsuːrˈyk , 
dɔx viː ! ʃˈaʊ ɪç nˈɪçt ʃpˈɪtsə kɾˈalən ? 
nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɡən tsˈɔɾnəs blˈɪk ? 
ziː ˈɪsts diː frˈaʊ ! voːhˈiːn ɛntflˈiːən ! 
hˈɑː ! 
vˈɛlç ɡəfˈyːl bəʃtˈyɾmt diː bɾˈʊst . 
ɪm kˈɔøʃən ʃnˈeː dɛɾ jˈuːɡənt blˈyːən zˈeː ɪç dɛs lˈeːbəns hˈœkstə lˈʊst . 
ziː ʃpɾˈɪŋt , ziː nˈɑːt , ʊnt ˈɪmɜ hˈɛlɜ vˈɪɾds ʊm mɪç hˈoːxbəɡlˌyktən hˈeːɾ . 
aɪn zˈyːsɜ dˈʊft d??çvˈeːt deːn kˈɛlɜ , diː bɾˈʊst vˌɪɾt lˈaɪçt , das hˈɛɾts vˌɪɾt ʃvˈeːɾ . 
dɛɾ frˈɔønt ɡəʃtˈɔɾbən ziː ɡəfˈʊndən ɛnttsˈykən ! 
vˈɔnə ! 
bˈɪtɾɜ ʃmˈɛɾts ! 
diː ɡˈatɪn tˈɔxtɜ nˈɔøə vˈʊndən ! 
hˈɑː ! zˌɔlst duː bɾˈɛçən , ˈaɾməs hˈɛɾts ? 
dɔx kˌan deːn zˈɪn vˈoːl zoː bətˈøːrən 
aɪn tɾˈaʊɜmˌɑːl , aɪn lˈʊstɡɜ tˈants ? 
nˈaɪn dˌiːzəm tɾˈaɪbən mˈuːs ɪç vˈeːrən , mɪç blˈɛndət nˈuːɾ aɪn fˈalʃɜ ɡlˈants . 
hˈɪnveːk , iːɾ ˈaɪtlən tɾˈʊɡeːbˌɪldə , ɡˈeːpt hˈøːɜm ʃtɾˈeːbən vˈɪlɪç rˈaʊm 
! 
ɡˈɑːɾ mˈançəs fˈyːɾt diː kˈats ɪm ʃˈɪldə , ziː lˈiːpt , ziː hˈast ʊnt vˈaɪs ɛs kˈaʊm . 
kˈaɪn tˈoːn , kˈaɪn blˈɪk , zˈɛŋkt ˈɔørə ˈaʊɡən , ˈoː mˈiːnɑː , mˈiːsmiːs , fˈalʃ ɡəʃlˈɛçt ! 
fɛɾdˈɛɾplɪç ɡˈɪft , nˈɪçt vɪl ɪç ˈɛs zˈaʊɡən , ɪç flˈiː , ʊnt mˈuːtsiːˌʊs zˈaɪ ɡərˈɛçt . 
fɛɾklˈɛɾtɜ ! 
jˈɑː , baɪ jˈeːdəm bɾˈɑːtən , baɪ jˈeːdəm fˈɪʃ ɡədˈɛŋk ɪç dˈaɪn ! dˈɛŋk dˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt , dˌaɪnɜ tˈɑːtən , dˈɛŋk kˈɑːtɜ ɡˌants viː duː tsuː zaɪn . 
ɡəlˈaŋ ɛs hˈyndʃəm frˈeːfəlvˌɪtsə dɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ˈɛdlɜ frˈɔønt , zoː tɾˈɪft diː ʃmˈax blˈʊtɡiːɾɡə ʃpˈɪtsə , 
ɛs rˈɛçət dˈɪç , dɛɾ ʊm dɪç vˈaɪnt . 
zoː flˈaʊ , zoː jˈamɛɾfˌɔl ɪm bˈʊsən vɑːɾ mˈiːɾs , ɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt viː , dɔx hˈoːɜ dˈaŋk deːn hˈɔldən mˈʊsən , deːm kˈyːnən flˈuːk dɛɾ fˌantazˈiː . 
miːɾ ɪst jˌɛtst vˈiːdɜ lˈaɪtlɪç bˈɛsɜ , ʃpˈyːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈeːrˈɪŋən ˌapeːtˈɪt , bɪn mˈuːtsiːˌʊs ɡlˈaɪç aɪn vˈakɾɜ ˈɛsɜ 
ʊnt ɡˌants ɪn pˌoːeːzˈiː ɛɾɡlˈyːt . 
jˈɑː 
kˈʊnst ! 
duː kˈɪnt ˌaʊs hˈoːən sfˈɛːrən , duː tɾˈøːstɜrˌɪn ɪm tˈiːfstən lˈaɪt , ˈoː ! fɛɾslˈaɪn lˈɑːs mɪç ʃtˈeːts ɡəbˈɛːrən 
mɪt ɡeːnjˈɑːlɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt . 
ˈʊnt : mˈ?? , zoː ʃpɾˈɛçən ˈɛdlə frˈaʊən , hˈoːxhˌɛɾtsɡə jˈyŋlɪŋə , ˈoː mˈ?? ; 
duː dˈɪçtɜhɜts , aɪn tsˈaɾt fɛɾtɾˈaʊən vˈɛkt ɪn dɛɾ bɾˈʊst daɪn zˈyːs ɡəmˈ??! « 
diː vˈɪɾkʊŋ dɛs fɛɾslˈaɪnmaxəns vɑːɾ tsuː vˈoːltˌɛːtɪç , ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt mɪt dˌiːzəm ɡədˈɪçt bəɡənˈyːɡən , zˈɔndɜn mˈaxtə mˈeːrə hˌɪntɜaɪnˈandɜ mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , mɪt ɡlˈaɪçəm ɡlˈyk . 
diː ɡəlˈʊŋənstən vˈyɾt ɪç hˈiːɾ deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ mˈɪttaɪlən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɪm zˈɪn , diːzˈɛlbən nˈeːpst mˈeːrərən vˈɪtsvœɾtɜn ʊnt ˈɪmpɾɔmptˌʊs , diː ɪç ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən ˈanɡəfˌɛɾtɪçt , ʊnt ˌyːbɜ diː ɪç ʃˌoːn bˈaɪnɑːə fˌɔɾ lˈaxən bˈeːɾstən mˈøːɡən , ˌʊntɜ deːm ˈalɡəmˌaɪnən tˈiːtəl : » vˈas ɪç ɡəbˈɑːɾ ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ « hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən rˈuːm mˈuːs ɪç ɛs zˈɑːɡən , das zˈɛlpst ɪn mˌaɪnən jˌyŋlɪŋsmoːnˈɑːtən , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft nˈɔx nˈɪçt fɛɾbɾˈaʊst ɪst , aɪn hˈɛlɜ fɛɾʃtˈant , aɪn fˈaɪnɜ tˈakt fyːɾ das ɡəhˈøːrɪɡə diː ˌoːbɜhˈant bəhˈiːlt ˌyːbɜ jˈeːdən apnˈɔɾmən zˈɪnənrˌaʊʃ . 
zoː ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ ˌaʊx , diː plˈœtslɪç ˈaʊfɡəvˌaltə lˈiːbə tsuː dɛɾ ʃˈøːnən mˈiːnɑː ɡˈɛntslɪç tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə miːɾ dɛn dɔx baɪ rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft ɪn mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈɛtvɑːs tˈøːrɪçt fˈoːɾkˌɔmən ; 
dan ɛɾfˈuːɾ ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx , das mˈiːnɑː , dɛs ˈɔøsɜn ʃˈaɪns kˈɪntlɪçɜ frˈœmɪçkˌaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət , aɪn kˈɛkəs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs dˈɪŋ zˈaɪ , diː baɪ ɡəvˈɪsən ˈanlˌɛsən deːn bəʃˈaɪdənstən kˈɑtɜjˌyŋlɪŋən ɪn diː blˈaŋkən ˈaʊɡən fˈɑːrə . 
ʊm miːɾ ˌɑːbɜ jˈeːdən rˈykfal tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , fɛɾmˈiːt ɪç zˈɔɾklɪç mˈiːnɑː tsuː zˈeːən , ʊnt dɑː ɪç mˈiːsmiːs fɛɾmˈaɪntlɪçə ˈanʃpɾˌyçə ʊnt iːɾ zˈɛltzɑːməs ˌyːbɜʃpˈantəs vˈeːzən nɔx mˈeːɾ ʃˈɔøtə , zoː hˈiːlt ɪç mɪç , ʊm jˈɑː kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən tsuː bəɡˈeːɡnən , ˈaɪnzˌɑːm ɪm tsˈɪmɜ ʊnt bəzˈuːxtə vˈeːdɜ deːn kˈɛlɜ , vˈeːdɜ deːn bˈoːdən , nɔx das dˈax . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃˈiːn diːs ɡˈɛɾn tsuː zˈeːən ; 
ɛɾ ɛɾlˈaʊptə , das ɪç , ʃtuːdˈiːɾtə ɛɾ am ʃrˈaɪptɪʃ , mɪç hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən aʊf deːn lˈeːnʃtuːl zˈɛtsən ʊnt mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm hˈalzə d??ç deːn ˈaɾm ɪn das bˈuːx ɡˈʊkən dˈ??ftə , vˈɛlçəs ɛɾ ˈeːbən lˈɑːs . 
ɛs vɑːrən ɡˌants hˈypʃə bˈyːçɜ , diː viːɾ , ɪç ʊnt maɪn mˈaɪstɜ , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt tsuːzˈamən d??çstuːdˈiːɾtən , viː tsˈɛt.bˈeː. ˈaɾpə , » dˈeː pɾoːdˈɪɡɪˌoːzɪs nˈɑtuːrˌɛː ˈeːt ˈaɾtɪs ˈoːpeːrˌiːbʊs , tˌɑlɪsmˈɑːnəs ˈeːt ˈɑmuːlˌeːtɑː dˈɪktɪs , « bˈɛkɜs » bətsˈaʊbɜtə vˈɛlt « , frankˈɪskiː pɛtɾˈaɾkɑː » ɡədˈɛŋkbʊx « ˈuː.ˈɑː.ˈɛm . 
dˌiːzə lˈɛktyːrə tsɛɾʃtɾˈɔøtə mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ʊnt ɡˈɑːp mˌaɪnəm ɡˈaɪst ˌaɪnən nˈɔøən ʃvˈʊŋ . 
dɛɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , diː zˈɔnə ʃˈiːn zoː frˈɔøntlɪç , diː frˈyːlɪŋsdˌyftə vˈeːtən zoː ˈanmˌuːtɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn ; 
ɪç fɛɾɡˈɑːs mˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə ʊnt ʃpatsˈiːɾtə hɪnˈaʊf aʊf das dˈax . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ ˈoːbən , als ɪç ˌaʊx ʃˌoːn mˈuːtsiːˌʊs vˈɪtvə ɛɾblˈɪktə , diː hˈɪntɜ deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn hɛɾfˈoːɾkˌɑːm . 
fˌɔɾ ʃrˈɛk blˈiːp ɪç rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈeːən viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ; 
ʃˌoːn hˈœɾtə ɪç mɪç bəʃtˈyɾmt mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt bətˈɔøərˌʊŋən . vˈaɪt ɡəfˈeːlt . 
ɡlˈaɪç hˈɪntɜ hˈeːɾ fˈɔlktə dɛɾ jˈʊŋə hˈɪntsman , rˈiːf diː ʃˈøːnə vˈɪtvə mɪt zˈyːsən nˈɑːmən , ziː blˈiːp ʃtˈeːən , ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt lˈiːplɪçən vˈɔɾtən , bˈaɪdə bəɡɾˈystən zɪç mɪt deːm ɛntʃˈiːdənən ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪnɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈɪŋən dan ʃnˈɛl an miːɾ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə mɪç tsuː ɡɾˈyːsən ˌoːdɜ zˈɔnst ɪm mˈɪndəstən tsuː bəˈaxtən . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɪntsman ʃˈɛmtə zɪç ɡˌants ɡəvˈiːs fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛn ɛɾ zˈɛŋktə deːn kˈɔpf tsuː bˈoːdən ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə kˈoːkɛtə vˈɪtvə vˈaɾf miːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən hˈøːnɪʃən blˈɪk tsˈuː . 
dɛɾ kˈɑːtɜ ɪst , vˈas zaɪn pzˈyçɪʃəs vˈeːzən bətɾˈɪft , dɔx ˌaɪnə ɡˈɑːɾ nˈɛrɪʃə kɾˌeːatˈuːɾ . 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt frˈoː zaɪn kˈœnən , zaɪn mˈysən , das mˈuːtsiːˌʊs vˈɪtvə ˈandɜvˌaɪtɪç mɪt ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ fɛɾzˈeːən , ʊnt dɔx kˈɔntə ɪç mɪç ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈɪnɜn ˈɛɾɡɜs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , dɛɾ bˈaɪnɑːə das ˈanzˌeːən hˌatə fɔn ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪ . 
ɪç ʃvˈoːɾ , nˈiːmɑːls mˈeːɾ das dˈax tsuː bəzˈuːxən , vˌoː ɪç ɡɾˈoːsə ˈʊnbˌɪl ɛɾlˈeːpt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ʃtˈat dˈɛsən ʃpɾˈaŋ ɪç nˈuːn flˈaɪsɪç aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk , zˈɔntə mɪç , ʃˈaʊtə , ʊm mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , ʃtˈɛltə ˈalɜlˌaɪ tˈiːfzˌɪnɪɡə bətɾˈaxtʊŋən an ʊnt fɛɾbˈant zoː das ˈanɡənˌeːmə mɪt deːm nˈytslɪçən . 
aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋən vɑːɾ dɛn ˌaʊx , vɑːrˈʊm ɛs miːɾ nɔx nˈiːmɑːls ˈaɪnɡəfˌalən , mɪç ˌaʊs ˈaɪɡnəm frˈaɪən ˈantɾˌiːbə fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːrə tsuː zˈɛtsən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː lˈʊstvandəln , viː ɪç ɛs dɔx fˈiːlə fɔn mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt tˈuːn zˈɑː , ˈoːnə ˈalə fˈ??çt ʊnt ʃˈɔø . 
ɪç ʃtˈɛltə miːɾ das als ˈɛtvɑːs hˈœkst ˈanɡənˌeːməs fˌɔɾ ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das nˈuːn , dɑː ɪç tsuː rˈaɪfərən mˈoːnɑːtən ɡəkˈɔmən ʊnt lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ ɡənˈuːk ɡəzˈaməlt , fɔn jˈeːnən ɡəfˈɑːrən , ɪn diː ɪç ɡərˈiːt , als das ʃˈɪkzɑːl mɪç , ˌaɪnən ˈʊnmˌyndɪɡən jˈyŋlɪŋ , hɪnˈaʊsʃlˌɔødɜtə ɪn diː vˈɛlt , nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə . 
ɡətɾˈɔst vˈandəltə ɪç dɑːhˈɛɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈab ʊnt zˈɛtstə mɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə aʊf diː tyɾʃvˈɛlə ɪn deːn hˈɛlstən zˈɔnənʃˌaɪn . 
das ɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ˈannˌɑːm , diː jˈeːdəm aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk deːn ɡəbˈɪldətən , vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən kˈɑːtɜ fɛɾrˈɑːtən mˈʊstə , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ɛs ɡəfˈiːl miːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ɡˌants ˈʊnɡəmˌaɪn . 
ɪndˈeːm diː hˈaɪsən zˈɔnənstɾˌɑːlən mˌaɪnən pˈɛlts vˈoːltˌɛːtɪç ˈaʊsvˌɛɾmtən , pˈʊtstə ɪç mɪt ɡəkɾˈymtɜ pfˈoːtə tsˈiːɾlɪç ʃnˈaʊtsə ʊnt bˈaɾt , vˈoːryːbɜ miːɾ aɪn pˈɑːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndə jˈʊŋə mˈɛːdçən , diː deːn ɡɾˈoːsən , mɪt ʃlˈœsɜn fɛɾzˈeːənən mˈapən nˈɑːx , diː ziː tɾˈuːɡən , ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˈɔmən mˈʊstən , nˈɪçt alˈaɪn iːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən bətsˈɔøktən , zˈɔndɜn miːɾ ˌaʊx aɪn ʃtˈykçən vˈaɪsbɾoːt fɛɾˈeːɾtən , vˈɛlçəs ɪç nɑːx ɡəvˈoːntɜ ɡˌɑlanteːrˈiː dˈaŋkbaɾlˌɪkst ˈannˌɑːm . 
ɪç ʃpˈiːltə mˈeːɾ mɪt dɛɾ miːɾ dˈaɾɡeːbˌoːtənən ɡˈɑːbə , als das ɪç ziː vˈɪɾklɪç tsuː fɛɾtsˈeːrən ˈanʃtˌalt mˈaxtə , ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs vɑːɾ maɪn ɛntzˈɛtsən , als plˈœtslɪç aɪn ʃtˈaɾkəs bɾˈʊmən dˈɪçt baɪ miːɾ dˌiːzəs ʃpˈiːl ˌʊntɜbɾˈax ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪɡə ˈaltə , pˈɔntoːs ˈoːaɪm , dɛɾ pˈuːdəl skˈɑramˌuːts , fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
mɪt ˌaɪnəm zˈats vɔltə ɪç fˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə , dɔx skˈɑramˌuːts rˈiːf miːɾ tsˈuː : 
» zˈaɪ ɛɾ kˈaɪn hˈɑzənfˌuːs ʊnt blˈaɪp ɛɾ rˈuːɪç zˈɪtsən ; ɡlˈaʊpt ɛɾ , ɪç vˈeːɾt iːn frˈɛsən ? « 
mɪt dɛɾ dˈeːmyːtˌɪçstən hˈøːflɪçkˌaɪt frˈɑːktə ɪç , voːrˈɪn ɪç fɪlˈaɪçt deːm hˈɛɾn skˈɑramˌuːts nɑːx mˌaɪnən ɡərˈɪŋən kɾˈɛftən dˈiːnən kˈœnə , dɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ˌɑːbɜ bˈaɾʃ : 
» ɪn nˈɪçts , ɪn ɡˈɑːɾ nˈɪçts kˌan ɛɾ miːɾ dˈiːnən , mˈɔsjə mˈ?? , ʊnt viː zˌɔltə das ˌaʊx mˈøːklɪç zaɪn ? 
ˌɑːbɜ frˈɑːɡən vɔlt ɪç ˈiːn , ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt vˈaɪs , vˌoː maɪn lˈiːdɜlˌɪçɜ nˈɛfə ʃtˈɛkt , dɛɾ jˈʊŋə pˈɔntoː . 
ɛɾ hat zɪç jˈɑː vˈoːl ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən , ʊnt iːɾ ʃˈaɪnət tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ˈɛɾɡɜ aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə . 
nˈuːn ? zˈɑːk ɛɾ nˈuːɾ ˈan , ˌɔb ɛɾ vˈaɪs , vˌoː dɛɾ jˈʊŋə hɛrˈʊmʃvˌɛɾmt ; 
ɪç hɑːbə iːn ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən mɪt kˈaɪnəm ˈaʊɡə ɡəzˈeːən . « 
fɛɾlˈeːɡən d??ç dɛs mˈyrɪʃən ˈaltən ʃtˈɔltsəs vˈɛɡvɜfəndəs bətɾˈɑːɡən , fɛɾzˈɪçɜtə ɪç kˈalt , das fɔn ˌaɪnɜ ˈɛŋən frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm jˈʊŋən pˈɔntoː ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə zˈaɪ ʊnt ˌaʊx nˈiːmɑːls diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt hɑːbə zɪç pˈɔntoː , deːn ɪç ˈyːbɾɪɡəns ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfɡəzˌuːxt , ɡˌants fɔn miːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
» nˈuːn , « bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə , » nˈuːn , das frˈɔøt mɪç , das tsˈaɪkt dˈɔx , das dɛɾ jˈʊŋə ˈeːrə ɪm lˈaɪbə hat ʊnt nˈɪçt ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant ɪst , mɪt lˈɔøtən ˈalɜlˌaɪ ɡəlˈɪçtɜs zaɪn vˈeːzən tsuː tɾˈaɪbən . « 
das vɑːɾ dɛn dɔx nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən , dɛɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜmˈantə mɪç , das bˈ??ʃəntˌuːm rˈeːktə zɪç ɪn mˈiːɾ , ɪç fɛɾɡˈɑːs ˈalə fˈ??çt ʊnt pɾˈʊstətə deːm ʃnˈøːdən skˈɑramˌuːts aɪn tˈyçtɪɡəs : » ˈaltɜ ɡɾˌoːbiːˈɑːn ! « ɪns ɡəzˈɪçt , hˈoːp ˌaʊx diː rˈɛçtə pfˈoːtə mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən kɾˈalən ɪn diː hˈøːə ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛs pˈuːdəls lˈɪŋkəm ˈaʊɡə . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪç tsvˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪɡɜ bˈaɾʃ , als foːɾhˈeːɾ : » nˈuːn , nˈuːn , mˈ?? ! 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , iːɾ zˈaɪt zˈɔnst aɪn ɡˈuːtɜ kˈɑːtɜ , ʊnt dɑː vɪl ɪç ɔøç dɛn rˈɑːtən , nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt fˌɔɾ deːm blˈɪtsjʊŋən , deːm pˈɔntoː ! 
ɛɾ ɪst , iːɾ mˈøːɡət ɛs ɡlˈaʊbən , ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə hˈaʊt , ˌɑːbɜ lˈaɪçtsɪnˌɪç ! 
lˈaɪçtsɪnˌɪç ! tsuː ˈalən tˈɔlən ʃtɾˈaɪçən ˈaʊfɡəlˌeːkt , kˈaɪn ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns , kˈaɪnə zˈɪtə ! 
nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , zˈɑːk ɪç , dɛn bˈalt vˌɪɾd ɛɾ ɔøç fɛɾlˈɔkən ɪn ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈɛlʃaftən , vˌoː iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪn ɡəhˈœɾt ʊnt ɔøç mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt dɛs zˌoːtsiːˈɑːlən ˈʊmɡˌaŋs tsvˈɪŋən mˈyst , diː ˈɔøərɜ ˈɪnɜstən natˈuːɾ tsuːvˈiːdɜ , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈɔørə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt , ˈɔørə ˈaɪnfˌaxə ˈʊnɡəhˌɔøçəltə zˈɪtə , viː iːɾ ziː miːɾ ˈeːbən bəvˈiːzən , tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt . 
zˈeːt , ɡˈuːtɜ mˈ?? , iːɾ zˈaɪt , viː ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , als kˈɑːtɜ ʃˈɛtsənsvˌeːɾt ʊnt hˈɑːpt fyːɾ ɡˈuːtə lˈeːrə aɪn vˈɪlɪɡəs ɡənˈaɪktəs ˈoːɾ ! zˈeːt ! zˈoːviːl tˈɔlə , ˈʊnanɡənˌeːmə , jˈɑː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ʃtɾˈaɪçə ˌaʊx aɪn jˈyŋlɪŋ fɛɾfˈyːrən mˈɑːk , tsˈaɪkt ɛɾ nˈuːɾ dan ʊnt vˈan jˈeːnə vˈaɪçlɪçə , jˈɑː ˈɔft zˈyːslɪçə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , viː ziː lˈɔøtən fɔn zˌaŋuːˈiːnɪʃəm tˌɛmpeːramˈɛnt ˈɪmɜ ˈaɪɡən , zoː hˈaɪst ɛs dɛn ɡlˈaɪç mɪt deːm frantsˈøːzɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk : ˈaʊ fˈɔ̃ ɪst ɛɾ dɔx aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , ʊnt das zˌɔl dɛn ˈaləs ɛntʃˈʊldɪɡən , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnt ɡˌeːɡən ˈalə zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɔ̃ , ɪn deːm dɛɾ kˈɛɾn dɛs ɡˈuːtən ʃtˈɛkt , lˈiːkt zoː tˈiːf , ʊnt ˌyːbɜ iːm hat zɪç zoː fˈiːl ˈʊnrˌɑːt ˌaɪnəs ˈaʊsɡəlˌasənən lˈeːbəns ɡəzˈaməlt , das ɛɾ ɪm kˈaɪmə ɛɾʃtˈɪkən mˈuːs . 
fyːɾ vˈɑːɾhaftəs ɡəfˈyːl dɛs ɡˈuːtən vˌɪɾt ˌaɪnəm ˌɑːbɜ ˈɔft jˈeːnə ˈalbɜnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ˈaʊfɡətˌɪʃt , diː dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən zˌɔl , vˌɛn ziː nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , deːn ɡˈaɪst dɛs bˈøːzən ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən mˈaskə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
tɾˈaʊt , ˈoː kˈɑːtɜ , deːn ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaɪnəs ˈaltən pˈuːdəls , dɛɾ zɪç vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈuːxt , ʊnt lˈast ɔøç nˈɪçt d??ç das fɛɾdˈamtə : ˈaʊ fˈɔ̃ ɪst ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , bətˈøːrən . 
zˈeːt iːɾ ˌɛtvɑː mˌaɪnən lˈiːdɜlˌɪçən nˈɛfən , zoː mˈøːɡət iːɾ iːm ˈaləs ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛrˈaʊszˌɑːɡən , vˈas ɪç mɪt ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɔøç zˌaɪnə fˈɛɾnərə frˈɔøndʃaft ɡˈɛntslɪç fɛɾbˈɪtən . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən ! iːɾ frˈɛst das vˈoːl nˈɪçt , ɡˈuːtɜ mˈ?? ? « 
dɑːmˈɪt nˈɑːm dɛɾ ˈaltə pˈuːdəl skˈɑramˌuːts das ʃtˈykçən vˈaɪsbɾoːt , das fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , hˈ??tɪç ɪns mˈaʊl ʊnt ʃrˈɪt dan ɡəmˈɛçlɪç fɔn dˌanən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt diː lˈaŋ bəhˈɑːɾtən ˈoːrən an dɛɾ ˈeːɾdə ʃlˈɛpən lˈiːs ʊnt aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç mɪt deːm ʃvˈaɪf vˈeːdəltə . 
ɡədˈankənfˌɔl ʃˈaʊtə ɪç deːm ˈaltən nˈɑːx , dˈɛsən lˈeːbənsvˌaɪshaɪt miːɾ ɡˌants ˈaɪnɡˌeːn vɔltə . 
» ɪst ɛɾ fˈɔɾt , ɪst ɛɾ fˈɔɾt ? 
« 
zoː lˈɪspəltə ɛs dˈɪçt hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt ɪç ɛɾ ʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɪç deːn jˈʊŋən pˈɔntoː ɛɾblˈɪktə , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ diː tˈyːrə ɡəʃlˈɪçən ʊnt zoː lˈaŋə ɡəvˈaɾtət hˌatə , bɪs dɛɾ ˈaltə mɪç fɛɾlˈasən . 
pˈɔntoːs plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɛtstə mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː miːɾ dɛs ˈaltən ˈɔnkəls ˈaʊftɾˌɑːk , deːn ɪç jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtə ˈaʊsrˌɪçtən mˈysən , dɔx ˈɛtvɑːs bədˈɛŋklɪç ʃˈiːn . 
ɪç dˈaxtə an jˈeːnə ɛntzˈɛtslɪçən vˈɔɾtə , diː pˈɔntoː miːɾ ˈaɪnst tsˈuːɡeːrˌuːfən : » zˈɔltəst duː ɛs diːɾ ˌɛtvɑː bˈaɪkɔmən lˈasən , fˈaɪntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən mɪç tsuː ˈɔøsɜn , zoː bɪn ɪç diːɾ an ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡəvˈanthaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən . 
aɪn ʃpɾˈʊŋ , aɪn tˈyçtɪɡɜ bˈiːs mˌaɪnɜ ʃˈaɾfən tsˈɛːnə vˈyɾdə diːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn ɡˈɑraʊs mˈaxən . 
« ɪç fˈant ɛs zˈeːɾ rˈatzɑːm , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
dˌiːzə ˈɪnərən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən mˈɔxtən maɪn ˈɔøsərəs bətɾˈɑːɡən kˈalt ʊnt ɡətsvˈʊŋən ɛɾʃˈaɪnən lˈasən , pˈɔntoː ɡˈʊktə mɪç an mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪk . 
dan bɾˈax ɛɾ ˌaʊs ɪn ˌaɪnə hˈɛlə lˈaxə ʊnt rˈiːf : » ɪç mˈɛɾk ɛs ʃˈoːn , frˈɔønt mˈ?? ! 
maɪn ˈaltɜ hat diːɾ ˈalɜlˌaɪ bˈøːzəs fˈoːɾɡərˌeːdət fɔn mˌaɪnəm tɾˈaɪbən , ɛɾ hat mɪç lˈiːdɜlˌɪç , ˈalən tˈɔlən ʃtɾˈaɪçən ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɛɾɡˈeːbən ɡəʃˈɪldɜt . 
zˈaɪ nˈɪçt zoː tˈøːrɪçt , fɔn deːm ˈaləm ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈœɾtçən tsuː ɡlˈaʊbən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə ! ʃˈaʊ mɪç rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas duː fɔn mˌaɪnɜ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈɛltst ? « 
deːn jˈʊŋən pˈɔntoː bətɾˈaxtənt , fˈant ɪç , das ɛɾ nˈiː zoː vˈoːlɡənˌɛːɾt , zoː ɡlˈaʊ ˈaʊsɡəzˌeːən , das nˈiː dˌiːzə nˈɛtɪçkˌaɪt , dˌiːzə ˈeːleːɡˌants ɪn zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə , nˈiː dˌiːzə vˈoːltˌuːəndə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɡˈeːɜʃt . 
ɪç ˈɔøsɜtə iːm diːs ˈʊnfɛɾhˌoːlən . 
» nˈuːn vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx pˈɔntoː , » nˈuːn vˈoːl , ɡˈuːtɜ mˈ?? , ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , das aɪn pˈuːdəl , dɛɾ zɪç ɪn ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊmhˌɛɾtɾaɪpt , dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɛɾɡˈeːbən , dɛɾ rˈɛçt zysteːmˈɑːtɪʃ lˈiːdɜlˌɪç ɪst , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçən ɡəʃmˈak dɑːrˈan tsuː fˈɪndən , zˈɔndɜn blˈoːs ˌaʊs lˈaŋeːvˌaɪlə , viː ɛs dɛn nˈuːn vˈɪɾklɪç baɪ fˈiːlən pˈuːdəln dɛɾ fˈal ɪst ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , das aɪn zˈɔlçɜ pˈuːdəl zoː ˈaʊszˌeːən kˌan , viː duː mɪç fˈɪndəst ? 
duː rˈyːmst fˈoːɾtsˌyːklɪç diː hˌaɾmoːnˈiː ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən . 
ʃˌoːn das mˈuːs dɪç bəlˈeːrən , viː zˈeːɾ maɪn ɡɾˈɛːmlɪçɜ ˈɔnkəl ɪm ˈɪɾtuːm ɪst ; dˈɛŋkə , dɑː duː aɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ kˈɑːtɜ bɪst , an jˈeːnən lˈeːbənsvˌaɪzən , vˈɛlçɜ deːm , dɛɾ an ˌaɪnəm lˈastɜhˌaftən fˈoːɾtsˌyːklɪç das ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃə dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃtˈaltʊŋ rˈyːktə , ɛɾvˈiːdɜtə : ɪst ɛs mˈøːklɪç , das das lˈastɜ ˈaɪnhˌaɪt hˈɑːbən kˌan?vˈʊndərə dˈɪç , frˈɔønt mˈ?? , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ diː ʃvˈaɾtsən fɛɾlˈɔømdʊŋən mˌaɪnəs ˈaltən . 
ɡɾˈɛːmlɪç ʊnt ɡˈaɪtsɪç , viː dɛn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈoːaɪmə zɪnt , hat ɛɾ dɛshˈalp zˌaɪnən ɡˈantsən tsˈɔɾn aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən , vˌaɪl ɛɾ pˈɑːɾ hɔnˈøːɾ ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ʃpˈiːlʃʊldən bətsˈɑːlən mˈysən , diː ɪç baɪ ˌaɪnəm vˈ??stkɾɛːmɜ ˈaʊfɡəbˌɔɾkt hˌatə , dɛɾ baɪ zɪç fɛɾbˈoːtənəs ʃpˈiːl dˈʊldətə ʊnt deːn ʃpˈiːlɜn ˈɔft ɪn tsɛɾveːlˈɑːtən , ɡɾˈytsən ʊnt lˈeːbɜn tsuː vˈyːɾstən aptˈiːɾt nˈɛːmlɪç bədˈɔøtəndə fˈoːɾʃˌysə mˈaxtə . 
dan ˌɑːbɜ dˈɛŋkt dɛɾ ˈaltə nɔx ˈɪmɜ an ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pˌeːrɪˈoːdə , ɪn dɛɾ mˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə ˈeːbən nˈɪçt rˈyːmlɪç vɑːɾ , diː ˌɑːbɜ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ʊnt deːm hˈɛɾlɪçstən ˈanʃtˌandə ɡəvˈɪçən ɪst . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm aɪn kˈɛkɜ pˈɪntʃɜ dɛs vˈeːɡəs , ɡˈʊktə mɪç ˈan , als hˈɑːp ɛɾ mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən , ʃrˈiː miːɾ diː ɡɾˈøːbstən ˌɪnzoːlˈɛntsən ɪn diː ˈoːrən ʊnt ʃnˈaptə dan nɑːx deːm ʃvˈaɪf , deːn ɪç lˈaŋ ˌaʊs fɔn miːɾ ɡəʃtɾˈɛkt , vˈɛlçəs iːm tsuː mˈɪsfalən ʃˈiːn . 
zoːvˈiː ɪç ˌɑːbɜ hˈoːxˌaʊfɡərˌɪçtət mɪç tsuːɾ vˈeːrə zˈɛtsən vɔltə , vɑːɾ pˈɔntoː ˌaʊx ʃˌoːn aʊf deːn ˈʊnɡəzˌɪtətən kɾˈɑkeːlɜ lˈɔsɡɛʃpɾˌʊŋən , hˌatə iːn tsuː bˈoːdən ɡətɾˈeːtən ʊnt tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl ˌyːbɜrˈant , zoː das ɛɾ ˌʊntɜ deːm jˈamɛɾfˌɔlstən lamˈɛntoː , deːn ʃvˈaɪf fˈɛst ˈaɪnɡəklˌɛmt , ʃnˈɛl dɑːfˈɔnfˌuːɾ viː aɪn ˈapɡəʃˌɔsənɜ pfˈaɪl . 
dˌiːzɜ bəvˈaɪs , deːn pˈɔntoː miːɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋ , fɔn zˌaɪnɜ tˈɛːtɪɡən frˈɔøndʃaft ɡˈɑːp , rˈyːɾtə mɪç ˈʊnɡəmˌaɪn , ʊnt ɪç dˈaxtə , das hˈiːɾ das : » ˈaʊ fˈɔ̃ ɪst ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ! « 
vˈɛlçəs dɛɾ ˈɔnkəl skˈɑramˌuːts miːɾ hˌatə fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən vɔlən , dɔx aʊf pˈɔntoː ˈantsuːvˌɛndən zˈaɪ ɪn bˈɛsɜm zˈɪn ʊnt iːn mɪt mˈeːrərəm ɡɾˈʊndə ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœnə als mˈançən ˈandɜn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɔlt ɛs mɪç bədˈyŋkən , das dɛɾ ˈaltə ɡəvˈiːs tsuː ʃvˈaɾts ɡəzˈeːən ʊnt pˈɔntoː tsvɑːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə , ˌɑːbɜ nˈiː ʃlˈɛçtə ʃtɾˈaɪçə mˈaxən kˈœnə . 
ˈaləs dˌiːzəs ˈɔøsɜtə ɪç mˌaɪnəm frˈɔøndə ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən ʊnt dˈaŋktə iːm dɑːbˈaɪ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ mˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən , ɪn deːn fɛɾbˈɪntlɪçstən ˈaʊsdɾˌykən . 
» ɛs frˈɔøt , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈɔntoː , ɪndˈeːm ɛɾ , viː ɛs zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , mɪt mˈʊntɾən ʃˈalkɪʃən ˈaʊɡən ˈʊmhˌɛɾblɪktə , » ɛs frˈɔøt mɪç , ɡˈuːtɜ mˈ?? , das dɛɾ peːdˈantɪʃə ˈaltə dɪç nˈɪçt ˈɪreːɡəmˌaxt hat , zˈɔndɜn das duː maɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ɛɾkˈɛnst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈ?? , ɪç nˈɑːm deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən jˈʊŋən tˈyçtɪç fˈɔɾ ? 
ɛɾ vˌɪɾt dɑːrˈan dˈɛŋkən lˈaŋə tsˈaɪt . 
ˈaɪɡəntlɪç hɑːbə ɪç iːm hˈɔøtə ʃˌoːn deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈaʊfɡəpˌast , dɛɾ bˈɛŋəl ʃtˈɑːl miːɾ ɡˈɛstɜn ˌaɪnə vˈuːɾst ʊnt mˈʊstə dɑːfˈyːɾ ɡətsˈyçtɪçt vˌɛɾdən . 
das dɑːbˈaɪ ˌaʊx nˈeːbɛnhɜ diː ˈʊnbˌɪl ɡərˈɛçt vˌ??də , diː duː fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən , ʊnt das ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt diːɾ mˌaɪnə frˈɔøndʃaft bəvˈɛːrən kˈɔntə , ɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnlˌiːp ; 
ɪç ʃlˈuːk , viː man ɪm ʃpɾˈyçvɔɾt tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , tsvˈaɪ flˈiːɡən mɪt ˌaɪnɜ klˈapə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ viːdɜʊm aʊf ˌʊnzɜ fˈoːrɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ! 
bətɾˈaxtə mɪç , ɡˈuːtɜ kˈats , nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɡənˈaʊ ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˌɔp duː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn mˌaɪnəm ˈɔøsɜn vˈɑːɾnɪmst ? « 
ɪç ʃˈaʊtə mˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ˈʊnt ˈax dɛɾ tˈaʊzənt ! 
nˈuːn ˈeːɾst fˈiːl miːɾ das zˈɪlbɜnə , tsˈiːɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtətə hˈalsbant ɪns ˈaʊɡə , das ɛɾ tɾˈuːk , ʊnt aʊf deːm diː vˈɔɾtə ɡɾavˈiːɾt vɑːrən : bˈɑroːn ˈaltsiːbˌiːɑːdəs fɔn vˈɪp . 
mˈaɾʃalstɾˌɑːsə ˌɛnˈɛɾ. zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç. » 
viː , « rˈiːf ɪç ɛɾʃtˈaʊnt , » viː , pˈɔntoː , duː hast dˌaɪnən hˈɛɾn fɛɾlˈasən , deːn ɛstˈeːtɪʃən pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt dɪç tsuː ˌaɪnəm bˈɑroːn bəɡˈeːbən ? « 
» fɛɾlˈasən , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈɔntoː , » hɑːbə ɪç nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç deːn pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ hat mɪç fɔn zɪç ɡəjˈɑːkt mɪt fˈʊstɾɪtən ʊnt pɾˈyːɡəln . « 
» viː kˈɔntə das ɡəʃˈeːən ? « ʃpɾˈɑːx ɪç , » daɪn hˈɛɾ bəvˈiːs diːɾ jˈɑː zˈɔnst ˈalə lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə viː nˈuːɾ mˈøːklɪç . « 
» ˈax , « ˈantvɔɾtətə pˈɔntoː , » das ɪst ˌaɪnə dˈʊmə ˈɛɾɡɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə , diː nˈuːɾ d??ç das zˈɔndɜbˌɑːrə ʃpˈiːl dɛs nˈɛkəndən tsuːfˈals tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk ˈaʊsʃlˌuːk . 
an dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə vɑːɾ blˈoːs mˌaɪnə ˈalbɜnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʃˈʊlt , dɛɾ frˈaɪlɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaɪtlə pɾˌɑːleːrˈaɪ bˈaɪɡəmˌɪʃt . 
ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə vɔlt ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ɛɾvˈaɪzən ʊnt iːm dɑːbˈaɪ maɪn ɡəʃˈɪk , mˌaɪnə ˈaʊsbˌɪldʊŋ tsˈaɪɡən . 
dɛshˈalp vɑːɾ ɪç ˌaʊx ɡəvˈoːnt , ˈaləs , vˈas an klˈaɪnɪçkˌaɪtən am fˈʊsboːdən lˈɑːk , deːm hˈɛɾn ˈoːnə vˈaɪtərə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː ˌapɔɾtˈiːrən . 
nˈuːn ! duː vˈaɪst fɪlˈaɪçt , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɔtarˌɪoː ˌaɪnə blˈʊtjʊŋə ʊnt dɑːbˈaɪ bˈɪlthypʃə frˈaʊ hat , diː iːn aʊf das tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːpt , voːrˈan ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsvˈaɪfəln dˈaɾf , dɑː ziː ɛs iːm jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈɪçɜt ʊnt iːn ɡərˈɑːdə dan mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌyːbɜhˈɔøft , vˌɛn ɛɾ , ɪn bˈyːçɜn bəɡɾˈɑːbən , zɪç aʊf diː tsuː hˈaltəndə fˈoːɾlˌeːzʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ziː ɪst diː hˈɔøzlɪçkˌaɪt zˈɛlpst , dɑː ziː das hˈaʊs nˈiːmɑːls fˌɔɾ tsvˈœlf ˈuːɾ fɛɾlˈɛst , dɑː ziː dɔx ʃˌoːn ʊm hˈalp ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ˈʊnt , ˈaɪnfˌax ɪn ˌiːrən zˈɪtən , fɛɾʃmˈɛːt ziː nˈɪçt , mɪt dɛɾ kˈœçɪn , mɪt deːm ʃtˈuːbənmˌɛːdçən diː hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bɪs ɪns tˈiːfstə deːtˈaɪ tsuː bərˈɑːtən ʊnt zɪç , ɪst das vˈɔxənɡˌɛlt ɡəvˈɪsɜ , nˈɪçt ˈeːtatsmˌɛːsɪɡɜ ˈaʊsɡˌɑːbən hˈalbɜ tsuː frˈyː ˌaʊs deːm bˈɔøtəl ɛntvˈɪʃt , ʊnt dˈaɾf dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪçt ˈanɡəɡˌaŋən vˌɛɾdən , ˌiːrɜ kˈasə tsuː bədˈiːnən . 
diː tsˈɪnzən dˌiːzɜ ˈanlˌeːnə tɾˈɛːkt ziː ap ɪn kˈaʊm ɡətɾˈaɡnən klˈaɪdɜn , zoːvˈiː dˌiːzə ʊnt ˌaʊx vˈoːl fˈeːdɜhˌyːtə , ɪn diː diː ɛɾʃtˈaʊntə vˈɛlt dɛɾ mˈɛɡdə zˈɔntɑːks das ʃtˈuːbənmˌɛːdçən ɡəpˈʊtst zˈiːt , als lˈoːn fyːɾ ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmə ɡˈɛŋə ʊnt ˈandɾə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ɡˈɛltən dˈyɾftən . 
baɪ zoː fˈiːlən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən mˈɑːk vˈoːl ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ diː klˈaɪnə tˈɔɾhaɪt ɪst ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt tˈɔɾhaɪt tsuː nˈɛnən kˈaʊm fɛɾˈaɾkt vˌɛɾdən , das iːɾ ˈaɪfrɪçstəs ʃtɾˈeːbən , ˈal iːɾ tˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən dɑːhˈɪn ɡˈeːt , ʃtˈeːts nɑːx dɛɾ lˈɛtstən mˈoːdə ɡəklˈaɪdət tsuː ɡˈeːən , das iːɾ das ˌeːleːɡˈantəstə , das tˈɔøɜstə nˈɪçt ˌeːleːɡˈant , nˈɪçt tˈɔøɜ ɡənˈuːk ɪst , das ziː , hat ziː aɪn klˈaɪt dɾˈaɪmɑːl , ˌaɪnən hˈuːt fˈiːɾmɑːl ɡətɾˈɑːɡən , deːn tˈyɾkʃən ʃˈavl ˌaɪnən mˈoːnɑːt hˈɪnd??ç ˈʊmɡəhˌɛŋt , ˌaɪnə ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː daɡˈeːɡən ɛmpfˈɪndət ʊnt diː kˈɔstbɑːɾstə ɡˈaɾdeːrˌoːbə vˈɛɡvɪɾft ʊm ˌaɪnən ʃpˈɔtpɾaɪs ˈoːdɜ , viː ɡəzˈɑːkt , diː mˈɛɡdə zɪç dɑːrˈɪn pˈʊtsən lˈɛst . 
das diː frˈaʊ ˌaɪnəs pɾoːfˈɛsoːɾs dɛɾ ɛstˈeːtiːk zˈɪn hat fyːɾ ʃˈøːnə ˈɔøsərə ɡəʃtˈaltʊŋ , ɪst vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , ʊnt nˈuːɾ ɛɾfrˈɔølɪç kˌan ɛs deːm ɡəmˈɑːl zaɪn , vˌɛn dˌiːzɜ zˈɪn zɪç dɑːrˈɪn ˈɔfənbˌaɾt , das diː ɡəmɑːlˈiːn mɪt zˈɪçtlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən deːn blˈɪk dɛɾ fˈɔøɜblˌɪtsəndən ˈaʊɡən aʊf ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋən rˈuːən lˈɛst , dˌiːzən ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs nˈaxlɔøft . 
mˈançmɑːl bəmˈɛɾktə ɪç , das dˌiːzɜ , jˈeːnɜ ˈaɾtɪɡə jˈʊŋə mˈan , dɛɾ diː fˈoːɾlˌeːzʊŋən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs bəzˈuːxtə , diː tˈyːrə dɛs ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊms fɛɾfˈeːltə ʊnt ʃtˈat dˌiːzɜ diː tˈyːrə , vˈɛlçə tsʊm tsˈɪmɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn fˈyːɾtə , lˈaɪzə ˈœfnətə ʊnt ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
bˈaɪnɑːə mˈʊstə ɪç ɡlˈaʊbən , das dˌiːzə fɛɾvˈɛkslʊŋ nˈɪçt ɡˌants ˈapzˌɪçtsloːs ɡəʃˈɑː ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈiːmandən ɡərˈɔøtə , dɛn kˈaɪnɜ ˈaɪltə , zˌaɪnən ˈɪɾtuːm tsuː fɛɾbˈɛsɜn , zˈɔndɜn jˈeːdɜ , dɛɾ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən , kˌɑːm ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tsˈaɪt hɛrˈaʊs ʊnt tsvɑːɾ mɪt zˈɔlç lˈɛçəlndəm tsuːfrˈiːdnəm blˈɪk , als ˌɔp iːm dɛɾ bəzˈuːx baɪ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˈeːbənzˌoː ˈanɡənˌeːm ʊnt nˈytslɪç ɡəvˈeːzən als ˌaɪnə ɛstˈeːtɪʃə fˈoːɾlˌeːzʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs . 
diː ʃˈøːnə lˈɛːtiːtˌiːɑː zoː hˈiːs dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs frˈaʊ vɑːɾ miːɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəvˈoːɡən . 
ziː lˈɪt mɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt mˈɔxtə rˈɛçt hˈɑːbən , dɑː frˈaɪlɪç dɛɾ kˌʊltiːvˈiːɾtəstə pˈuːdəl nˈɪçt dˈɔɾt hˈɪnɡəhˌœɾt , vˌoː ɛɾ baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ɡəfˈɑːɾ lˈɔøft , flˈɔɾspɪtsən tsuː tsɛɾrˈaɪsən , klˈaɪdɜ tsuː bəʃmˈʊtsən , diː aʊf ˈalən ʃtˈyːlən ˈʊmhˌɛɾliːɡən . 
dɔx vɔlt ɛs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl bɪs ɪn iːɾ bˈuːdoːˌiːɾ hɪnˈaɪndɾˌaŋ . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs baɪ ˌaɪnəm mˈɪtaksmˌɑːl mˈeːɾ vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən als ɡərˈɑːdə dˈiːnlɪç ʊnt vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnə hˈoːxbəɡˌaɪstɜtə ʃtˈɪmʊŋ ɡərˈɑːtən . 
tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , ɡˈɪŋ ɛɾ , ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn das kˌɑbiːnˈɛt zˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt ɪç ʃlˈypftə , zˈɛlpst vˈʊstə ɪç nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈʊst mɪç dɑːtsˈuː ˈantɾˌiːp , mɪt hɪnˈaɪn d??ç diː tˈyːrə . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn vɑːɾ ɪn hˈaʊsklˌaɪdɜn , dˌeːrən vˈaɪsə deːm frˈɪʃɡeːfˌalnən ʃnˈeː tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , iːɾ ɡˈantsɜ ˈantsˌuːk tsˈaɪktə nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt als diː tˈiːfstə kˈʊnst dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə , diː zɪç hˈɪntɜ deːm ˈaɪnfˌaxən fɛɾbˈɪɾkt ʊnt viː aɪn fɛɾʃtˈɛktɜ fˈaɪnt dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ zˈiːkt . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈalɜlˌiːpst , ʊnt ʃtˈɛɾkɜ als zˈɔnst ɛmpfˈant diːs dɛɾ hˈalbeːrˌaʊʃtə pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ , ɡˌants lˈiːbə ʊnt ɛnttsˈykən , diː hˈɔldə ɡˈatɪn mɪt deːn zˈyːsəstən nˈɑːmən nˈantə , mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌyːbɜhˈɔøftə ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , aɪn ɡəvˈɪsəs ˈʊnrˌuːɪɡəs mˈɪsbeːˌɑːɡən bəmˈɛɾktə , das zɪç ɪn deːm ɡˈantsən vˈeːzən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
miːɾ vɑːɾ diː ʃtˈaɪɡəndə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs bəɡˈaɪstɜtən ˈɛsteːtˌiːkɜs ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt lˈɛstɪç . 
ɪç kˌɑːm aʊf mˌaɪnən ˈaltən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ʊnt zˈuːxtə am bˈoːdən ʊmhˈɛɾ . 
ɡərˈɑːdə als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈɛkstɑːzə lˈaʊt rˈiːf : ɡˈœtlɪçəs , hˈeːrəs , hˈɪmlɪʃəs vˈaɪp , lˈɑːs ˈʊns tˈɛntsəltə ɪç aʊf deːn hˌɪntɜbˈaɪnən tsuː iːm hɛrˈan ʊnt ˌapɔɾtˈiːɾtə iːm tsˈiːɾlɪç ʊnt viː baɪ dˌiːzəm ˈakt jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn vˈeːnɪç mɪt deːm ʃtˈʊtsʃvaɪf vˈeːdəlnt , deːn fˈaɪnən pˈoːmeːrˌantsfaɾbnən mˈɛnɜhˌantʃuː , deːn ɪç ˌʊntɜ deːm zˈoːfɑː dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡəfˈʊndən . 
ʃtˈaɾ blˈɪktə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːn hˈantʃˌuː an ʊnt rˈiːf , viː plˈœtslɪç ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ˌaʊs ˌaɪnəm zˈyːsən tɾˈaʊm : vˈas ɪst das ? 
vˈeːm ɡəhˈœɾt dˌiːzɜ hˈantʃˌuː ? 
viː ɪst ɛɾ ɪn diːs tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən?dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ deːn hˈantʃˌuː miːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃnˈaʊtsə , bəzˈɑː ˈiːn , hˈiːlt iːn an diː nˈɑːzə ʊnt rˈiːf dan vˈiːdɜ : vˌoː kˈɔmt dˌiːzɜ hˈantʃˌuː hˈeːɾ ? 
lˈɛːtiːtˌiːɑː , ʃpɾˈɪç , vˈeːɾ ɪst baɪ diːɾ ɡəvˈeːzən?viː duː , ɛɾvˈiːdɜtə diː hˈɔldə tɾˈɔøə lˈɛːtiːtˌiːɑː mɪt deːm ˈʊnɡəvˌɪsən tˈoːn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , deːn ziː zɪç fɛɾɡˈeːbəns mˈyːtə tsuː ˌʊntɜdɾˈykən viː duː nˈuːn ˌaʊx zˈɛltzɑːm bɪst , lˈiːbɜ lˈɔtɑːɾ , vˈeːm zˌɔl , vˈeːm vˌɪɾt dɛɾ hˈantʃˌuː ɡəhˈøːrən ? 
diː mˈɑjoːrˌɪn vɑːɾ hˈiːɾ ʊnt kˈɔntə baɪ deːm ˈapʃˌiːdə deːn hˈantʃˌuː nˈɪçt fˈɪndən , deːn ziː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə.diː mˈɑjoːrˌɪn , ʃrˈiː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , diː mˈɑjoːrˌɪn , diː klˈaɪnə tsˈaɾtɡeːbˌaʊtə frˈaʊ , dˌeːrən ɡˈantsə hˈant hɪnˈaɪnɡˌeːt ɪn dˌiːzən dˈaʊmən ! 
hˈœl ʊnt tˈɔøfəl , vˈɛlçɜ tsˈiːɾbˌɛŋəl vɑːɾ hˈiːɾ ? 
dɛn nɑːx pˌaɾfyːmˈiːɾtɜ zˈaɪfə rˈiːçt das fɛɾflˈʊxtə dˈɪŋ ! 
ˈʊnɡlˌyklɪçə , vˈeːɾ vɑːɾ hˈiːɾ , vˈɛlçɜ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə tɾˈuːk dɛɾ hˈœlə tsɛɾʃtˈœɾtə hˈiːɾ mˌaɪnə rˈuːə , maɪn ɡlˈyk ? 
ʃˈɛntlɪçəs , fɛɾrˈʊxtəs vˈaɪp!diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn mˈaxtə ɡərˈɑːdə ˈanʃtˌalt , ɪn ˈoːnmaxt tsuː fˈalən , als das ʃtˈuːbənmˌɛːdçən hɪnˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ɪç , frˈoː , dɛs fatˈɑːlən ˈeːɛstˌandzaʊftɾˌɪts , deːn ɪç fɛrˈanlˌast , ɛntlˈeːdɪçt tsuː vˌɛɾdən , ʃnˈɛl hɪnˈaʊsʃpɾˌaŋ . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk vɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˌants ʃtˈʊm ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ; 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə ʃˈiːn iːn tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən iːdˈeː ʃˈiːn ɛɾ nˈaxtsʊɡɾˌyːbəln . 
ˌɔb ɛɾ ɛs nˈuːɾ zaɪn mˈɑːk ! 
das vɑːrən diː vˈɔɾtə , diː dan ʊnt vˈan deːn fɛɾʃtˈʊmən lˈɪpən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntflˈoːən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nˈɑːm ɛɾ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , ɪç ʃpɾˈaŋ ʊnt bˈɛltə frˈɔødɪç ; 
ɛɾ zˈɑː mɪç lˈaŋə ˈan , hˈɛlə tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːm ɪn diː ˈaʊɡən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt deːm tˈoːn dɛɾ tˈiːfstən ˈɪnɪçstən vˈeːmuːt : 
maɪn ɡˈuːtɜ pˈɔntoː ! 
tɾˈɔøə ˈeːɾlɪçə zˈeːlə!dan lˈiːf ɛɾ ʃnˈɛl fˌɔɾs tˈoːɾ ʊnt ɪç dˈɪçt hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , deːn ˈaɾmən mˈan ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn mˈɪtəlst ˈalɜ kˈyːnstə , diː miːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən . 
dˈɪçt fˌɔɾ deːm tˈoːrə bəɡˈeːɡnətə ʊns dɛɾ bˈɑroːn ˈaltsiːbˌiːɑːdəs fɔn vˈɪp , ˌaɪnɜ dɛɾ tsˈiːɾlɪçstən hˈɛɾn ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat , aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɛŋlɛndɜ . 
zoːvˈiː dɛɾ bˈɑroːn deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəvˈɑːɾtə , kˌ??bɛtˈiːɾtə ɛɾ tsˈiːɾlɪç an iːn hɛrˈan ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , dan ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn vˈoːlbəfˌɪndən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtˈɔtɜtə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈeːɾ hˈaɪsə vˈɪtərˌʊŋ!ʃpɾˈɑːx nˈuːn dɛɾ bˈɑroːn ʊnt tsˈoːk aɪn zˈaɪdnəs tˈʊx ˌaʊs dɛɾ rˈɔktaʃə , ʃlˈɔødɜtə ˌɑːbɜ mɪt deːmzˈɛlbən ʃvˈʊŋə ˌaɪnən hˈantʃˌuː hɛrˈaʊs , deːn ɪç ɡəvˈoːntɜ zˈɪtə ɡəmˈɛːs mˌaɪnəm hˈɛɾn ˌapɔɾtˈiːɾtə . 
hˈastɪç rˈiːs miːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːn hˈantʃˌuː fˈɔɾt ʊnt rˈiːf : das ɪst iːɾ hˈantʃˌuː , hˈɛɾ bˈɑroːn?ˈalɜdˌɪŋs , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs hˈɛftɪçkˌaɪt , ˈalɜdˌɪŋs , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç ʃlˈɔødɜtə iːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs dɛɾ rˈɔktaʃə , ʊnt dɛɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə pˈuːdəl hˈoːp iːn ˈaʊf.zoː hɑːbə ɪç , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ʃnˈaɪdəndəm tˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈantʃˌuː , deːn ɪç ˌʊntɜ deːm zˈoːfɑː ɪn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tsˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , iːm hˈɪnraɪçtə , zoː hɑːbə ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌiːnən deːn tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ dˌiːzəs hˈantʃˌuːs , deːn ziː ɡˈɛstɜn fɛɾlˈoːrən , ˌyːbɜrˈaɪçən tsuː kˈœnən.
ˈoːnə dɛs zˈɪçtlɪç bətɾˈeːtənən bˈɑroːns ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , rˈantə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɪlt fɔn dˌanən . 
ɪç hˈyːtətə mɪç vˈoːl , deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn das tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ tˈɔørən ɡˈatɪn tsuː fˈɔlɡən , dɑː ɪç deːn ʃtˈ??m ˈɑːnən kˈɔntə , dɛɾ zɪç bˈalt , bɪs aʊf deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊsbɾˌaʊzənt , fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs flˈuːɾs lˈaʊʃtə ɪç ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˈalə flˈamən dɛɾ vˈuːt ɪm rˈɔtɡlaɪsəndən ˈantlˌɪts , das ʃtˈuːbənmˌɛːdçən tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ , dan ˈɑːbɜ , als ziː zɪç nɔx ˌʊntɜfˈɪŋ , ˌaɪnɪɡə kˈɛkə vˈɔɾtə tsuː ʃpɾˈɛçən , tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊsvˌaɾf . 
ˈɛntlɪç ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt kˌɑːm dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˌants ɛɾʃˈœpft aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈan . 
ɪç ɡˈɑːp iːm mˌaɪnə ˈɪnɪɡə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnəm tɾˈyːbən malhˈøːɾ d??ç lˈaɪzəs vˈɪnzəln tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
dɑː ˈʊmhˌɑːlstə ɛɾ mɪç ʊnt dɾˈyktə mɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , als zˈaɪ ɪç zaɪn bˈɛstɜ ˈɪnɪçstɜ frˈɔønt . 
ɡˈuːtɜ , ˈeːɾlɪçɜ pˈɔntoː , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɡˌants klˈɛːklɪçəm tˈoːn , tɾˈɔøəs ɡəmˈyːt , duː , duː alˈaɪn hast mɪç ˌaʊs deːm bətˈøːrəndən tɾˈaʊm ɡəvˈɛkt , dɛɾ mɪç mˌaɪnə ʃˈandə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən lˈiːs , duː hast mɪç dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ɪç das jˈɔx ˈapvˌɛɾfən , ɪn das mɪç aɪn ˈalʃəs vˈaɪp ɡəʃpˈant hˌatə , das ɪç vˈiːdɜ aɪn frˈaɪɜ ˈʊnbəfˌaŋənɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən kˌan ! 
pˈɔntoː , viː zˌɔl ɪç diːɾ das dˈaŋkən ! 

nˈiː nˈiː zˌɔlst duː mɪç fɛɾlˈasən , ɪç vɪl dɪç hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən viː mˌaɪnən bˈɛstən tɾˈɔøstən frˈɔønt , duː alˈaɪn vˌɪɾst mɪç tɾˈœstən , 
vˌɛn ɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən an maɪn hˈaɾtəs mˈɪsɡɛʃˌɪk fɛɾtsvˈaɪfəln vɪl.
dˌiːzə rˈyːrəndən ˈɔøsərˌʊŋən ˌaɪnəs ˈɛdlən dˈaŋkbɑːrən ɡəmˈyːts vˌ??dən d??ç diː kˈœçɪn ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈɛlçə mɪt blˈasəm fɛɾʃtˈœɾtən ɡəzˈɪçt hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə ʊnt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ diː ɛntzˈɛtslɪçə bˈoːtʃaft hˌɪntɜbɾˈaxtə , das diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɪn deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən kɾˈɛmpfən lˈiːɡə ʊnt deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌeːbən vˈɔlə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ flˈoːk hɪnˈap ! 
mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç zˈɑː ɪç nˈuːn deːn pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaɪnɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
mˌaɪnə ʃpˈaɪzʊŋ , fyːɾ diː zˈɔnst maɪn hˈɛɾ lˈiːbɾaɪç zˈɛlpst zˈɔɾktə , vɑːɾ dɛɾ kˈœçɪn ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , diː ˈɑːbɜ , ˌaɪnə mˈyrɪʃə ɡˈaɾstɪɡə pɛɾzˈoːn , miːɾ mɪt vˈiːdɜvˌɪlən ʃtˈat dɛɾ zˈɔnstɪɡən ɡˈuːtən ɡərˈɪçtə nˈuːɾ diː ˈeːlɛndəstən , kˈaʊm ɡənˈiːsbɑːrən bˈɪsən tsuːkˈɔmən lˈiːs . 
tsuːvˌaɪlən fɛɾɡˈɑːs ziː mɪç ˌaʊx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , zoː das ɪç ɡənˈøːtɪçt vˌ??də , baɪ ɡˈuːtən bəkˈantən tsuː ʃmˈɑrɔtsən , ˌaʊx vˈoːl aʊf bˈɔøtə ˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊm nˈuːɾ mˌaɪnən hˈʊŋɜ tsuː ʃtˈɪlən . 
ˈɛntlɪç ʃˈɛŋktə mˈiːɾ , als ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˈʊŋɡɾɪç ʊnt mˈat mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈoːrən ɪm hˈaʊzə hɛrˈʊmʃlˌɪç , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
pˈɔntoː , rˈiːf ɛɾ lˈɛçəlnt , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪn ˈantlˌɪts ɡˌants zˈɔnənʃˌaɪn vɑːɾ , pˈɔntoː , maɪn ˈaltɜ ˈeːɾlɪçɜ hˈʊnt , vˌoː hast duː dɛn ɡəʃtˈɛkt ? 
hˈɑːp ɪç dɪç dɔx zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , man hat dɪç ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ʊnt nˈɪçt zˈɔɾɡzɑːm ɡəfˈytɜt ? 
nˈuːn , kˈɔm nˈuːɾ , kˈɔm , hˈɔøtə zˌɔlst duː vˈiːdɜ fɔn miːɾ zˈɛlpst dˌaɪnə ʃpˈaɪzə 
ɛɾhˈaltən.ɪç fˈɔlktə deːm ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾn ɪn das ˈɛstsɪmɜ . 
diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ˈaʊfɡəblˌyːt viː ˌaɪnə rˈoːzə , viː dɛɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl fˈɔlən zˈɔnənɡlˌants ɪm ˈantlˌɪts , kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən . 
bˈaɪdə tˈɑːtən tsˈɛɾtlɪçɜ mˈɪtˌaɪnandɜ als jˈeːmɑːls , ziː nˈantə ˈiːn : ˈɛŋlɪʃɜ mˈan , ɛɾ ziː ˈɑːbɜ : maɪn mˈɔøsçən , ʊnt dɑːbˈaɪ hˈɛɾtstən ʊnt kˈystən ziː zɪç viː aɪn tˈ??təltˌaʊbənpˌɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə , das ˈantsuːzˌeːn . 
ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ diː hˈɔldə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn frˈɔøntlɪç viː zˈɔnst nˈiːmɑːls , ʊnt duː kˌanst dˈɛŋkən , ɡˈuːtɜ mˈ?? , das ɪç mɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈanɡəbˌɔɾnən ɡˌɑlanteːrˈiː ˈaɾtɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç tsuː bətɾˈɑːɡən vˈʊstə . 
vˈeːɾ hˌɛtə ˈɑːnən kˈœnən , vˈas ˌyːbɜ mɪç fɛɾhˈɛŋt vɑːɾ ! 
ɛs vˈyɾdə miːɾ zˈɛlpst ʃvˈeːɾ fˈalən , diːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç ˈal dˌiːzə haɪmtˈykɪʃən ʃtɾˈaɪçə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː mˌaɪnə fˈaɪndə miːɾ ʃpˈiːltən , ʊm mɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt nɔx mˈeːɾ als das , ɛs vˈyɾdə dɪç ɛɾmˈyːdən . 
bəʃrˈɛŋkən vɪl ɪç mɪç dɑːrˈaʊf , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs tsuː ɛɾvˈɛːnən , vˈɛlçəs diːɾ aɪn tɾˈɔøəs bˈɪlt mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈɑːɡə ɡˈeːbən vˌɪɾt . 

maɪn hˈɛɾ vɑːɾ ɡəvˈoːnt , miːɾ ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst ˈɑːs , diː ɡəvˈøːnlɪçən pɔɾtsjˈoːnən an zˈʊpə , ɡəmˈyːzə ʊnt flˈaɪʃ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl am ˈoːfən tsuː fɛɾˈapɾˌaɪçən . 
ɪç ˈɑːs mɪt zˈɔlçəm ˈanʃtˌandə , mɪt zˈɔlçɜ rˈaɪnlɪçkˌaɪt , das ˌaʊx nˈɪçt das klˈaɪnstə fˈɛtflɛkçən aʊf deːm ɡətˈɛːfəltən fˈʊsboːdən zˈɪçtbɑːɾ . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ maɪn ɛntzˈɛtsən , als ˌaɪnəs mˈɪtɑːks dɛɾ nˈapf , kˈaʊm hˌatə ɪç mɪç iːm ɡənˈɛːɜt , ɪn hˈʊndɜt ʃtˈykə tsɛɾʃpɾˈaŋ ʊnt diː fˈɛtbɾyːə zɪç ɛɾɡˈoːs ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən fˈʊsboːdən . 
tsˈɔɾnɪç fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aʊf mɪç lˈoːs mɪt ˈaɾɡən ʃˈɛltvɔɾtən , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn mɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zˈuːxtə , lˈɑːs man dɔx deːn bˈɪtɜn fɛɾdɾˈuːs ɪn ˌiːrəm blˈasən ɡəzˈɪçt . 
ziː mˈaɪntə , dˈyɾftə ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɾstɪɡə flˈɛkən nˈɪçt vˈoːl fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən zaɪn , zoː kˈœntə jˈɑː dɔx diː ʃtˈɛlə ˈapɡəhˌoːbəlt ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə tˈɑfəl ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɛɾdən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈeːktə ˌaɪnən tˈiːfən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən zˈɔlç rˌeːparatˈuːrən , ɛɾ hˈœɾtə ʃˌoːn diː tˈɪʃlɜjˌʊŋən hˈoːbəln ʊnt hˈɛmɜn , ʊnt zoː vɑːrən ɛs diː lˈiːbɾaɪçən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , diː iːn maɪn fɛɾmˈaɪntlɪçəs ˈʊnɡəʃˌɪk ˈeːɾst rˈɛçt fˈyːlən lˈiːsən ʊnt miːɾ nɔx ˈaʊsɜ jˈeːnən ʃˈɛltvɔɾtən aɪn tˈyçtɪɡəs pˈɑːɾ ˈoːɾfaɪɡən ˈaɪnbɾˌaxtən . 
ɪç ʃtˈant dɑː ɪm bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , ɡˌants fɛɾblˈyft , ʊnt vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç dˈɛŋkən , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ˈeːɾst als miːɾ daszˈɛlbə tsvˈaɪ dɾˈaɪmɑːl ɡəʃˈeːən , mˈɛɾktə ɪç diː tˈykə ! 
man hˌatə miːɾ hˈalp tsɛɾbɾˈɔxənə ʃˈysəln hˈɪnɡəʃtˌɛlt , diː baɪ dɛɾ lˈaɪzəstən bərˈyːrʊŋ ɪn hˈʊndɜt ʃtˈykə tsɛɾfˈalən mˈʊstən . 
ɪç dˈ??ftə nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tsˈɪmɜ blˈaɪbən , dɾˈaʊsən ɛɾhˈiːlt ɪç ʃpˈaɪzə fɔn dɛɾ kˈœçɪn , ˌɑːbɜ zoː kˈɛɾklɪç , das ɪç , fɔn nˈɑːɡəndəm hˈʊŋɜ ɡətɾˈiːbən , mˈançəs ʃtˈyk bɾˈoːt , mˈançən knˈɔxən tsuː ɛɾʃnˈapən zˈuːxən mˈʊstə . 
dɑːrˈyːbɜ ɛntʃtˈant dɛn nˈuːn jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ lˈɛɾm , ʊnt ɪç mˈʊstə miːɾ ˈaɪɡənˌytsɪɡən dˈiːpʃtɑːl dɑː fˈoːɾvˌɛɾfən lˈasən , vˌoː nˈuːɾ fɔn dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛs dɾˈɪŋəndstən nɑːtˈuːɾbədˌyɾfnɪsəs diː rˈeːdə zaɪn kˈɔntə . 
ɛs kˌɑːm nɔx ˈɛɾɡɜ ! 
mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ klˈɑːktə diː kˈœçɪn , das iːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈaməlkˌɔølə ˌaʊs dɛɾ kˈyçə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt das ɪç ziː ɡˌants ɡəvˈiːs ɡəʃtˈoːlən . 
diː zˈaxə kˌɑːm als ˌaɪnə vˈɪçtɪɡərə hˈɔøzlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fˌɔɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ . 
dɛɾ mˈaɪntə , das ɛɾ zˈɔnst nˈiː deːn hˈaŋ tsʊm dˈiːpʃtɑːl an miːɾ bəmˈɛɾkt , ʊnt das ˌaʊx maɪn dˌiːbzɔɾɡˈɑːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaʊsɡəbˌɪldət zˈaɪ . 
ˌaʊx vˈɛːrə ɛs nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ , das ɪç ˌaɪnə ɡˈantsə hˈaməlkˌɔølə zoː fɛɾʃpˈaɪzət , das kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ dɑːfˈɔn fˈoːɾhˌandən . 
man zˈuːxtə nɑːx ˈʊnt fˈant ɪn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ kˈɔølə ! mˈ?? ! 
zˈiː , mɪt dɛɾ pfˈoːtə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʃvˈøːrə ɪç ˈɛs dˈiːɾ , das ɪç fˈœlɪç ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ , das ɛs miːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , deːn bɾˈɑːtən tsuː ʃtˈeːlən , dˈɔx , vˈas hˈalfən diː bətˈɔøərˌʊŋən mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , dɑː dɛɾ bəvˈaɪs vˈiːdɜ mɪç ʃpɾˈɑːx ! 
ʊm zoː ɛɾɡɾˈɪmtɜ vɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , als ɛɾ mˌaɪnə paɾtˈiː ɡənˈɔmən ʊnt zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ ɡətˈɔøʃt zˈɑː . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə tˈyçtɪɡə tɾˈaxt pɾˈyːɡəl . 
lˈiːs mɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaʊx nˈaxhɜ deːn vˈiːdɜvˌɪlən fˈyːlən , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən mɪç hˈeːktə , zoː vɑːɾ diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn dˈɛstoː frˈɔøntlɪçɜ , ʃtɾˈaɪçəltə mˈiːɾ , vˈas ziː zˈɔnst nˈiː ɡətˈɑːn , deːn rˈykən ʊnt ɡˈɑːp miːɾ zoːɡˈɑːɾ dan ʊnt vˈan ˌaɪnən ɡˈuːtən bˈɪsən . 
viː kˌɔnt ɪç ˈɑːnən , das das ˈaləs nˈuːɾ ɡlˈaɪsnərˌɪʃɜ tɾˈuːk , ʊnt dɔx zˌɔltə zɪç diːs bˈalt tsˈaɪɡən . 
diː tˈyːrə dɛs ˈɛstsɪmɜs ʃtˈant ˈɔfən , mɪt lˈeːrəm mˈɑːɡən ʃˈaʊtə ɪç zˈeːnzyçtˌɪç hɪnˈaɪn ʊnt ɡədˈaxtə ʃmˈɛɾtsfɔl jˈeːnɜ ɡˈuːtən tsˈaɪt , als ɪç , vˌɛn das zˈyːsə ˈɑroːmˌɑː dɛs bɾˈɑtəns zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns deːn pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɪtənt ˈanʃˌaʊtə ʊnt dɑːbˈaɪ , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , aɪn vˈeːnɪç ʃnˈyfəltə ! 
dɑː rˈiːf diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn : pˈɔntoː , pˈɔntoː!ʊnt hˈiːlt miːɾ ɡəʃˈɪkt tsvˈɪʃən deːm tsˈaɾtən dˈaʊmən ʊnt deːm nˈiːtlɪçən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk bɾˈɑːtən hˈɪn . 
mˈɑːk ɛs zaɪn , das ɪç ɪm ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛs ˈaʊfɡərˌeːktən ˈapeːtˌiːts aɪn vˈeːnɪç hˈɛftɪɡɜ tsuːʃnˈaptə als ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç , dɔx ɡəbˈɪsən hɑːbə ɪç nˈɪçt diː tsˈaɾtə lˈiːliːnhˌant , das kˌanst duː miːɾ ɡlˈaʊbən , ɡˈuːtɜ mˈ?? . 
ʊnt dɔx ʃrˈiː diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn lˈaʊt ˈaʊf : 
dɛɾ bˈøːzə hˈʊnt!ʊnt fˈiːl viː ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈyk ɪn deːn zˈɛsəl , ʊnt dɔx zˈɑː ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən vˈɪɾklɪç aɪn pˈɑːɾ blˈʊtstɾɔpfən am dˈaʊmən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡərˈiːt ɪn vˈuːt ; 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪç , tɾˈɑːt mɪç mɪt fˈyːsən , mˈɪshandəltə mɪç zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , das ɪç mɪt dˈiːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ kˈɑːtɜ , hˈiːɾ vˈoːl nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɛːsə ɪm lˈiːbən zˈɔnənʃˌaɪn , hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt d??ç diː ʃlˈɔønɪɡə flˈʊxt tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ɡərˈɛtət . 
an rˈykeːɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç zˈɑː ˈaɪn , das ɡˌeːɡən diː ʃvˈaɾtsə kabˈɑːlə , diː diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˌaʊs rˈaɪnɜ raxɡˈiːɾ vˌeːɡən dɛs frˈaɪhɛɾlˌɪçən hˈantʃˌuːs ɡˌeːɡən mɪç ˈanɡətsˌɛtəlt , nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ʊnt bəʃlˈoːs , miːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnən ˈandɜn hˈɛɾn tsuː zˈuːxən . 
zˈɔnst vˈɛːrə das dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈɑːbən hˈalbɜ , diː miːɾ diː ɡˈyːtɪɡə , mˈytɜlˌɪçə natˈuːɾ fɛɾlˈiːən , aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən , hˈʊŋɜ ʊnt ɡɾˈɑːm hˌatən mɪç ˌɑːbɜ zoː hɛrˈʊntɜɡəbɾˌaxt , das ɪç baɪ mˌaɪnəm mˌiːzeːrˈɑːblən ˈaʊszˌeːn ɪn dɛɾ tˈɑːt bəfˈyɾçtən mˈʊstə , ˌyːbɜˈal ˈapɡəvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən . 
tɾˈaʊrɪç , fɔn dɾˈykəndən nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡən ɡəkvˈɛlt , ʃlˈɪç ɪç fˌɔɾs tˈoːɾ . 
ɪç ɛɾblˈɪktə deːn hˈɛɾn bˈɑroːn ˈaltsiːbˌiːɑːdəs fɔn vˈɪp , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾɡɪŋ , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , iːm mˌaɪnə dˈiːnstə ˈantsuːbˌiːtən . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl , das ɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , mɪç an deːm ˈʊndˌaŋkbɑːrən pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː rˈɛçən , viː ɛs zɪç ʃpˈɛːtɜ dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç bəɡˈɑːp . 
ɪç tˈɛntsəltə an deːn bˈɑroːn hɛrˈan , vˈaɾtətə iːm aʊf ʊnt fˈɔlktə , als ɛɾ mɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə , iːm ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə nɑːx ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
zˈeːən ziː , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , deːn ɛɾ zˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ nˈantə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ zˈɔnst kˈaɪnən ˈandɜn dˈiːnɜ hˌatə , zˈeːən ziː , frˈiːdɾɪç , vˈas zɪç dɑː fyːɾ aɪn pˈuːdəl tsuː miːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən hat . 
vˈɛːɾ ɛɾ nˈuːɾ hˈypʃɜ!frˈiːdɾɪç rˈyːmtə daɡˈeːɡən deːn ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs zoːvˈiː deːn tsˈiːɾlɪçən vˈʊxs ʊnt mˈaɪntə , ɪç mˈysə fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn ʃlˈɛçt ɡəhˈaltən zaɪn ʊnt hɑːbə iːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛshˈalp fɛɾlˈasən . 
zˈɛtstə ɛɾ nɔx hɪntsˈuː , das pˈuːdəl , diː zɪç zoː fɔn zˈɛlpst ˌaʊs frˈaɪəm ˈantɾˌiːbə ˈaɪnfˌɛndən , ɡəvˈøːnlɪç tɾˈɔøə rˈɛçtʃafənə tˈiːrə vˈɛːrən , zoː kˈɔntə dɛɾ bˈɑroːn nˈɪçt ʊmhˈɪn , mɪç tsuː bəhˈaltən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç nˈuːn d??ç frˈiːdɾɪks fˈoːɾzˌɔɾɡə aɪn rˈɛçt ɡlˈaʊəs ˈanzˌeːn ɡəvˈan , zoː ʃˈiːn dɛɾ bˈɑroːn dɔx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl aʊf mɪç tsuː hˈaltən ʊnt lˈɪt ɛs nˈuːɾ ˈeːbən tsuːɾ nˈoːt , das ɪç iːn aʊf zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən bəɡlˈaɪtətə . 
das zˌɔltə ˈandɜs kˈɔmən . 
viːɾ bəɡˈeːɡnətən aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn . 
ɛɾkˈɛnə , ɡˈuːtɜ mˈ?? , das ɡəmˈyːtlɪçə ɡəmˈyːt jˈɑː , zoː vɪl ɪç zˈɑːɡən ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən pˈuːdəls , vˌɛn ɪç fɛɾzˈɪçərə , dˈas , ˈʊnɛɾˌaxtət miːɾ diː frˈaʊ zˈeːɾ vˈeː ɡətˈɑːn , ɪç dɔx ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøçəltə frˈɔødə ɛmpfˈant , ziː viːdɜtsuːzˈeːən . 
ɪç tˈantstə fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ , bˈɛltə lˈʊstɪç ʊnt ɡˈɑːp iːɾ mˌaɪnə frˈɔødə aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə vˈaɪzə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
zˈiː dˈɑː , pˈɔntoː!rˈiːf ziː , ʃtɾˈaɪçəltə mɪç ʊnt blˈɪktə deːn bˈɑroːn fɔn vˈɪp , dɛɾ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , bədˈɔøtənt ˈan . 
ɪç ʃpɾˈaŋ tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾn tsuːrˈyk , dɛɾ mɪç lˈiːpkɔstə . 
ɛɾ ʃˈiːn aʊf bəzˈɔndərə ɡədˈaŋkən tsuː ɡərˈɑːtən ; 
mˈeːɾmɑːls hˌɪntɜaɪnˈandɜ mˈ??məltə ɛɾ ɪn zɪç hɪnˈaɪn : pˈɔntoː ! 
pˈɔntoː , vˌɛn das mˈøːklɪç zaɪn zˌɔltə!viːɾ hˌatən ˌaɪnən nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən lˈʊstɔɾt ɛɾrˈaɪçt ; 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn nˈɑːm plˈats mɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft , baɪ dɛɾ zɪç jˈeːdɔx dɛɾ lˈiːbə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪçt bəfˈant . 
ˈʊnfˌɛɾn dɑːfˈɔn zˈɛtstə zɪç bˈɑroːn vˈɪp , zoː das ɛɾ , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç fɔn deːn ˈandɜn bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn bəʃtˈɛndɪç ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːlt . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç fˌɔɾ mˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt ɡˈʊktə iːn ˈan , ɪndˈeːm ɪç lˈaɪzə mɪt deːm ʃvˈaɪf vˈeːdəltə , als ɛɾvˈaɾtə ɪç zˌaɪnə bəfˈeːlə . 
pˈɔntoː , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , pˈɔntoː , zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zaɪn!nˈuːn , zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃtˈɪlʃvaɪɡən hɪntsˈuː , nˈuːn , ɛs kˈɔmt aʊf deːn fɛɾzˈuːx ˈan!dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən papˈiːɾstɾaɪfən ˌaʊs dɛɾ bɾˈiːftaʃə 
, ʃrˈiːp ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt blˈaɪstɪft dɑːrˈaʊf , rˈɔltə iːn tsuːzˈamən , ʃtˈɛktə iːn miːɾ ˌʊntɜ das hˈalsbant , vˈiːs nɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʊnt rˈiːf lˈaɪzə : pˈɔntoː ˈaloːns!nˈɪçt aɪn zˈɔlçɜ klˈuːɡɜ , ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈɪtsɪçtɜ pˈuːdəl hˌɛtə ɪç zaɪn mˈysən , als ɪç ɛs vˈɪɾklɪç bɪn , ʊm nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈaləs tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
ɪç mˈaxtə mɪç dɑːhˈɛɾ zˈɔɡlaɪç an deːn tˈɪʃ , vˌoː diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn zˈɑːs , ʊnt tˈɑːt , als fɛɾʃpˈyːrə ɪç ɡɾˈoːsən ˌapeːtˈɪt nɑːx deːm ʃˈøːnən kˈʊxən , dɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn vɑːɾ diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈɛlpst , ziː rˈaɪçtə miːɾ kˈʊxən mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant , vˌɛːrənt ziː mɪç mɪt dɛɾ ˈandɜn am hˈalzə kɾˈaʊtə . 
ɪç fˈyːltə , viː ziː deːn papˈiːɾstɾaɪfən hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ziː diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn ˌaɪnən nˈeːbənɡˌaŋ . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ . 
ɪç zˈɑː , viː ziː dɛs bˈɑroːns vˈɔɾtə ˈaɪfrɪç lˈɑːs , viː ziː ˌaʊs ˌiːrəm ʃtɾˈɪkɛstçən ˌaɪnən blˈaɪstɪft hɛɾfˈoːɾhˌɔltə , aʊf deːnzˈɛlbən tsˈɛtəl ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ʃrˈiːp ʊnt iːn dan vˈiːdɜ tsuːzˈamənrˌɔltə . 
pˈɔntoː , ʃpɾˈɑːx ziː dan , ɪndˈeːm ziː mɪç mɪt ʃˈalkɪʃəm blˈɪk bətɾˈaxtətə , pˈɔntoː ! 
duː bɪst aɪn zˈeːɾ klˈuːɡɜ fɛɾnˈynftɪɡɜ pˈuːdəl , vˌɛn duː tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˌapɔɾtˈiːɾst!dɑːmˈɪt ʃtˈɛktə ziː miːɾ das tsˈɛtəlçən ˌʊntɜ das hˈalsbant , ʊnt ɪç ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , ˈaɪlɪçst hɪntsˈuːʃpɾˌɪŋən tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾn . 
dɛɾ mˈʊtmastə zˈɔɡlaɪç , das ɪç ˈantvɔɾt bɾˈɛçtə , dɛn ɛɾ tsˈoːk ˈalsbalt deːn tsˈɛtəl ˌʊntɜ deːm hˈalsbandə hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn vˈɔɾtə mˈʊstən zˈeːɾ tɾˈœstlɪç lˈaʊtən ʊnt ˈanɡənˌeːm , dɛn dɛs bˈɑroːns ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən fˌɔɾ lˈaʊtɜ frˈɔødə , ʊnt ɛɾ rˈiːf ɛnttsˈykt : pˈɔntoː pˈɔntoː , duː bɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ pˈuːdəl , maɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɛɾn hat miːɾ dɪç tsˈuːɡeːfˌyːɾt.
duː kˌanst dˈɛŋkən , ɡˈuːtɜ mˈ?? , das ɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ , dɑː ɪç ˈaɪnzˌɑː , viː ɪç nɑːx deːm , vˈas zɪç zoːˈeːbən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ɪn dɛɾ ɡˈʊnst mˌaɪnəs hˈɛɾn hˈoːx ʃtˈaɪɡən mˈysə . 
ɪn dˌiːzɜ frˈɔødə mˈaxtə ɪç bˈaɪnɑːə ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə kˈʊnstʃtykə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx viː dɛɾ hˈʊnt , ʃtˈaɾp , lˈeːptə vˈiːdɜ ˈaʊf , fɛɾʃmˈɛːtə das ʃtˈyk vˈaɪsbɾoːt fɔm jˈuːdən ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə mɪt ˌapeːtˈɪt das fɔm kɾˈɪstən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəlˈeːrɪɡɜ hˈʊnt!
zoː rˈiːf ˌaɪnə ˈaltə dˈɑːmə , diː nˌeːbən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn zˈɑːs , hɛrˈyːbɜ . 
ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəlˈeːrɪç!ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn . 
ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəlˈeːrɪç!hˈaltə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʃtˈɪmə nɑːx viː aɪn ˈɛçoː . 
ɪç vɪl diːɾ nˈuːɾ ɡˌants kˈ??ts zˈɑːɡən , ɡˈuːtɜ mˈ?? , das ɪç deːn bɾˈiːfvɛksəl aʊf diː ɛɾvˈɛːntə vˈaɪzə fˈɔɾtvɛːrənt bəzˈɔɾktə ʊnt nɔx jˌɛtst bəzˈɔɾɡə , dɑː ɪç tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ mɪt bɾˈiːfçən ɪn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs hˈaʊs lˈaʊfə , vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑːdə ˈapvˌeːzənt . 
ʃlˈaɪçt ˌɑːbɜ mˈançmɑːl ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ˈaltsiːbˌiːɑːdəs fɔn vˈɪp tsuːɾ hˈɔldən lˈɛːtiːtˌiːɑː , zoː blˈaɪbə ɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ʊnt mˈaxə , lˈɛst zɪç dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə blˈɪkən , zˈɔlç ˌaɪnən ɡɾˈɪmɪɡən tˈɔøfəlslˌɛɾm mɪt bˈɛlən , das maɪn hˈɛɾ ˈeːbənzˌoːɡuːt als ɪç diː nˈɛːə dɛs fˈaɪndəs vˈɪtɜt ʊnt iːm ˈaʊsvˌaɪçt . « 
miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als kˈœnə ɪç pˈɔntoːs bətɾˈɑːɡən dɔx nˈɪçt rˈɛçt bˈɪlɪɡən , ɪç dˈaxtə an dɛs fɛɾˈeːvɪçtən mˈuːtsiːˌʊs , an mˌaɪnən ˈaɪɡnən tˈiːfən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ jˈeːdəm hˈalsbandə , ʊnt ʃˌoːn diːs zˈɛtstə mɪç dɑːrˈyːbɜ ɪns klˈɑːrə , das aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡəmˈyːt , zˈoː , viː ɛs aɪn rˈɛçtʃafənɜ kˈɑːtɜ ɪn zɪç tɾˈɛːkt , dˈɛɾɡlaɪçən lˌiːbɛskˌʊpəlˈaɪən fɛɾʃmˈɛːə . 
ˈaləs dˌiːzəs ˈɔøsɜtə ɪç deːm jˈʊŋən pˈɔntoː ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən . 
dɛɾ lˈaxtə miːɾ ˌɑːbɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt mˈaɪntə , ˌɔp dɛn diː moːrˈɑːl dɛɾ kˈatsən zoː ɡˈɑːɾ ʃtɾˈɛŋə zˈaɪ , ʊnt ˌɔp ɪç zˈɛlpst nˈɪçt ʃˌoːn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ ɡəhˈaʊən , dˈeː.hˈɑː. ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn , vˈas fyːɾ deːn ˈɛŋən moːrˈɑlɪʃən ʃˈʊpkastən ˈɛtvɑːs tsuː bɾˈaɪt zˈaɪ . 
ɪç dˈaxtə an mˈiːnɑː ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə . 
» fˈyːɾs ˈeːɾstə , « ʃpɾˈɑːx pˈɔntoː vˈaɪtɜ , » fˈyːɾs ˈeːɾstə , maɪn ɡˈuːtɜ mˈ?? , ɪst ɛs aɪn ɡˌants ɡəmˈaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋsˌats , das nˈiːmant zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈeːən kˌan , ɛɾ mˈɑːk ɛs nˈuːn ˈanʃtˌɛlən , viː ɛɾ ˌaʊx vɪl ; 
duː kˌanst als aɪn kˈɑːtɜ fɔn bˈɪldʊŋ das vˈaɪtɾə dɑːrˈyːbɜ nˈaxleːzən ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ bəlˈeːrəndən ʊnt ɡˌants ˈanɡənˌeːm stˌiːliːzˈiːɾtən bˈuːxə , jˈakkvəs lˈeː fˌɑtalˈɪstə bətˈiːtəlt . 
vɑːɾ ɛs nɑːx deːm ˈeːvɪɡən rˈatʃluːs bəʃtˈɪmt , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk , hˈɛɾ lˈɔtarˌɪoː , ˈaɪn nˈuːn , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç , ɡˈuːtɜ kˈats , ˌɑːbɜ tsuːdˈeːm hat jˈɑː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ d??ç diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən hˈantʃˌuːɡɛʃˌɪçtə ziː zˌɔltə mˈeːɾ tsˌeːlɛbɾiːtˈɛːt ɛɾhˈaltən , ʃrˈaɪp vˈas dɑːrˈyːbɜ , mˈ?? bənˈɔmən , zˌaɪnən ɡˌants ɛntʃˈiːdənən , iːm fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪnɡəpflˌantstən bərˈuːf bəvˈiːzən , ɪn jˈeːnən ɡɾˈoːsən ˈɔɾdən tsuː tɾˈeːtən , deːn zoː fˈiːlə , fˈiːlə mˈɛnɜ tɾˈɑːɡən mɪt dɛɾ ɡəbˈiːtəndstən vˈyɾdə , mɪt deːm ʃˈøːnstən ˈanʃtˌandə , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
dˌiːzən bərˈuːf hˌɛtə hˈɛɾ lˈɔtarˌɪoː ɛɾfˈylt , ɡˈɛːp ɛs ˌaʊx kˈaɪnən bˈɑroːn ˈaltsiːbˌiːɑːdəs fɔn vˈɪp , kˈaɪnən pˈɔntoː . 
hˌatə ˌɑːbɜ vˈoːl ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɛɾ lˈɔtarˌɪoː ˈɛtvɑːs ˈandərəs , bˈɛsərəs ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt , als das ɪç ɡərˈɑːdə zˌaɪnəm fˈaɪndə mɪç ɪn diː ˈaɾmə vˈaɾf ? 
dan ˌɑːbɜ fˈant ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːn ɡəvˈiːs ˈandərə mˈɪtəl , zɪç mɪt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt dɛɾzˈɛlbə ʃˈɑːdən kˌɑːm ˌyːbɜ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , ˈoːnə miːɾ deːn nˈʊtsən tsuː bɾˈɪŋən , deːn ɪç jˌɛtst vˈɪɾklɪç fɔn deːm ˈanɡənˌeːmən fɛɾhˈɛltnɪs dɛs bˈɑroːns mɪt dɛɾ hˈɔldən lˈɛːtiːtˌiːɑː fɛɾʃpˈyːrə . 
viːɾ pˈuːdəl zɪnt nˈɪçt zˈɔlçə ˌyːbɜʃtɾˈɛŋə mˌoːralˈɪstən , das viːɾ ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən flˈaɪʃə vˈyːlən ʊnt diː ɪm lˈeːbən ʃˌoːn zˈɔnst knˈap ɡənˈuːk tsˈuːɡɛʃnˌɪtənə ɡˈuːtə bˈɪsən fɛɾʃmˈɛːən zˌɔltən . « 
ɪç frˈɑːktə deːn jˈʊŋən pˈɔntoː , ˌɔp dɛn dɛɾ nˈʊtsən , deːn iːm zaɪn dˈiːnst baɪ deːm bˈɑroːn ˈaltsiːbˌiːɑːdəs fɔn vˈɪp fɛɾʃˈafə , ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː ɡɾˈoːs ʊnt vˈɪçtɪç zˈaɪ , das ɛɾ das ˈʊnanɡənˌeːmə , das dɾˈykəndə dɛɾ dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənən knˌɛçteːrˈaɪ ˈaʊfvˌiːɡə . 
dɑːmˈɪt ɡˈɑːp ɪç iːm nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ˈeːbən dˌiːzə knˌɛçteːrˈaɪ ˌaɪnəm kˈɑːtɜ , dˈɛsən frˈaɪhaɪtsˌɪn ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˈʊnaʊslˌœʃlɪç , ˈɪmɜ vˈiːdɜlˌɪç blˈaɪbən mˈysə . 
» duː rˈeːdəst , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈɔntoː ʃtˈɔlts lˈɛçəlnt , » duː rˈeːdəst ɡˈuːtɜ mˈ?? , viː duː ɛs fɛɾʃtˈeːst , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ viː ɛs diːɾ dˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ɪn deːn hˈøːɜn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas ɛs hˈaɪst , dɛɾ lˈiːblɪŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡalˈantən ɡəbˈɪldətən mˈanəs tsuː zaɪn , als ɛs dɛɾ bˈɑroːn ˈaltsiːbˌiːɑːdəs fɔn vˈɪp vˈɪɾklɪç ɪst . 
dɛn das ɪç zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , als ɪç mɪç zoː klˈuːk ʊnt dˈiːnstfɛɾtˌɪç bənˈɔmən , zaɪn ɡɾˈœstɜ lˈiːblɪŋ ɡəvˌɔɾdən , dˈaɾf ɪç dˈiːɾ , ˈoː maɪn frˈaɪhaɪtslˌiːbəndɜ kˈats , vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst zˈɑːɡən . 
ˌaɪnə kˈ??tsə ʃˈɪldərˌʊŋ ˌʊnzərɜ lˈeːbənsvˌaɪzə vˌɪɾt dɪç das ˈanɡənˌeːmə , das vˈoːltˌɛːtɪɡə mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə zˈeːɾ lˈeːphaft fˈyːlən lˈasən . 

dɛs mˈɔɾɡəns ʃtˈeːən viːɾ ɪç ʊnt maɪn hˈɛɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçt tsuː frˈyː , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ˈaʊf ; 
das hˈaɪst , aʊf deːn ʃlˈɑːk ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ . 
ɪç mˈuːs dɑːbˈaɪ bəmˈɛɾkən , das maɪn bɾˈaɪtəs vˈaɪçəs lˈɑːɡɜ ˈʊnfˌɛɾn deːm bˈɛtə dɛs bˈɑroːns ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ɪst , ʊnt das viːɾ fˈiːl tsuː haɾmˈoːnɪʃ ʃnˈɑːɾçən , ʊm baɪm plˈœtslɪçən ɛɾvˈaxən tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ ɡəʃnˈaɾçt hat . 
dɛɾ bˈɑroːn tsˈiːt an dɛɾ ɡlˈɔkə , ʊnt zˈɔɡlaɪç ɛɾʃˈaɪnt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ deːm bˈɑroːn ˌaɪnən bˈɛçɜ rˈaʊxəndɜ ʃˌoːkoːlˈɑːdə , miːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən pˈɔɾtsəlˌanapf fˈɔl dɛs ʃˈøːnstən zˈyːsən kˈafeːs mɪt zˈɑːnə bɾˈɪŋt , deːn ɪç mɪt deːmzˈɛlbən ˌapeːtˈɪt lˈeːrə viː dɛɾ bˈɑroːn zˌaɪnən bˈɛçɜ . 
nɑːx deːm frˈyːʃtyk ʃpˈiːlən viːɾ aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən mˈɪtˌaɪnandɜ , vˈɛlçə lˈaɪbɛsbˌeːveːɡˌʊŋ nˈɪçt alˈaɪn ˌʊnzərɜ ɡəzˈʊnthaɪt tsuːtɾˈɛːklɪç ɪst , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ɛɾhˈaɪtɜt . 
ɪst das vˈɛtɜ ʃˈøːn , zoː pflˈeːkt dɛɾ bˈɑroːn ˌaʊx vˈoːl tsʊm ˈɔfnən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊstsuːʃˌaʊən ʊnt diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən mɪt deːm fˈɛɾŋlɑːs tsuː bəɡˈʊkən . 
ɡˈeːən ɡərˈɑːdə nˈɪçt fˈiːlə foːrˈyːbɜ , zoː ɡˈiːpt ɛs nɔx ˌaɪnə ˈandərə bəlˈʊstɪɡˌʊŋ , diː dɛɾ bˈɑroːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈɪnd??ç fˈɔɾtzɛtsən kˌan , ˈoːnə tsuː ɛɾmˈyːdən . 
ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ dɛs bˈɑroːns ɪst aɪn ʃtˈaɪn ˈaɪnɡəpflˌastɜt , dɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndɜs rˈøːtlɪçə fˈaɾbə ˈaʊstsˌaɪçnət , ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzəs ʃtˈaɪns bəfˈɪndət zɪç ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnəs ˈaɪnɡəbɾˌœkəltəs lˈɔx . 
nˈuːn kˈɔmt ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , zoː ɡəʃˈɪkt hɛrˈabtsuːʃpˌʊkən , das ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəs klˈaɪnə lˈɔx hɪnˈaɪnɡətɾˌɔfən vˌɪɾt . 

d??ç fˈiːlə ˈanhˌaltəndə ˈyːbʊŋ hat ɛs dɛɾ bˈɑroːn dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ aʊf das dɾˈɪtə mˈɑːl tɾˈɛfən parˈiːɾt ʊnt ʃˌoːn mˈançə vˈɛtə ɡəvˈan . 
nɑːx dˌiːzɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ tɾˈɪt dɛɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə moːmˈɛnt dɛs ˈantsˌiːəns ˈaɪn . 
das ɡəʃˈɪktə kˈɛmən ʊnt kɾˈɔøzəln dɛs hˈɑːɾs , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ das kˈʊnstmɛːsˌɪɡə knˈypfən dɛs hˈalstʊxs bəzˈɔɾkt dɛɾ bˈɑroːn ɡˌants alˈaɪn ˈoːnə hˈɪlfə dɛs kˈamɜdˌiːnɜs . 
dɑː dˌiːzə bˈaɪdən ʃvˈiːrɪɡən ˌoːpeːratsjˈoːnən ˈɛtvɑːs lˈaŋə dˈaʊɜn , zoː bənˈʊtst frˈiːdɾɪç diː tsˈaɪt , ʊm mɪç ˌaʊx ˈantsuːklˌaɪdən . 
dˈeː.hˈɑː . 
mɪt ˌaɪnəm ɪn lˈaʊvaɾməs vˈasɜ ˈaɪnɡəvˌaɪçtən ʃvˈam vˈɛʃt ɛɾ miːɾ deːn pˈɛlts , kˈɛmt diː lˈaŋən hˈɑːrə , diː dɛɾ friːzˈøːɾ an ʃˈɪklɪçən ˈœɾtɜn tsˈiːɾlɪç ʃtˈeːən lˈasən , mɪt ˌaɪnəm ɡənˈʊɡzɑːm ˈɛŋən kˈamə d??ç ʊnt lˈeːkt miːɾ das ʃˈøːnə zˈɪlbɜnə hˈalsbant ˈʊm , das dɛɾ bˈɑroːn miːɾ ɡlˈaɪç fɛɾˈeːɾtə , als ɛɾ mˌaɪnə tˈuːɡəndən ɛntdˈɛkt . 
diː fˈɔlɡəndən ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt deːn ʃˈøːnən kˈyːnstən ɡəvˈɪdmət . 
viːɾ ɡˈeːən nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnə rˌɛstaʊratsjˈoːn ˌoːdɜ ɪn aɪn kˈafeːhˌaʊs , ɡənˈiːsən bəˈɛfsteːˌɑːk ˌoːdɜ kˈaɾboːnˌɑːdə , tɾˈɪŋkən aɪn ɡlˈɛsçən mˈɑdaɪrˌɑː ʊnt ɡˈʊkən ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ɪn diː nˈɔøəstən juːɾnˈɑːlə , ɪn diː nˈɔøəstən tsˈaɪtˌʊŋən . 
dan bəɡˈɪnən diː fˈoːɾmˌɪtɑːks vˈiːziːtən . 
viːɾ bəzˈuːxən dˌiːzə , jˈeːnə ɡɾˈoːsə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , zˈɛŋərˌɪn , jˈɑː ˌaʊx vˈoːl tˈɛntsərˌɪn , ʊm iːɾ diː nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ deːn fɛɾlˈaʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəs dˈeːbyːts fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən . 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , mɪt vˈɛlçəm ɡəʃˈɪk dɛɾ bˈɑroːn ˈaltsiːbˌiːɑːdəs fɔn vˈɪp zˌaɪnə nˈaxrɪçtən ˈaɪntsuːrˌɪçtən vˈaɪs , ʊm diː dˈɑːmən ʃtˈeːts baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə tsuː ɛɾhˈaltən . 
nˈiːmɑːls ɪst ɛs dɛɾ ɡˈeːɡnərˌɪn ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns kˈɔmbatˌantɪn ɡəlˈʊŋən , zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs rˈuːms ˈantsuːˌaɪɡnən , dɛɾ diː ɡəfˈaɪɜtə kɾˈœnt , diː ɛɾ zoːˈeːbən ɪm ʃmˈɔltsɪmɜçən hˈaɪmzuːxt . 
man hat diː ˈaɾmə ˈaʊsɡətsˌɪʃt ˈaʊsɡəlˌaxt ʊnt ɪst dɛn vˈɪɾklɪç ɛɾhˈaltənɜ ɡlˈɛntsəndɜ bˈaɪfal nˈɪçt vˈoːl tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , zoː vˈaɪs dɛɾ bˈɑroːn ɡˌants ɡəvˈiːs aɪn nˈɔøəs skˈandalˌøːzəs ɡəʃˈɪçtçən fɔn dɛɾ dˈɑːmə ˈaʊftsuːtˌɪʃən , das ˈeːbənzˌoː bəɡˈiːrɪç fɛɾnˈɔmən als fɛɾbɾˈaɪtət vˌɪɾt , dɑːmˈɪt ɡəhˈøːrɪɡəs ɡˈɪft diː blˈʊmən dɛs kɾˈantsəs fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tˈøːtə . 
diː fˈoːɾneːmərən vˈiːziːtən baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑː. , baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə bˈeː. , baɪ dɛɾ ɡəzˈantɪn tsˈeː. ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fˈylən diː tsˈaɪt ˌaʊs bɪs hˈalp fˈiːɾ ˈuːɾ ; 
ʊnt nˈuːn hat dɛɾ bˈɑroːn zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçən ɡəʃˈɛftə ˈapɡəmˌaxt , zoː das ɛɾ ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ zɪç bərˈuːɪçt tsuː tˈɪʃə zˈɛtsən kˌan . 
diːs ɡəʃˈiːt ɡəvˈøːnlɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ rˌɛstaʊratsjˈoːn . 
nɑːx tˈɪʃə ɡˈeːən viːɾ tsuː kˈafeː , ʃpˈiːlən ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə paɾtˈiː bˈɪlaɾt ʊnt mˈaxən dˈɛn , ɛɾlˈaʊpt ɛs diː vˈɪtərˌʊŋ , ˌaɪnə klˈaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə ; 
ɪç bəʃtˈɛndɪç tsuː fˈuːs , dɛɾ bˈɑroːn ˌɑːbɜ mˈançmɑːl tsuː pfˈeːɾdə . 
zoː ɪst diː tˈeːatɜstˌʊndə hɛrˈanɡəkˌɔmən , diː dɛɾ bˈɑroːn nˈiːmɑːls fɛɾzˈɔømt . 
ɛɾ zˌɔl ɪm teːˈɑːtɜ ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs vˈɪçtɪɡə rˈɔlə ʃpˈiːlən , dɑː ɛɾ das pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt alˈaɪn fɔn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ bˈyːnə ʊnt dɛɾ ˈaʊftɾˌeːtəndən kˈynstlɜ ɪn kˈɛntnɪs zˈɛtsən , zˈɔndɜn ˌaʊx das ɡəhˈøːrɪɡə lˈoːp , deːn ɡəhˈøːrɪɡən tˈɑdəl ˈanˌɔɾdnən , zoː ˌɑːbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt deːn ɡəʃmˈak ɪm rˈɪçtɪɡən ɡəlˈaɪzə ɛɾhˈaltən mˈuːs . 
ɛɾ fˈyːlt ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən bərˈuːf dɑːtsˈuː . 
dɑː man deːn fˈaɪnstən lˈɔøtən mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ˈʊnɡərˌɛçtɜvˌaɪzə deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das teːˈɑːtɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾʃtˈatət , zoː zɪnt diː ʃtˈʊndən vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ diː ˈaɪntsɪɡən , ɪn deːnən ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm lˈiːbən bˈɑroːn tɾˈɛnə ʊnt mɪç alˈaɪn aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡnə hˈant bəlˈʊstɪɡə . 
viː diːs nˈuːn ɡəʃˈiːt , ʊnt viː ɪç diː kɔnɛksjˈoːnən mɪt vˈɪntʃpiːlən , ˈɛŋlɪʃən vˈaxtəlhˌʊndən , mˈœpzən ʊnt ˈandɜn fˈoːɾneːmən lˈɔøtən bənˈʊtsə , das zˌɔlst duː kˈynftɪç ɛɾfˈɑːrən , ɡˈuːtɜ mˈ?? ! 
nɑːx deːm teːˈɑːtɜ ʃpˈaɪzən viːɾ vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ rˌɛstaʊratsjˈoːn , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ˌyːbɜlˈɛst zɪç ɪn hˈaɪtɾɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡˌants zˌaɪnɜ frˈoːən lˈaʊnə . 
das hˈaɪst , ˈalə ʃpɾˈɛçən , ˈalə lˈaxən ʊnt fˈɪndən ˈaləs aʊf ˈeːrə ɡˈœtlɪç , ʊnt kˈaɪnɜ vˈaɪs , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɪçt , ʊnt vˈoːryːbɜ ɛɾ lˈaxt , ʊnt vˈas als aʊf ˈeːrə ɡˈœtlɪç ɡərˈyːmt vˌɛɾdən dˈaɾf . 
dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt ˌɑːbɜ das zˈʊbliːmə dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , das ɡˈantsə zˌoːtsiːˈɑːlə lˈeːbən dɛrɜ , diː zɪç tsuːɾ ˌeːleːɡˈantən lˈeːrə bəkˈɛnən , viː maɪn hˈɛɾ . 
mˈançmɑːl fˈɛːɾt ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl dɛɾ bˈɑroːn nɔx ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ɪn dˌiːzə , jˈeːnə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt zˌɔl dˈɔɾt ɡˌants ˌɛkstsəlˈɛnt zaɪn . 
ˌaʊx dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç nˈɪçts , dɛn dɛɾ bˈɑroːn hat mɪç nɔx nˈiːmɑːls mˈɪtɡənˌɔmən , vˈoːtsuː ɛɾ fɪlˈaɪçt zˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə hˌɑːbən mˈɑːk . 

viː ɪç aʊf vˈaɪçəm lˈɑːɡɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs bˈɑroːns hˈɛɾlɪç ʃlˈɑːfə , hɑːbə ɪç diːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt . 
ɡəʃtˈeːə ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɛlpst , ɡˈuːtɜ kˈats , viː nɑːx dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə , diː ɪç hˈiːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç bəʃrˈiːbən , mɪç dɛɾ ˈaltə mˈyrɪʃə ˈoːaɪm ˌaɪnəs vˈystən , lˈiːdɜlˌɪçən vˈandəls ˈanklˌɑːɡən kˌan ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das ɪç , ʃˌoːn hˈɑːp ɪç diːɾ ˈɛs ɡəʃtˈandən , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡərˈɛçtən ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp tsuː ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾvˌyɾfən . 
ɪç tɾˈiːp mɪç ʊmhˈɛɾ ɪn ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fˈant ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈʊst dɑːrˈɪn , mɪç ˌyːbɜˈal , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn fɛɾmˈɛːlʊŋsçmˌɔøzə ˈʊnɡəbˌeːtən ˈaɪntsuːdɾˌɛŋən ʊnt ɡˌants ˈʊnnˌytsən skˈandɑːl ˈantsuːfˌaŋən . 
ˈaləs diːs ɡəʃˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs rˈaɪnəm tɾˈiːp tsuː vˈystɜ bˌalɡeːrˈaɪ , zˈɔndɜn ˌaʊs blˈoːsəm mˈaŋəl an hˈøːərɜ kʊltˈuːɾ , diː ɪç baɪ deːn fɛɾhˈɛltnɪsən , viː ziː ɪn deːm hˈaʊzə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs bəʃtˈandən , nˈɪçt ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
jˌɛtst ɪst das ˈaləs ˈandɜs . 
dˈɔx ! vˈeːn ɛɾblˈɪk ɪç ? dˈɔɾt ɡˈeːt dɛɾ bˈɑroːn ˈaltsiːbˌiːɑːdəs fɔn vˈɪp ! 

ɛɾ zˈiːt zɪç nɑːx miːɾ ˈʊm ɛɾ pfˈaɪft ! 
ˈɑː rˈeːvoːˌiːɾ bˈɛstɜ ! « ʃnˈɛl viː dɛɾ blˈɪts ʃpɾˈaŋ pˈɔntoː zˌaɪnəm hˈɛɾn ɛntɡˈeːɡən . 
das ˈɔøsərə dɛs bˈɑroːns ɛntʃpɾˈɑːx ɡˌants deːm bˈɪldə , das ɪç miːɾ vˈoːl nɑːx deːm , vˈas pˈɔntoː fɔn iːm ɡəzˈɑːkt , mˈaxən dˈ??ftə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt nˈɪçt zoːvˈoːl ʃlˈaŋk ɡəvˈaxzən als ʃpˈɪndəldˌyɾ . 
klˈaɪdʊŋ , ʃtˈɛlʊŋ , ɡˈaŋ , ɡəbˈɛɾdə , ˈaləs kˈɔntə fyːɾ deːn pɾoːtˈoːtyːpˌʊs dɛɾ lˈɛtstən mˈoːdə ɡˈɛltən , diː ˈɑːbɜ , bɪs ɪns fantˈastɪʃə hɪnˈaʊs ɡətɾˈiːbən , zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ɡˈɑːp . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn klˈaɪnəs , zˈeːɾ dˈynəs rˈøːɾçən mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɛːlɜnən kɾˈykə ɪn dɛɾ hˈant , ˌyːbɜ das ɛɾ pˈɔntoː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʃpɾˈɪŋən lˈiːs . 
zoː hɛrˈabvˌyɾdɪɡənt miːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ʃˈiːn , ɡəʃtˈeːən mˈʊstə ɪç dˈɔx , das pˈɔntoː mɪt dɛɾ hˈœkstən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə jˌɛtst ˌaɪnə ˈanmˌuːt fɛɾbˈant , diː ɪç zˈɔnst nɔx nˈiːmɑːls an iːm bəmˈɛɾkt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , viː nˈuːn dɛɾ bˈɑroːn mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktɜ bɾˈʊst , deːn lˈaɪp ˈaɪnɡətsˌoːɡən , mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən hˈɑːnəntɾˌɪt vˈaɪtɜ fˈɔɾtvandəltə ʊnt pˈɔntoː ɪn zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçən k??bˈɛtən bˈalt fˈoːɾvˌɛɾts , bˈalt nˈeːbɛnhɜ ʃpɾˈaŋ ʊnt zɪç nˈuːɾ ɡˌants kˈ??tsə , tsʊm tˈaɪl ʃtˈɔltsə bəɡɾˈyːsʊŋən foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ɛɾlˈaʊptə , zoː ʃpɾˈɑːx zɪç dɑːrˈɪn aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs ˈaʊs , das , ˈoːnə miːɾ dˈɔøtlɪç tsuː vˌɛɾdən , dˈɛnɔx miːɾ ˌɪmpoːnˈiːɾtə . 
ɪç ˈɑːntə , vˈas maɪn frˈɔønt pˈɔntoː mɪt dɛɾ hˈøːərən kʊltˈuːɾ ɡəmˈaɪnt , ʊnt zˈuːxtə , zˈoːviːl mˈøːklɪç , dɑːrˈyːbɜ ɡˌants ɪns klˈɑːrə tsuː kˈɔmən . 
das hˈiːlt ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən blˈiːbən ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns . 
ʃpˈɛːtɜ hɑːbə ɪç ˈaɪnɡəzˌeːən , das an ɡəvˈɪsən dˈɪŋən ˈalə pɾoːblˈeːmə , ˈalə tˌeːoːrˈiːən , diː zɪç ɪn deːm ɡˈaɪstə bˈɪldən mˈøːɡən , ʃˈaɪtɜn , ʊnt das nˈuːɾ d??ç diː leːbˈɛndɪɡə pɾˈaksɪs diː ɛɾkˈɛntnɪs tsuː ɛɾrˈɪŋən ; 
diː hˈøːərə kʊltˈuːɾ , diː bˈaɪdə , dɛɾ bˈɑroːn ˈaltsiːbˌiːɑːdəs fɔn vˈɪp ʊnt dɛɾ pˈuːdəl pˈɔntoː , ɪn dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt ɛɾlˈaŋt , ɡəhˈœɾt ˌɑːbɜ tsuː dˌiːzən ɡəvˈɪsən dˈɪŋən . 
dɛɾ bˈɑroːn ˈaltsiːbˌiːɑːdəs fɔn vˈɪp lˌɔɾɡnɛtˈiːɾtə mɪç ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən zˈeːɾ ʃˈaɾf . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als lˈɛːs ɪç nˈɔøɡiːɾdə ʊnt tsˈɔɾn ɪn zˌaɪnəm blˈɪk . 
zˌɔltə ɛɾ fɪlˈaɪçt pˈɔntoːs ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt miːɾ ɡəvˈɑːɾt ʊnt ˈʊnɡənˌɛːdɪç fɛɾmˈɛɾkt hˈɑːbən ? 
miːɾ vˌ??də ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç tsuːmˈuːtə , ɪç ˈaɪltə ʃnˈɛl diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ɪç zˌɔltə nˈuːn , ʊm ˈalə pflˈɪçtən ˌaɪnəs tˈyçtɪɡən zˈɛlpstbˌɪoːɡɾˌɑːfən tsuː ɛɾfˈylən , viːdɜʊm mˌaɪnən zˈeːləntsˌʊstant bəʃrˈaɪbən ʊnt kˈœntə das nˈɪçt bˈɛsɜ tˈuːn als mˈɪtəlst ˈaɪnɪɡɜ zˈʊbliːmɜ fɛɾzˈeː , diː ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː rˈɛçt , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˌaʊs deːm pˈɛltsɛɾməl ʃˈytlə . 
ɪç vɪl mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . » mɪt dˌiːzəm ˈaɪnfˌɛltɪɡən ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃpˈiːlvɛɾk deːn bˈɛstən tˈaɪl mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾɡəˈuːdət . 
ʊnt nˈuːn jˈamɜst duː , ˈaltɜ tˈoːɾ , ʊnt klˈɑːkst das ɡəʃˈɪk ˈan , deːm duː fɛɾmˈɛsən tɾˈɔts bˈoːtəst ! 
vˈas ɡˈɪŋən dɪç diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə , vˈas ɡˈɪŋ dɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈan , diː duː fɛɾhˈøːntəst , vˌaɪl duː ziː fyːɾ nˈɛrɪʃ hˈiːltəst ʊnt zˈɛlpst am nˈɛrɪʃstən vɑːɾst ! 
baɪm hˈantvˌɛɾk , baɪm hˈantvˌɛɾk mˈʊstəst duː blˈaɪbən , ˈɔɾɡəln bˈaʊən ʊnt nˈɪçt deːn hˈɛksənmˌaɪstɜ ʃpˈiːlən ʊnt deːn vˈɑːɾzɑːɡɜ . 
ziː hˌɛtən ziː miːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən , maɪn vˈaɪp vˈɛːrə baɪ mˈiːɾ , aɪn tˈyçtɪɡɜ ˈaɾbaɪtɜ zˈɛːs ɪç ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat , ʊnt rˈystɪɡə ɡəzˈɛlən klˈɔpftən ʊnt hˈɛmɜtən ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt viːɾ fˈœɾdɜtən vˈɛɾkə , diː zɪç hˈøːrən ʊnt zˈeːən lˈiːsən viː kˈaɪnə ˈandərə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
ʊnt kjˈɑːrɑː ! fɪlˈaɪçt hˈɪŋən mˈʊntɾə knˈɑːbən miːɾ am hˈalzə , fɪlˈaɪçt ʃˈaʊkəltə ɪç aɪn ʃmˈʊkəs tˈœçtɜlˌaɪn aʊf deːn knˈiːn . 
tˈaʊzənt tˈɔøfəl , vˈas hˈɛlt mɪç ˈap , das ɪç nˈɪçt deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɑːfˈɔnrˌɛnə ʊnt das fɛɾlˈɔɾnə vˈaɪp zˈuːxə ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt ! « 
dɑːmˈɪt vˈaɾf mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , dɛɾ diːs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ɡəhˈaltən , das klˈaɪnə bəɡˈɔnənə ˌaʊtoːmˈɑːt zoːvˈiː ˈaləs hˈantvˌɛɾkstsɔøk ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃrˈɪt hˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an kjˈɑːrɑː , dɛɾ iːn jˌɛtst bˈaɪnɑːə nˈiːmɑːls fɛɾlˈiːs , rˈiːf ˈalə ʃmˈɛɾtslɪçə vˈeːmuːt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt viː mɪt kjˈɑːrɑː dˈɑmɑːls zaɪn hˈøːərəs lˈeːbən bəɡˈɔnən , fɛɾlˈiːs iːn ˌaʊx jˌɛtst jˈeːnɜ tɾˈɔtsɪɡə , deːm ɡəmˈaɪnən ɛntʃpɾˈɔsənə ˈʊnvˌɪlə dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ ˌyːbɜ zaɪn hˈantvˌɛɾk hˈɪnvɛɡˌɛʃaʊt ʊnt vˈɪɾklɪçə kˈʊnst tsuː ˈyːbən zɪç ˌʊntɜfˈaŋən . 
ɛɾ ʃlˈuːk zˈeːfeːrˌiːnoːs bˈuːx aʊf ʊnt ʃˈaʊtə lˈaŋə diː hˈɔldə kjˈɑːrɑː ˈan . 
viː aɪn mˈɔndzyçtˌɪɡɜ , dɛɾ , dɛɾ ˈɔøsərən zˈɪnə bərˈaʊpt , nˈuːɾ nɑːx deːm ˈɪnɜn ɡədˈaŋkən ˌaʊtoːmˈɑːtɪʃ hˈandəlt , ɡˈɪŋ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm dan tsuː ˌaɪnəm kˈastən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant , rˈɔømtə bˈyːçɜ ʊnt zˈaxən , voːmˈɪt ɛɾ bəpˈakt , hɛrˈʊntɜ , ˈœfnətə ˈiːn , nˈɑːm diː ɡlˈaskuːɡəl , deːn ɡˈantsən ˌaparˈɑːt tsʊm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˌɛkspeːriːmˈɛnt mɪt deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛːdçən hɛɾfˈoːɾ , bəfˈɛstˌɪçtə diː kˈuːɡəl an ˌaɪnɜ dˈynən zˈaɪdnən ʃnˈuːɾ , diː fɔn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈabhˌɪŋ , ʃtˈɛltə ɪm tsˈɪmɜ ˈaləs zoː hˈeːɾ , viː ɛs tsuː deːm fɛɾʃtˈɛktən ˈoːrakəl nˈøːtɪç . 
ˈeːɾst als ɛɾ mɪt ˈaləm fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛɾvˈaxtə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃən bətˈɔøbʊŋ ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈyːbɜ , vˈas ɛɾ bəɡˈɔnən . 
» ˈax , « jˈamɜtə ɛɾ dan lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌants ɛɾmˈatət , ɡˌants tɾˈɔstloːs ɪn deːn lˈeːnʃtuːl zˈaŋk , » ˈax , kjˈɑːrɑː , ˈaɾmə , fɛɾlˈɔɾnə kjˈɑːrɑː , nˈiːmɑːls vˈeːɾt ɪç vˈiːdɜ dˌaɪnə zˈyːsə ʃtˈɪmə fɛɾkˈyndən hˈøːrən , vˈas ɪn dɛs mˈɛnʃən tˈiːfstɜ bɾˈʊst fɛɾʃlˈɔsən . 
kˈaɪn tɾˈoːst mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən , kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ als das ɡɾˈɑːp ! « dɑː ʃvˈaŋktə diː ɡlˈaskuːɡəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt aɪn meːlˈoːdɪʃɜ tˈoːn lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən , viː vˌɛn vˈɪndɛshˌaʊx lˈaɪzə hˈɪnstɾaɪft ˌyːbɜ diː zˈaɪtən dɛɾ hˈaɾfə . 
ˌɑːbɜ bˈalt vˌ??də dɛɾ tˈoːn tsuː vˈɔɾtən : » nɔx ɪst lˈeːbən nˈɪçt dɑːhˈɪn , tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ nˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən , vˈas fɛɾmˈɑːk dɛɾ frˈœmstə zˈɪn , hˈɛlt iːn ʃvˈeːrɜ ˈaɪt ɡəbˈʊndən ? 
mˈaɪstɜ ! 
mˈuːt ! duː vˌɪɾst ɡəzˈʊndən , blˈɪk aʊf tsuː dɛɾ dˈʊldərˌɪn , diː dɑː hˈaɪlt diː tˈiːfstən vˈʊndən , bˈɪtɾɜ ʃmˈɛɾts bɾˈɪŋt diːɾ ɡəvˈɪn . « 
» ˈoː duː bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɪməl , « lˈɪspəltə dɛɾ ˈaltə mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən , » ziː ɪst ɛs zˈɛlpst , diː tsuː miːɾ ʃpɾˈɪçt fɔn deːm hˈoːən hˈɪməl hɛrˈap ; 
ziː vˈandəlt nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən ! « 
dɑː lˈiːs zɪç jˈeːnɜ meːlˈoːdɪʃə tˈoːn ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾnˈeːmən , ʊnt nɔx lˈaɪzɜ , nɔx ɛntfˈɛɾntɜ ɛɾklˈaŋən diː vˈɔɾtə : » nˈɪçt ɛɾfˈast dɛɾ blˈaɪçə tˈoːt , diː ɪm hˈɛɾtsən lˈiːbə tɾˈɑːɡən ; 
deːm ɡlˈɛntst nɔx das ˈɑːbəndɾˌoːt , dɛɾ am mˈɔɾɡən vɔlt fɛɾtsˈɑːɡən . 
bˈalt kˌan diːɾ diː ʃtˈʊndə ʃlˈɑːɡən , diː ɛntɾˈaɪst dɪç ˈalɜ nˈoːt ; 
tsuː fɔlbɾˈɪŋən mˈɑːkst duː vˈɑːɡən , vˈas diː ˈeːvɡə mˈaxt ɡəbˈoːt . « 
ʃtˈɛɾkɜ ˈanʃvˌɛlənt ʊnt vˈiːdɜ fɛɾhˈalənt , lˈɔktən diː zˈyːsən tˈøːnə deːn ʃlˈɑːf hɛɾbˈaɪ , dɛɾ deːn ˈaltən ˈaɪnhˌyltə ɪn zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən fˈɪtɪç . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm dˈʊnkəl ɡˈɪŋ ʃtɾˈɑːlənt viː aɪn ʃˈøːnɜ ʃtˈɛɾn dɛɾ tɾˈaʊm fɛɾɡˈaŋənən ɡlˈyks ˈaʊf , ʊnt kjˈɑːrɑː lˈɑːk vˈiːdɜ an dɛs mˈaɪstɜs bɾˈʊst , ʊnt bˈaɪdə vɑːrən vˈiːdɜ jˈʊŋ ʊnt zˈeːlɪç , ʊnt kˈaɪn fˈɪnstɾɜ ɡˈaɪst fɛɾmˈɔxtə deːn hˈɪməl ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː tɾˈyːbən . 
hˈiːɾ hat , viː dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ɛs deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ bəmˈɛɾklɪç mˈaxən mˈuːs , dɛɾ kˈɑːtɜ vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ mˈɑkuːlˌɑt??blˌɛtɜ ɡˌants vˈɛɡeːrˌɪsən , vˈoːd??ç ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔlɜ lˈykən viːdɜʊm ˌaɪnə lˈykə ɛntʃtˈandən . 
nɑːx dɛɾ zˈaɪtəntsˌɑːl fˈeːlən ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaxt kˈoːlʊmnən , diː ˈeːbən nˈɪçts bəzˈɔndɜs vˈɪçtɪɡəs ɛnthˈaltən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən , dɑː das fˈɔlɡəndə zɪç ɪm ɡˈantsən nɔx zoː tsˈiːmlɪç an das foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə rˈaɪht . 
ˈalzoː vˈaɪtɜ hˈaɪst ɛs : nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə . 
fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˈapɡəzˌɑːɡtɜ fˈaɪnt fɔn ˈalən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən fˈoːɾfˌɛlən , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn zˌaɪnə ˈaɪɡnə pɛɾzˈoːn ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌ??də , diː zˈaxə nˈɛːɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ , viː ɛɾ ɛs ɪn kɾˈiːtɪʃən fˈɛlən tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ˌaɪnə dˈɔpəltpɾˌɪsə , ʃtˈaɾtə deːn lˈaɪbjɛːɡɜ an mɪt deːm bəkˈantən nˈiːdɜʃmˌɛtɛɾndən frˈiːdɾɪksblˌɪk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈeːpɾɛçt , ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ zɪnt aɪn mˈɔndzyçtˌɪɡɜ tɾˈɔømɜ ʊnt zˈeːən ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt mˈaxən ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪɡən hˈalɑːs ? « 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ lˈaɪbjɛːɡɜ ɪn zˈeːɾ rˈuːɪɡɜ fˈasʊŋ , » lˈasən ziː mɪç fˈɔɾtjɑːɡən viː ˌaɪnən ˌɔɾdiːnˈɛːrən ʃˈʊft , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs bˈʊxʃtɛːplˌɪç vˈɑːɾ ɪst , viː ɪç ɛs ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs kˈɛk ʊnt frˈaɪmyːtˌɪç : rˈuːpɜt ɪst aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ ʃpˈɪtsbuːbə . « 
» viː , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ɪn fˈɔləm tsˈɔɾn , » viː , rˈuːpɜt , maɪn ˈaltɜ tɾˈɔøɜ kˌastɛlˈɑːn , dɛɾ fˈʊnftsɪç jˈɑːrə deːm fˈyɾstənhˌaʊzə ɡədˈiːnt , ˈoːnə jˈeːmɑːls aɪn ʃlˈoːs ˈaɪnrˌɔstən tsuː lˈasən ˌoːdɜ ɪm aʊf ʊnt tsuːʃlˈiːsən tsuː mankˈiːrən , dɛɾ zˌɔl aɪn ʃpˈɪtsbuːbə zaɪn ? 
lˈeːpɾɛçt ! 
ɛɾ ɪst bəzˈɛsən , ɛɾ ɪst rˈɑːzənt ! 
hˈɪməltˌaʊzənt zˈap « dɛɾ fˈyːɾst ʃtˈɔktə viː ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç aʊf deːm flˈʊxən ɛɾtˈaptə , das ˈaləm fˈyɾstlɪçən ˈanʃtˌandə ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ lˈaɪbjɛːɡɜ nˈʊtstə dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm ɡˌants ɡəʃvˈɪndə ˈaɪntsuːfˌalən : 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ vˌɛɾdən nˈuːɾ ɡlˈaɪç zoː hˈɪtsɪç ʊnt flˈʊxən dɛn zoː ɡɾˈɛːslɪç , ʊnt man dˈaɾf ˌyːbɜ zoː ˈɛtvɑːs dɔx nˈɪçt ʃvˈaɪɡən , man kˌan dɔx nˈɪçts bəhˈaʊptən als diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt . « 
 » vˈeːɾ ɪst hˈɪtsɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst ɡəlˈasənɜ , » vˈeːɾ flˈʊxt ? 
ˈeːzəl flˈʊxən ! 
ɪç vɪl , das ɛɾ miːɾ diː ɡˈantsə zˈaxə ɪn ɡədɾˈɛŋtɜ kˈyɾtsə viːdɜhˈoːlə , dɑːmˈɪt ɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən zˈɪtsʊŋ ˈaləs mˌaɪnən rˈɛːtən fˈoːɾtɾˌɑːɡən kˌan tsuːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçən bərˈɑtʊŋ ʊnt ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜ diː fˈɛɾnɜhˌɪn tsuː ɛɾɡɾˈaɪfəndən mˈasreːɡəln . 
ɪst rˈuːpɜt vˈɪɾklɪç aɪn ʃpˈɪtsbuːbə , zˈoː nˈuːn , das vˈaɪtərə vˌɪɾt zɪç dɛn fˈɪndən . « 
» viː ɡəzˈɑːkt , « bəɡˈan dɛɾ lˈaɪbjɛːɡɜ , » als ɪç ɡˈɛstɜn frˈɔølaɪn jˈuːlɪən fˈoːɾlˌɔøçtətə , ʃlˈypftə dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ , dɛɾ hˈiːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst hɛrˈʊmʃlˌaɪçt , baɪ ʊns foːrˈyːbɜ . 
hˈalt , dˈaxt ɪç ɪn mˌaɪnəm zˈɪn . 
deːn ˌuːriːˈɑːn vˌɪɾst duː dɔx ɛɾtˈapən , ʊnt lˈœʃtə , als ɪç das lˈiːbə frˈɔølaɪn bɪs ˈoːbən hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxt , mˌaɪnə fˈakəl ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ɪns dˈʊnkəl . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː kˌɑːm dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾ ʊnt klˈɔpftə lˈaɪzə an das hˈaʊs . 
bəhˈʊtzɑːm ʃlˈɪç ɪç aɪnhˈeːɾ . 
dɑː vˌ??də das hˈaʊs ɡəˈœfnət , ʊnt aɪn mˈɛːdçən tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , ʊnt mɪt dˌiːzəm mˈɛːdçən ʃlˈypftə dɛɾ frˈɛmdə hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ diː nˈaniː , ziː kˈɛnən ziː dˈɔx , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , dɛɾ frˈaʊ rˈɛːtɪn ʃˈøːnə nˈaniː ? « 
» kˈoːkvɪn , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , » mɪt hˈoːən ɡəkɾˈœntən hˈɔøptɜn ʃpɾˈɪçt man nˈɪçt fɔn ʃˈøːnən nˈanɪs , dˈɔx ! fˈɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , mˈoːn fˈiːls . « » jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈaɪbjɛːɡɜ vˈaɪtɜ , » jˈɑː , diː ʃˈøːnə nˈaniː , ɪç hˈɛt iːɾ zˈoːlçən dˈʊmən fɛɾkˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
ˈalzoː vˈaɪtɜ nˈɪçts als ˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪɡə lˈiːbʃaft , dˈaxt ɪç ɪn mˌaɪnəm zˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɔlt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn kˈɔpf , das nˈɪçt nɔx vˈas ˈandɜs dɑːhˈɪntɜʃtˌɛkən zˌɔltə . 
ɪç blˈiːp am hˈaʊzə ʃtˈeːən . 
dɑː kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˌaɪlə diː frˈaʊ rˈɛːtɪn tsuːrˈyk , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ziː ɪns hˈaʊs ɡətɾˈeːtən , als ˈoːbən aɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət vˌ??də ʊnt mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt dɛɾ frˈɛmdə mˈan hɪnˈaʊsʃpɾˌaŋ , ɡərˈɑːdə ɪn diː ʃˈøːnən nˈɛlkən ʊnt lˈɛvkoːjˌɛnʃtœkə hɪnˈaɪn , diː dˈɔɾt fɛɾɡˈatɜt ʃtˈeːən , ʊnt diː das lˈiːbə frˈɔølaɪn jˈuːliːˌɑː zˈɛlpst zoː zˈɔɾklɪç vˈaɾtət . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ lˌɑməntˈiːɾt ʃrˈɛklɪç ; 
ɛɾ ɪst mɪt deːn tsɛɾbɾˈɔxənən ʃˈɛɾbən dɾˈaʊsən ʊnt vɔltə baɪ deːm d??çlˈaʊxtɪçstən hˈɛɾn zˈɛlpst klˈɑːɡə fˈyːrən . 
ɪç hɑːbə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt hɪnˈaɪnɡəlˌasən , dɛn dɛɾ ʃlˈɪŋəl ɪst ˈanɡəzˌɔfən ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən . « 
 » lˈeːpɾɛçt , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ fˈyːɾst deːn lˈaɪbjɛːɡɜ , » lˈeːpɾɛçt , das ʃˈaɪnt ˌaɪnə ˌiːmiːtatsjˈoːn tsuː zaɪn , dɛn zˈɛlbɪɡəs kˈɔmt ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈoːpɜ fɔn hˈɛɾn mˈoːtsaɾt , fˈiːɡarˌoːs hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈaɪsən , fˈɔɾ , diː ɪç tsuː pɾˈɑːk ɡəʃˈaʊt . 
blˈaɪp 
ɛɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈɔø , jˈɛːɡɜ ! « 
 » ˌaʊx , « ʃpɾˈɑːx lˈeːpɾɛçt vˈaɪtɜ , » ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə rˈeːdə ɪç ˈandɜs , als ɪç ɛs bəkɾˈɛftɪɡən kˌan mɪt ˌaɪnəm kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaɪdə . 
dɛɾ kˈɛɾl vɑːɾ hˈɪnɡəʃtˌyɾtst , ʊnt ɪç ɡədˈaxtə iːn nˈuːn tsuː fˈasən ; 
dɔx ʃnˈɛl viː dɛɾ blˈɪts rˈaftə dɛɾ kˈɛɾl zɪç aʊf ʊnt rˈantə ʃpˈɔɾnstɾaɪçs voːhˈiːn ? 
vˈas dˈɛŋkən ziː vˈoːl , d??çlˈaʊxtɪçstɜ fˈyːɾst , voːhˈiːn ɛɾ rˈantə ? « 
 » ɪç dˈɛŋkə nˈɪçts , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst fˈaɪɜlˌɪç , » t??bˈiːɾ ɛɾ mɪç nˈɪçt mɪt lˈɛstɪɡən frˈɑːɡən nɑːx ɡədˈaŋkən , jˈɛːɡɜ ! 
zˈɔndɜn ɛɾtsˈɛːlə ɛɾ rˈuːɪç zoː lˈaŋə , bɪs diː ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs ɪst , dan vɪl ɪç dˈɛŋkən . « 
» ɡərˈɑːdə , « fˈuːɾ dɛɾ jˈɛːɡɜ fˈɔɾt , » ɡərˈɑːdə nɑːx deːm ˈʊnbəvˌoːntən pˈɑvɪlˌoːn rˈantə dɛɾ mˈɛnʃ . 
jˈɑː ˈʊnbəvˌoːnt ! zoːvˈiː ɛɾ an diː tˈyːrə ɡəklˈɔpft , vˈ??t ɛs ˈɪnvəndˌɪç hˈɛl , ʊnt vˈeːɾ nˈuːn hɛrˈaʊstɾˌɑːt , vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ zˈaʊbərə ˈeːɾlɪçə hˈɛɾ rˈuːpɜt , deːm dɛɾ frˈɛmdə hɪnˈaɪnfˌɔlktə ɪns hˈaʊs , das ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ fˈɛst fɛɾʃlˈoːs . 
ziː zˈeːən , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , das rˈuːpɜt fɛɾkˈeːɾ tɾˈaɪpt mɪt frˈɛmdən ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡˈɛstən , diː baɪ ˌiːrɜ ʃlˌaɪçeːrˈaɪ ɡəvˈiːs bˈøːzəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːrən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , voːrˈaʊf ˈaləs ˈaptsˌiːlt , ʊnt ɛsɪst jˈɑː mˈøːklɪç , das zˈɛlpst maɪn d??çlˈaʊxtɪçstɜ fˈyːɾst hˈiːɾ ɪn deːm ʃtˈɪlən rˈuːɪɡən zˈiːkhaɾtshˌoːf fɔn ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən bədɾˈoːt vˌɪɾt . « 
dɑː fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs zɪç fyːɾ ˌaɪnə hˈœkst bədˈɔøtəndə fˈyɾstlɪçə pɛɾzˈoːn hˈiːlt , zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ɛɾ mˈançmɑːl fɔn ˈalɜlˌaɪ hˈøːfɪʃən kabˈɑːlən ʊnt bˈøːzən nˈaxʃtɛlˌʊŋən tɾˈɔømtə . 
dɛs jˈɛːɡɜs lˈɛtstə ˈɔøsərˌʊŋ fˈiːl iːm dɛshˈalp ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈaŋk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən . 
» jˈɛːɡɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən , » jˈɛːɡɜ ! 
ɛɾ hat rˈɛçt . 
diː zˈaxə mɪt deːm frˈɛmdən mˈɛnʃən , dɛɾ hˈiːɾ hɛrˈʊmʃlˌaɪçt , mɪt deːm lˈɪçt , das zɪç tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɪm pˈɑvɪlˌoːn zˈeːən lˈɛst , ɪst bədˈɛŋklɪçɜ , als ziː ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈaɪnt . 
maɪn lˈeːbən ʃtˈeːt ɪn ɡˈɔtəs hˈant ! 
ˌɑːbɜ mɪç ʊmɡˈeːbən tɾˈɔøə dˈiːnɜ , ʊnt zˌɔltə ˌaɪnɜ zɪç fyːɾ mɪç ˈaʊfˌɔpfɜn , zoː vˈyɾdə ɪç ɡˌants ɡəvˈiːs diː famˈiːlɪə rˈaɪçlɪç bədˈɛŋkən ! 
fɛɾbɾˈaɪt ɛɾ das ˌʊntɜ mˌaɪnən lˈɔøtən , ɡˈuːtɜ lˈeːpɾɛçt ! 
ɛɾ vˈaɪs , aɪn fˈyɾstlɪçəs hˈɛɾts ɪst frˈaɪ fɔn jˈeːdɜ bˈaŋɪçkˌaɪt , fɔn jˈeːdɜ mˈɛnʃlɪçən tˈoːdɛsfˌ??çt , ˌɑːbɜ man hat ˌaʊx pflˈɪçtən ɡˌeːɡən zaɪn fˈɔlk , iːm mˈuːs man zɪç kɔnzɛɾvˈiːrən , tsuːmˈɑːl vˌɛn dɛɾ tɾˈoːnɜbə nɔx ˈʊnmˌyndɪç . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç das ʃlˈoːs nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾlˈasən , bɪs diː kabˈɑːlə ɪm pˈɑvɪlˌoːn tsɛɾʃtˈœɾt ɪst . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ zˌɔl mɪt deːn rˈeːviːɾjˌɛːɡɜn ʊnt ˈalən ˈyːbɾɪɡən fˈɔɾstbeːdˌiːntən hɛrˈankˌɔmən , ˈalə mˌaɪnə lˈɔøtə zˌɔlən zɪç bəvˈafnən . 
dɛɾ pˈɑvɪlˌoːn zˌɔl zˈɔɡlaɪç ˈʊmʃtˌɛlt , das ʃlˈoːs fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən vˌɛɾdən . 
bəzˈɔɾk 
ɛɾ das , ɡˈuːtɜ lˈeːpɾɛçt . 
ɪç zˈɛlpst ʃnˈɑːlə mˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ 
ˈʊm , lˈɑːdə ɛɾ mˌaɪnə dˌɔpəltpɪstˈoːlən , ˌɑːbɜ fɛɾɡəsˈeː ɛɾ nˈɪçt deːn ʃˈiːbɜ fˈoːɾtsuːlˌasən , dɑːmˈɪt kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈiːt . 
ʊnt das man miːɾ nˈaxrɪçt ɡˈiːpt , vˌɛn ˌɛtvɑː diː tsˈɪmɜ dɛs pˈɑvɪlˌoːns ɛɾʃtˈyɾmt ʊnt zoː diː fɛɾʃvˈoːrənən ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən zˌɔlən , zɪç tsuː ɛɾ ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɪç mɪç tsuːrˈyktsˌiːən kˌan ɪn diː ˈɪnɜn ɡəmˈɛçɜ . 
ʊnt das man diː ɡəfˈaŋənən aʊf das zˈɔɾklɪçstə d??çzˈuːxt , ˈeːə ziː fˌɔɾ deːn tɾˈoːn ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt kˈaɪnɜ ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dˈɔx , vˈas ʃtˈeːt ɛɾ , vˈas zˈiːt ɛɾ mɪç ˈan , vˈas lˈɛçəlt ɛɾ , vˈas zˌɔl das hˈaɪsən , lˈeːpɾɛçt ? « 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ lˈaɪbjɛːɡɜ mɪt pfˈɪfɪɡɜ mˈiːnə , » 
ˈaɪ , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔnøːtən , deːn fˈøːɾstɜ mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən hˈɛɾtsuːbˌeːɔɾdɜn . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt , « frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst ɛɾtsˈyɾnt , » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ɛɾ ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç , miːɾ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ? 
ʊnt ɪn jˈeːdɜ zeːkˈʊndə ʃtˈaɪkt diː ɡəfˈɑːɾ ! 
tˈaʊzənt zˈap lˈeːpɾɛçt , vˈɛɾf 
ɛɾ zɪç aʊfs pfˈeːɾt dɛɾ fˈøːɾstɜ zˌaɪnə lˈɔøtə ɡəlˈɑdənə bˈyksən deːn ˈaʊɡənblˌɪk zˌɔlən ziː ˈaɪnrˌykən . « 
 » ziː zɪnt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈaɪbjɛːɡɜ , » ziː zɪnt ˌɑːbɜ ʃˌoːn dˈɑː , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ ! « 
» viː vˈas ! « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ deːn mˈʊnt ˈɔfən bəhˈiːlt , ʊm deːm ɛɾʃtˈaʊnən lˈʊft tsuː ɡˈœnən . 
» ʃˈoːn , « fˈuːɾ dɛɾ jˈɛːɡɜ fˈɔɾt , » ʃˌoːn als dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , vɑːɾ ɪç dɾˈaʊsən baɪm fˈøːɾstɜ . 
ʃˌoːn ɪst dɛɾ pˈɑvɪlˌoːn zoː zˈɔɾklɪç ˈʊmʃtˌɛlt , das kˈaɪnə kˈatsə hɛrˈaʊskˌan , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ aɪn mˈɛnʃ . « 
» ɛɾ ɪst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst ɡərˈyːɾt , » ɛɾ ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ jˈɛːɡɜ , lˈeːpɾɛçt , ʊnt aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs . 
rˈɛtət 
ɛɾ 
mɪç 
ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ , zoː kˌan ɛɾ zˈɪçɜ aʊf ˌaɪnə fɛɾdˈiːnstmeːdˌaɪlə rˈɛçnən , diː ɪç zˈɛlbɜ ɛɾfˈɪndən ʊnt ˈaʊspɾˌɛːɡən lˈasən vˌɛɾdə fɔn zˈɪlbɜ ˌoːdɜ fɔn ɡˈɔlt , jeː naxdˈeːm baɪ dɛɾ ɛɾʃtˈyɾmʊŋ dɛs pˈɑvɪlˌoːns vˈeːnɪɡɜ ˌoːdɜ mˈeːɾ mˈɛnʃən ɡəblˈiːbən zɪnt . « 
» ɛɾlˈaʊbən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈɛːɡɜ , » ɛɾlˈaʊbən ziː ɛs , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , zoː ɡˈeːən viːɾ nˈuːn ɡlˈaɪç ans vˈɛɾk . 
das hˈaɪst , viːɾ ʃlˈɑːɡən diː tˈyːrə dɛs pˈɑvɪlˌoːns ˈaɪn , nˈeːmən das ɡəzˈɪndəl , das dɑːrˈɪn hˈaʊzət , ɡəfˈaŋən , ʊnt ˈaləs ɪst foːrˈyːbɜ . 
jˈɑː , jˈɑː , deːn kˈɛɾl , dɛɾ miːɾ zoː ˈɔft ɛntʃlˈypft , dɛɾ zˈɔlç aɪn fɛɾflˈʊxtɜ ʃpɾˈɪŋɜ ɪst , deːn fɛɾdˈamtən kˈɛɾl , dɛɾ zɪç dˈɔɾt ɪm pˈɑvɪlˌoːn als aɪn ˈʊnɡəbˌeːtənɜ ɡˈast zˈɛlpst ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt hat , deːn vɪl ɪç ʃˌoːn fˈasən , deːn ʃpˈɪtsbuːbən deːn , dɛɾ frˈɔølaɪn jˈuːlɪən t??bˈiːɾt hat ! « 
 » vˈɛlçɜ ʃpˈɪtsbuːbə , « frˈɑːktə diː rˈɛːtɪn bˈɛntsoːn , ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈeːtənt , » vˈɛlçɜ ʃpˈɪtsbuːbə hat jˈuːlɪən t??bˈiːɾt ? 
vˈoːvoːn ʃpɾˈɛçt iːɾ , ɡˈuːtɜ lˈeːpɾɛçt ? « 
dɛɾ fˈyːɾst ʃrˈɪt fˈaɪɜlˌɪç , bədˈɔøtzɑːm , viː jˈeːmant , deːm ɡɾˈoːsəs , ˈʊnɡəhˌɔørəs bəɡˈeːɡnət , das ɛɾ mɪt ˈalɜ ʃtˈɛɾkə dɛs ɡˈaɪstəs bəmˈyːt ɪst tsuː tɾˈɑːɡən , dɛɾ bˈɛntsoːn ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant , dɾˈyktə ziː tsˈɛɾtlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt zˈeːɾ vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə : » bˈɛntsoːn ! 
zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmstən , tˈiːfstən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt fˈɔlkt diː ɡəfˈɑːɾ deːm fˈyɾstlɪçən hˈaʊpt . 
ɛsɪst das lˈoːs dɛɾ fˈyːɾstən , das ˈalə mˈɪldə , ˈalə ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾtsəns ziː nˈɪçt ʃˈytst fˌɔɾ deːm fˈaɪntlɪçən dˈɛːmoːn , dɛɾ deːn nˈaɪt , diː hˈɛɾʃzuːxt ɛntflˈamt ɪn dɛɾ bɾˈʊst fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ vˈɑzalən ! 
bˈɛntsoːn , diː ʃvˈɛɾtsəstə fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ hat iːɾ ʃlˈaŋənhˌɑːrɪɡəs mˈeːduːzˌɛnhaʊpt ɛɾhˈoːbən ɡˌeːɡən mɪç , ziː fˈɪndən mɪç ɪn dɛɾ dɾˈɪŋəndstən ɡəfˈɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ bˈalt ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə dˈɑː , dˌiːzəm ɡətɾˈɔøən fɛɾdˈaŋkə ɪç fɪlˈaɪçt bˈalt maɪn lˈeːbən , mˌaɪnən tɾˈoːn ! 
ʊnt ɪst ɛs ˈandɜs bəʃlˈɔsən nˈuːn , zoː ɛɾɡˈeːbə ɪç mɪç ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl . 
ɪç vˈaɪs , bˈɛntsoːn , ziː kɔnzɛɾvˈiːrən ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt zoː kˌan ɪç viː jˈeːnɜ kˈøːnɪç ɪn deːm tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˌaɪnəs dˈɔøtʃən dˈɪçtɜs , mɪt deːm pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː miːɾ nˈɔølɪç deːn tˈeː fɛɾdˈaɾp , hˈoːxzˌɪnɪç rˈuːfən : 
nˈɪçts ɪst fɛɾlˈoːrən , dɛn ziː blˈiːbən mˈaɪn!kˈysən ziː mɪç , ɡˈuːtə bˈɛntsoːn ! 
tˈɔørəs mˈɑːlçən , viːɾ zɪnt ʊnt blˈaɪbən diː ˈaltən ! 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , ɪç rˌɑdoːtˈiːrə vˈoːl ɪn dɛɾ zˈeːlənˌaŋst ! lˈasən ziː ʊns ɡəfˈast zaɪn , mˌaɪnə lˈiːbə , vˌɛn diː fɛɾrˈɛːtɜ ɡəfˈaŋən zɪnt , vˈeːɾt ɪç ziː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk fɛɾnˈɪçtən . 
lˈaɪbjɛːɡɜ , ɛs bəɡˈɪnə dɛɾ ˈanɡɾˌɪf aʊf deːn pˈɑvɪlˌoːn . 
« dɛɾ lˈaɪbjɛːɡɜ vɔltə ʃnˈɛl fˈɔɾt . 
» hˈalt , « rˈiːf diː bˈɛntsoːn , » vˈas fyːɾ aɪn ˈanɡɾˌɪf ? aʊf vˈɛlçən pˈɑvɪlˌoːn ? « 
dɛɾ lˈaɪbjɛːɡɜ mˈʊstə aʊf bəfˈeːl dɛs fˈyːɾstən nˈɔxmɑːls ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal ɡənˈaʊən rˈapɔɾt ɛɾʃtˈatən . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʃˈiːn diː bˈɛntsoːn d??ç dɛs lˈaɪbjɛːɡɜs ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəʃpˈant tsuː vˌɛɾdən . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət , rˈiːf diː bˈɛntsoːn lˈaxənt : 
» nˈuːn , das ɪst das dɾˈɔlɪçstə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , das ɛs vˈoːl ɡˈeːbən mˈɑːk . 
ɪç bˈɪtə , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das dɛɾ fˈøːɾstɜ mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən zˈɔɡlaɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdə . 
ɛsɪst fɔn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ fɛɾʃvˈøːrʊŋ diː rˈeːdə , ziː bəfˈɪndən zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈɪndəstən ɡəfˈɑːɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 

dɛɾ ˈʊnbəkˌantə bəvˈoːnɜ dɛs pˈɑvɪlˌoːns ɪst ʃˌoːn iːɾ ɡəfˈaŋənɜ . « 
» vˈeːɾ , « frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən , » vˈeːɾ , vˈɛlçɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə bəvˈoːnt deːn pˈɑvɪlˌoːn ˈoːnə mˌaɪnə ɛɾlˈaʊbnɪs ? « » ɛsɪst , « rˈaʊntə diː bˈɛntsoːn deːm fˈyːɾstən ɪns ˈoːɾ , » ɛsɪst pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ , dɛɾ zɪç ɪm pˈɑvɪlˌoːn fɛɾbˈɪɾkt ! « 
dɛɾ fˈyːɾst pɾˈaltə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , als tɾˈɛːfə iːn plˈœtslɪç aɪn ʃlˈɑːk fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ hˈant , dan rˈiːf ɛɾ : » vˈeːɾ ? viː ? 
ˈɛstˈiːl pɔsˈiːblə ! bˈɛntsoːn ! tɾˈɔømə ɪç ? pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ ? « 
dɛs fˈyːɾstən blˈɪkə fˈiːlən aʊf deːn lˈaɪbjɛːɡɜ , dɛɾ ɡˌants fɛɾblˈyft deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant tsuːzˈamənknˌɪltə . 
 » jˈɛːɡɜ , « ʃrˈiː dɛɾ fˈyːɾst iːn ˈan , » jˈɛːɡɜ ! 
ʃˈeːɾ ɛɾ zɪç hɛrˈap , dɛɾ fˈøːɾstɜ , diː lˈɔøtə , ziː zˌɔlən fˈɔɾt fˈɔɾt nɑːx hˈaʊzə ! 
kˈaɪn mˈɛnʃ zˌɔl zɪç blˈɪkən lˈasən ! 
bˈɛntsoːn , « vˈantə ɛɾ zɪç dan tsuːɾ rˈɛːtɪn , » ɡˈuːtə bˈɛntsoːn , kˌœnən ziː ɛs zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌaɪnən kˈɛɾl , ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbən hat lˈeːpɾɛçt deːn pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ ɡənˈant ! 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
dɔx ɛs blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈʊns , bˈɛntsoːn , ɛsɪst aɪn ʃtˈɑːtsɡeːˌaɪmnɪs . 
zˈɑːɡən ziː , ɛɾklˈɛːrən ziː miːɾ nˈuːɾ , viː ɛs ɡəʃˈeːən kˈɔntə , das dɛɾ pɾˈɪnts fˈoːɾɡˌiːpt ˈaptsuːrˌaɪzən ʊnt zɪç hˈiːɾ fɛɾʃtˈɛkt , als vˈɔlə ɛɾ aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsɡˌeːən ? 
« diː bˈɛntsoːn zˈɑː zɪç d??ç diː bəˈoːbaxtˌʊŋən dɛs lˈaɪbjɛːɡɜs ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɛtət . 
hˌatə ziː zɪç fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs ˈiːrɜzˌaɪts nˈɪçt rˈatzɑːm , deːm fˈyːɾstən diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs pɾˈɪntsən ɪn zˈiːkhaɾtshˌoːf , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ zˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk aʊf jˈuːlɪən tsuː ɛntdˈɛkən , zoː kˈɔntə dɔx ˌaʊx diː zˈaxə nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə blˈaɪbən , diː mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə zɪç fyːɾ jˈuːlɪən , fyːɾ das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs , das ziː , diː bˈɛntsoːn zˈɛlpst , mɪt ˈalɜ mˈyːə ˈaʊfrˌɛçtɜhˌiːlt , bədɾˈoːlɪçɜ ɡəʃtˈaltən mˈʊstə . 
jˈɛtst , dɑː dɛɾ lˈaɪbjɛːɡɜ deːn ʃlˈʊpfvɪnkəl dɛs pɾˈɪntsən ɛɾlˈaʊʃt ʊnt dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ lˈiːf , aʊf nˈɪçt zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔlə vˈaɪzə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən , kˈɔntə , dˈ??ftə ziː iːn fɛɾrˈɑːtən , ˈoːnə jˈuːliːˌɑː pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə ˈalzoː deːm fˈyːɾstən , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn lˌiːbɛstsvˈɪst mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛdvɪɡˌɑː deːn pɾˈɪntsən fɛɾmˈɔxt , ˌaɪnə ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə fˈoːɾtsˌuːɡeːbən ʊnt zɪç mɪt zˌaɪnəm tɾˈɔøstən kˈamɜdˌɪənɜ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
das diːs bəɡˈɪnən ˈɛtvɑːs rˈoːmanhˌaftəs , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ɪn zɪç tɾˈɑːɡə , zˈaɪ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , dɔx vˈɛlçɜ lˈiːbəndə hɑːbə nˈɪçt hˈaŋ tsuː dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ dɛs pɾˈɪntsən kˈamɜdˌɪənɜ aɪn zˈeːɾ ˈaɪfrɪɡɜ lˈiːphɑːbɜ ˌiːrɜ nˈaniː ʊnt d??ç dˌiːzə iːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtən vˌɔɾdən . 
» hˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , » deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt nˈɪçt dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛlpst , dɛɾ zɪç tsuː ˌiːnən ɪns hˈaʊs ʃtˈɑːl ʊnt dan dˈ??ks fˈɛnstɜ ʃpɾˈaŋ ɪn diː blˈuːməntˌœpfə , viː dɛɾ pˈɑːɡə çˈeːruːbˌɪn . 
miːɾ ʃtˈiːɡən ʃˌoːn ˈalɜlˌaɪ ˈʊnanɡənˌeːmə ɡədˈaŋkən ˈaʊf . 
aɪn pɾˈɪnts ʊnt dˈ??ks fˈɛnstɜ ʃpɾˈɪŋən , viː kˈœntə zɪç das vˈoːl ɪn ˈalɜ vˈɛlt rˈaɪmən ! « 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɛntsoːn ʃˈalkɪʃ lˈaxənt , » ɪç kˈɛnə dɔx ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə pɛɾzˈoːn , diː deːn vˈeːɡ tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtə , ˈals « » ziː , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ fˈyːɾst diː rˈɛːtɪn , » ziː ˌalteːrˈiːrən mɪç , bˈɛntsoːn , ziː ˌalteːrˈiːrən mɪç ɡˌants ˈʊnɡəmˌaɪn ! 
ʃvˈaɪɡən viːɾ fɔn fɛɾɡˈaŋənən dˈɪŋən , ˌyːbɜlˈeːɡən viːɾ lˈiːbɜ , vˈas jˌɛtst mɪt deːm pɾˈɪntsən ˈantsuːfˌaŋən ! 
ˈalə dˌɪploːmatˈiː , ˈaləs ʃtˈɑːtsrɛçt , ˈaləs hˈɔfɡeːzˌɛts hˈɔlt dɛɾ tˈɔøfəl ɪn dˌiːzɜ fɛɾdˈamtən lˈɑːɡə ! 
zˌɔl ɪç iːn ˌɪɡnoːrˈiːrən ? 
zˌɔl ɪç iːn tsuːfˈɛlɪç fˈɪndən ? 
zˌɔl ɪç zˌɔl ɪç ? 
ˈaləs dɾˈeːt zɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə viː aɪn vˈɪɾbəl . 
das kˈɔmt dɑːfˈɔn , vˌɛn fˈyɾstlɪçə hˈɔøptɜ zɪç tsuː vˈʊndɜlˌɪçən rˈoːmanstɾˌaɪçən hɛrˈabvˌyɾdɪɡən ! « 
diː bˈɛntsoːn vˈʊstə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , viː das vˈaɪtərə fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːm pɾˈɪntsən tsuː fˈɔɾmən . 
dɔx ˌaʊx dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˌ??də ˈapɡəhˌɔlfən . 
nɔx ˈeːə diː rˈɛːtɪn nˈɛːmlɪç deːm fˈyːɾstən ˈantvɔɾtən kˈɔntə , tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə kˌastɛlˈɑːn rˈuːpɜt hɪnˈaɪn ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə deːm fˈyːɾstən aɪn klˈaɪn tsuːzˈamənɡəfˌaltətəs bɪlˈɛt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəlnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs kˈɛːmə fɔn ˌaɪnɜ hˈoːən pɛɾzˈoːn , diː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ diː ˈeːrə hˌɛtə ˌʊntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl tsuː bəvˈɑːrən . 
» ɛɾ vˈʊstə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç tsuː deːm ˈaltən , » ɛɾ vˈʊstə ˈalzoː , rˈuːpɜt , dˈas ? 
nˈuːn , ɪç hɑːbə iːn ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən tɾˈɔøən dˈiːnɜ mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəhˈaltən , ʊnt ɛɾ hat zɪç ˌaʊx jˌɛtst als ˌaɪnən zˈoːlçən bəvˈɛːɾt , dɑː ɛɾ , viː ɛs zˌaɪnə pflˈɪçt vɑːɾ , deːm bəfˈeːl mˌaɪnəs ɛɾhˈɑbənən ˈaɪdɑːms ɡəhˈɔɾçət . 
ɪç vˌɛɾdə an zˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ dˈɛŋkən . « 
rˈuːpɜt dˈaŋktə ɪn deːn dˈeːmyːtˌɪçstən ˈaʊsdɾˌykən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ɛs bəɡˈiːpt zɪç ɡˈɑːɾ ˈɔft ɪm lˈeːbən , das ˌaɪnɜ fyːɾ bəzˈɔndɜs ˈeːɾlɪç ʊnt tˈuːɡənthˌaft ɡəhˈaltən vˌɪɾt ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbˌɛnstɾaɪç bəɡˈaŋən . 
dɑːrˈan dˈaxtə diː bˈɛntsoːn , diː fɔn dɛs pɾˈɪntsən bˈøːzəm ˈanʃlˌɑːɡə bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das dɛɾ ˈaltə hˈɔøçlərˌɪʃə rˈuːpɜt ɪn das bˈøːzə ɡəhˈaɪmnɪs ˈaɪnɡəvˌaɪht . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾbɾˈax das bɪlˈɛt ʊnt lˈɑːs : » çˈeː dˈɔlkə pˈiːuː , çˈeː pˈiːuː ɡˌɪoːkˈɔndoː ʃtˈɑːtoː zˈɑriːˌɑː , dˈiː kvˈeːl dˈeːˈuːn ˌɑmoːrˈoːzoː kˈoːrə ? 
çˈeː vˈiːvɜ pˈiːuː fˈeːliːkə ˈeː pˈiːuː bəˈɑːtoː , çˈeː rˌɪtɾoːvˈaɾziː ɪn zˈɛɾviːtˌuː 
dˈeːˈɑmoːrə 
zˈeː nˈoːn fˈɔsə ˈɛlhuːˈoːm zˈɛmpɾə ʃtˌiːmuːlˈɑːtoː 
dɑː kvˈeːl zɔspˈɛtoː rˈɪoː , dɑː kvˈeːl tˈiːmoːrə , dɑː kvˈeːl mˈaɾtiːɾ , dɑː kvˈɛlɑː frˈeːneːzˌiːɑː , dɑː kvˈɛlɑː rˈabiːˌɑː , dˈɛtɑː ɡəlˈoːziːˌɑː.ɪn dˌiːzən fˈɛɾzən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜs fˈɪndən ziː , maɪn fˈyːɾst , diː ˈ??zaxə mˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bəɡˈɪnəns . 
ɪç ɡlˈaʊptə mɪç nˈɪçt ɡəlˈiːpt fɔn dɛɾ , diː ɪç ˈanbˌeːtə , diː maɪn lˈeːbən ɪst , ˈal maɪn zˈeːnən ʊnt hˈɔfən , fyːɾ diː ˈalə bɾˈynstɪɡə ɡlˈuːt lˈoːdɜt ɪn dɛɾ ɛntflˈamtən bɾˈʊst . 
vˈoːl mˈiːɾ ! ɪç hɑːbə mɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪç vˈaɪs zaɪt vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , das ɪç ɡəlˈiːpt bɪn , ʊnt tɾˈeːtə ˌaʊs mˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl hɛɾfˈoːɾ . 
lˈiːbə ʊnt ɡlˈyk , das zˈaɪ das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt , das mɪç ˈankˌyndɪçt . 
bˈalt bəɡɾˈyːsə ɪç ziː , maɪn fˈyːɾst , mɪt dɛɾ ˈeːɾf??çt dɛs zˈoːnəs . 
hˈɛktoːɾ . « 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnlˌiːp , vˌɛn dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf hˈiːɾ aʊf tsvˈaɪ zeːkˈʊndən diː ɡəʃˈɪçtə rˈuːən lˈɛst ʊnt deːn fɛɾzˈuːx ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ jˈeːnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fɛɾzˈeː ˈaɪnʃˌiːpt . 
ziː kˈœntən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈalzoː lˈaʊtən : » ɡˈɛːbs zˈysrəs nɔx , ɡˈɛːbs hˈøːərəs ɛnttsˈykən , als vˌɛn das hˈɛɾts ɛntbɾˈant ɪn bɾˈynstɡɜ lˈiːbə ? 
kˌœnt deːn aɪn zˈeːlɡɾəs hˈɪməlslˌoːs bəɡlˈykən , dɛɾ ɪn dɛs mˈɛçtɡən ɡˈɔtəs fˈɛsəln blˈiːbə ? 
fɛɾmˈœçtə nˈɪçt deːn mˈɛnʃən tsuː bərˈykən 
dɛɾ fˈɪnstɾə ɡˈaɪst , fɛɾdˈaxt , dɛɾ fˈ??çt ɡətɾˈiːbə , tɾˈɔstloːzə kvˈɑːl , vˈɑːnzɪns vˈʊxɛɾndɜ zˈɑːmən , dɛɾ hˈœlə fˈuːrɪə , ˈaɪfɜzˌuːxt iːɾ nˈɑːmən ! 
« 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɑːs das bɪlˈɛt tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dˈ??ç , ʊnt jeː ˈœftɜ ɛɾ ɛs lˈɑːs , dˈɛstoː fˈɪnstɾɜ tsˈoːɡən zɪç diː fˈaltən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə tsuːzˈamən . 
» bˈɛntsoːn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , » bˈɛntsoːn ! 
vˈas ɪst das mɪt deːm pɾˈɪntsən ? 
fɛɾzˈeː , ˌiːtalɪˈeːnɪʃə fɛɾzˈeː an aɪn fˈyɾstlɪçəs hˈaʊpt , an ˌaɪnən ɡəkɾˈœntən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , ʃtˈat dˈɔøtlɪçɜ , fɛɾnˈynftɪɡɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ? 
vˈas zˌɔl das ! 
ɛsɪst kˈaɪn fɛɾʃtˈant dɑːrˈɪn . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃˈaɪnt ˌyːbɜʃpˈant tsuː zaɪn aʊf ɡˌants ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçə vˈaɪzə . 
diː fɛɾzˈeː ʃpɾˈɛçən , zˈoːviːl ɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːə , fɔn deːm ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə ʊnt fɔn deːn kvˈɑːlən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
vˈas vɪl dɛɾ pɾˈɪnts mɪt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , aʊf vˈeːn ʊm tˈaʊzənt hˈɪməls vˈɪlən kˌan ɛɾ hˈiːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn ? 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , ɡˈuːtə bˈɛntsoːn , fˈɪndən ziː ɪn dˌiːzəm bɪlˈɛt dɛs pɾˈɪntsən ˌaʊx nˈuːɾ aɪn fˈyŋkçən ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant ? 
« diː bˈɛntsoːn ɛntzˈɛtstə zɪç ˌyːbɜ deːn tˈiːfˌɛɾn zˈɪn , dɛɾ ɪn deːn vˈɔɾtən dɛs pɾˈɪntsən lˈɑːk , ʊnt deːn ziː nɑːx deːm , vˈas zɪç ɡˈɛstɜn ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə bəɡˈeːbən , lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən kˈɔntə . 
tsˈuːɡlaɪç mˈʊstə ziː ˌɑːbɜ diː fˈaɪnə vˈɛndʊŋ bəvˈʊndɜn , diː dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾzˈɔnən , ʊm ˈoːnə vˈaɪtɜn ˈanʃtˌoːs ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən tsuː dˈyɾfən . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , zɪç ˌaʊx nˈuːɾ lˈaɪzə dɑːrˈyːbɜ ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən tsuː ˈɔøsɜn , mˈyːtə ziː zɪç ˈɑːbɜ , ˌaʊs dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə zˈoːviːl fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən , als nˈuːɾ mˈøːklɪç . 
kɾˈaɪslɜ ʊnt mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , das vɑːrən diː pɛɾzˈoːnən , fɔn deːnən ziː fɛɾvˈɪrʊŋ ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmən plˈɛːnə bəfˈyɾçtətə , ʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡlˈaʊptə ziː jˈeːdə vˈafə bɾˈaʊxən tsuː mˈysən , diː iːɾ dɛɾ tsuːfˈal ɪn diː hˈant ʃpˈiːltə . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə deːn fˈyːɾstən dɑːrˈan , vˈas ziː iːm ˌyːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaft ɡəzˈɑːkt hˌatə , diː ɪn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾˈʊst ɛmpˈɔɾɡəlˌoːdɜt . 
deːm ʃˈaɾfblɪk dɛs pɾˈɪntsən , fˈyːɾtə ziː fˈɛɾnɜ ˈan , kˈœnə diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛntɡˈaŋən zaɪn , als kɾˈaɪslɜs zˈɛltzɑːməs ˌyːbɜʃpˈantəs bətɾˈɑːɡən iːm ˈanlˌɑːs ɡənˈuːk ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən mˈysə , ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən bˈaɪdən tsuː fɛɾmˈuːtən . 
zoː zˈaɪ hˈɪnlɛŋlˌɪç ɛɾklˈɛɾt , vɑːrˈʊm dɛɾ pɾˈɪnts deːn kɾˈaɪslɜ aʊf deːn tˈoːt fɛɾfˈɔlkt , vɑːrˈʊm ɛɾ , dɑː ɛɾ deːn kɾˈaɪslɜ ɡətˈøːtət tsuː hˌɑːbən ɡəɡlˈaʊpt , deːm ʃmˈɛɾts , dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən , dan ˈɑːbɜ , als ɛɾ fɔn kɾˈaɪslɜs lˈeːbən ˌʊntɜrˈɪçtət , fɔn lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt ɡətɾˈiːbən , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈaɪmlɪç bəˈoːbaxtət hɑːbə . 
nˈiːmandən ˈandɜs als kɾˈaɪslɜn hɑːbə dɑːhˈɛɾ diː ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəɡˈɔltən , fɔn dɛɾ diː fɛɾzˈeː dɛs pɾˈɪntsən ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛs zˈaɪ ʊm zoː nˈøːtɪɡɜ ʊnt rˈatzɑːmɜ , deːm kɾˈaɪslɜ fˈɔɾtɪn kˈaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn zˈiːkhaɾtshˌoːf tsuː ɡəʃtˈatən , als ɛɾ mɪt deːm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm aɪn ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs hˈoːfəs ɡərˈɪçtətəs kɔmplˈɔt ɡəʃmˈiːdət tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnə . 
» bˈɛntsoːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , » bˈɛntsoːn , ɪç hɑːbə dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , vˈas ziː miːɾ ˌyːbɜ diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə nˈaɪɡʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ʊnt ɡlˈaʊbə jˌɛtst fɔn ˈaləm ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt . 
fˈyɾstlɪçəs blˈuːt vˈalt ɪn deːn ˈɑdɜn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . « 
 » ɡlˈaʊbən ziː , « fˈuːɾ diː bˈɛntsoːn hˈɛftɪç ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː bɪs ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ɛɾrˈøːtətə , » ɡlˈaʊbən ziː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das das fˈyɾstlɪçə vˈaɪp ˌyːbɜ deːn pˈʊlsçlɑːk , ˌyːbɜ diː ˈɪnərə ˈɑːdɜ dɛs lˈeːbəns ɡəbˈiːtən kˈœnə viː kˈaɪn ˈandərəs ? « 
» ziː zɪnt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst fɛɾdɾˈiːslɪç , » ziː zɪnt hˈɔøtə ɪn zˈeːɾ zˈɛltzɑːmɜ ʃtˈɪmʊŋ , rˈɛːtɪn ! 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , ɛntʃtˈant ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈapɡəʃmˌaktə lˈaɪdənʃˌaft , zoː vɑːɾ das nˈuːɾ aɪn kɾˈaŋkhaftɜ tsuːfˈal aɪn kɾˈampf zˈoːtsuːzˌɑːɡən ziː lˈaɪdət jˈɑː an ʃpˈasmən fɔn deːm ziː zɪç zˈeːɾ bˈalt ɡˌants ɛɾhˈɔlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn kɾˈaɪslɜ bətɾˈɪft , zoː ɪst das aɪn ɡˌants ˌɑmyːzˈantɜ mˈɛnʃ , deːm nˈuːɾ ɡəhˈøːrɪɡə kʊltˈuːɾ fˈeːlt . 
ɪç kˌan iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɔlçə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə kˈɛkhaɪt tsuːtɾˈaʊən , zɪç dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈannˌɛːɜn tsuː vɔlən . 
kˈɛk ɪst ɛɾ , ˌɑːbɜ aʊf ɡˌants ˈandərə vˈaɪzə . 
ɡlˈaʊbən ziː vˈoːl , bˈɛntsoːn , das nɑːx zˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ˈɑːɾt ɡərˈɑːdə ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn baɪ iːm ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡlˈyk mˈaxən vˈyɾdə , zˈɔlt ɛs dˈɛŋkbɑːɾ zaɪn , das ˌaɪnə dˈɛɾɡlaɪçən hˈoːə pɛɾzˈoːn zɪç hɛrˈablˌasən kˈœntə , ɪn iːn fɛɾlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ? 
dˈɛn bˈɛntsoːn , ɛntɾˈeː nˈuːs zoːˈɪt dˈiːt , ɛɾ mˈaxt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl ˌaʊs ʊns hˈoːən hˈɔøptɜn , ʊnt das ɪst ˈeːbən diː lˈɛçɜlˌɪçə ˈapɡəʃmˌaktə tˈɔɾhaɪt , diː iːn ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxt , am hˈoːfə tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
mˈɑːk ɛɾ dɑːhˈɛɾ ɛntfˈɛɾnt blˈaɪbən ; kˈeːɾt ɛɾ ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , zoː zˈaɪ ɛɾ miːɾ hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən . 
dɛn nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɛɾ dɛn dˈɔx , viː ɪç fɔm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm jˈɑː , deːn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , deːn lˈasən ziː miːɾ ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə , bˈɛntsoːn , diː kɔmplˈɔtə , diː ɛɾ ɡəʃmˈiːdət , hˌɑːbən ˈɪmɜ tsʊm vˈoːl dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs ɡərˈaɪçt . 
viː ɪç dɔx zˈɑːɡən vɔltə ! 
jˈɑː ! nˈɪçt ɡənˈuːk , das dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , viː miːɾ mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɡəzˈɑːkt , flˈiːən mˈysən aʊf ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçə vˈaɪzə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ fɔn miːɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , zoː ɪst ʊnt blˈaɪpt ɛɾ aɪn ɡˌants ɡəʃˈaɪtɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪç ˌɑmyːzˈiːɾt tɾˈɔts zˌaɪnəs nˈɛrɪʃən vˈeːzəns , ˈeːt tsˈeːlɑː zʊfˈɪt ! « 
diː rˈɛːtɪn ɛɾʃtˈaɾtə fˌɔɾ ˈɪnərɜ vˈuːt , zɪç zoː kˈalt ˈapɡəfˌɛɾtɪçt tsuː zˈeːən . 
ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , vɑːɾ ziː , als ziː frˈøːlɪç deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈabʃvˌɪmən vɔltə , aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə klˈɪpə ɡəʃtˈoːsən . 
ɛs ɛntʃtˈant aʊf deːm ʃlˈɔshoːfə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡərˈɔøʃ . 
ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə vˈɑːɡən rˈasəltə hɛrˈan , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən kɔmˈandoː ɡɾˌoːshɜtsˈoːklɪçɜ hˈuːzɑːrən . 
dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɾʃˌal , dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , diː rˈɛːtə dɛs fˈyːɾstən , mˈeːrərə fɔn dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt ˌaʊs zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ ʃtˈiːɡən ˈaʊs . 
dˈɔɾthˌɪn vɑːɾ diː nˈaxrɪçt ɡəkˈɔmən , das ɪn zˈiːkhaɾtshˌoːf ˌaɪnə vˈiːdɜ das lˈeːbən dɛs fˈyːɾstən ɡərˈɪçtətə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt nˈuːn kˌɑːmən diː ɡətɾˈɔøən nˈeːpst ˈandɜn fɛɾˈeːrɜn dɛs hˈoːfəs , zɪç ʊm diː pɛɾzˈoːn dɛs fˈyːɾstən tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt bɾˈaxtən diː fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs mˈɪt , diː ziː zɪç fɔm ɡˌuːvɜnˈøːɾ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ˈɛɾbeːtən . 
fˌɔɾ lˈaʊtɜ bətˈɔørʊŋən dɛɾ fɛɾzˈaməltən , das ziː lˈaɪp ʊnt lˈeːbən fyːɾ deːn ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn tsuː ˈɔpfɜn bərˈaɪt vˈɛːrən , kˌɑːm dɛɾ fˈyːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈɔɾtə . 
ˈeːbən vɔlt ɛɾ ˈɛntlɪç bəɡˈɪnən , als dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ das kɔmˈandoː fˈyːɾtə , hɪnˈaɪntɾˌɑːt ʊnt deːn fˈyːɾstən nɑːx deːm ˌoːpeːratsjˌoːnsplˈɑːn frˈɑːktə . 
ɛs lˈiːkt ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , dˈas , vˌɛn diː ɡəfˈɑːɾ , diː ʊns fˈ??çt ˈaɪnjˌɑːktə , zɪç fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ˈaʊflˌœst ɪn ˌaɪnən ˈaɪtlən nˈɪçtɪɡən pˈoːpants , ʊns diːs ˈɪmɜ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈʊnmˌuːt ɛɾfˈylt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ vˈɪɾklɪçən ɡəfˈɑːɾ ɡlˈyklɪç ɛntɡˈaŋən tsuː zaɪn , nˈɪçt , das ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾhˌandən , ɛɾrˈeːkt ʊns frˈɔødə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˌaʊx , das dɛɾ fˈyːɾst zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt , zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ deːn ˈʊnnˌøːtɪɡən tˈuːmʊlt kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə . 
das dɛɾ ɡˈantsə lˈɛɾm ˌyːbɜ aɪn ʃtˈɛldɪçˌaɪn ˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs mɪt ˌaɪnɜ tsˈoːfə , ˌyːbɜ diː rˈoːmanhˌaftə ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪ ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən pɾˈɪntsən ɛntʃtˈandən , zˌɔltə , kˈɔntə ɛɾ das zˈɑːɡən ? 
ɛɾ zˈan hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
diː ˈɑːnʊŋsfˌɔlə ʃtˈɪlə ɪm zˈɑːl , nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn deːm mˈuːtɪɡən , zˈiːk fɛɾʃpɾˈɛçəndən vˈiːɜn dɛɾ hˈuːzarˌɛnpfɜdə , diː dɾˈaʊsən hˈiːltən 
, dɾˈyktə iːn blˈaɪɜn nˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç rˈɔøspɜtə ɛɾ zɪç ʊnt bəɡˈan zˈeːɾ patˈeːtɪʃ : » mˌaɪnə hˈɛrən ! 
diː vˈʊndɜbˌɑːrə fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls vˈas vɔlən ziː , mˈoːn ˈɑmiː ? « 
mɪt dˌiːzɜ an deːn hˈɔfmaɾʃˌal ɡərˈɪçtətən frˈɑːɡə ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ fˈyːɾst zɪç zˈɛlpst . 
vˈɪɾklɪç hˌatə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal zɪç mˈeːɾmɑːls ɡəbˈykt ʊnt d??ç blˈɪkə tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ vˈas vˈɪçtɪɡəs tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən . 
ɛs kˌɑːm hɛrˈaʊs , das zoːˈeːbən zɪç pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ mˈɛldən lˈasən . 
dɛs fˈyːɾstən ɡəzˈɪçt hˈaɪtɜtə zɪç ˈaʊf , ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ ˌyːbɜ diː fɛɾmˈaɪntlɪçə ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ zaɪn tɾˈoːn ɡəʃvˈeːpt , zˈeːɾ kˈ??ts zaɪn ʊnt diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fɛɾzˈamlʊŋ viː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːɡə ɪn ˌaɪnə bəvˈɪlkɔmnˌʊŋskuːɾ ˈʊmzˌɛtsən kˈœnə . 
ɛɾ tˈɑːt diːs ! nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː tɾˈɑːt pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ hɪnˈaɪn , ɪn ɡˈɑlaʊnˌiːfɔɾm ɡlˈɛntsənt ɡəklˈaɪdət , ʃˈøːn , kɾˈɛftɪç , ʃtˈɔlts viː dɛɾ fˈɛɾnhɪntɾˌɛfəndə ɡˈœtɜjˌyŋlɪŋ . 
dɛɾ fˈyːɾst mˈaxtə aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts iːm ɛntɡˈeːɡən , fˈuːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç tsuːrˈyk , als tɾˈɛːfə iːn dɛɾ blˈɪts . 
dˈɪçt hˈɪntɜ deːm pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ hˈeːɾ ʃpɾˈaŋ pɾˈɪnts ˈɪɡnatˌiːʊs ɪn deːn zˈɑːl . 
dɛɾ fˈyɾstlɪçə hˈɛɾ vˌ??də lˈaɪdɜ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə dˈɛːmɪʃɜ ʊnt ˈapɡəʃmˌaktɜ . 
diː hˈuːzɑːrən aʊf deːm ʃlˈɔshoːfə mˈʊstən iːm ɡˌants ˈaʊsnˌeːmənt ɡəfˈalən hˈɑːbən , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnən hˈuːzɑːrən fɛɾmˈɔxt , iːm zˈɛːbəl , tˈaʃə ʊnt tʃˈɑːkoː tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zɪç ɪn dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɡəpˈʊtst . 
zoː kˌ??bɛtˈiːɾtə ɛɾ , als zˈɛːsə ɛɾ tsuː pfˈeːɾdə , ɪn kˈ??tsən ʃpɾˈyŋən mɪt deːm blˈaŋkən zˈɛːbəl ɪn dɛɾ fˈaʊst ɪm zˈɑːl ʊmhˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaɪzɜnə ʃˈaɪdə tˈyçtɪç aʊf deːm bˈoːdən nˈaxklɪrən lˈiːs , ʊnt lˈaxtə ʊnt kˈɪçɜtə dɑːbˈaɪ ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn ˈanmˌuːtɪç . 
» pˈaɾteːts dˈeːkampˌeːts ! 
ˈaleːtsvˈuːsˈeːn tˈuːt dˈeː (en)swˈiːt(de) . 
« 
zoː rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ʊnt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə deːm ɛɾʃrˈɔkənən ˈɪɡnɑːts ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ zɪç ɡˌants ɡəʃvˈɪnt dɑːfˈɔnmˌaxtə . 
kˈaɪnɜ fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən hˌatə zoː vˈeːnɪç tˈakt , deːn pɾˈɪntsən ˈɪɡnɑːts , diː ɡˈantsə stsˈeːnə tsuː bəmˈɛɾkən . 

dɛɾ fˈyːɾst , ɪm fˈɔlstən zˈɔnənɡlˌants dɛɾ fˈoːrɪɡən mˈɪldə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʃpɾˈɑːx nˈuːn mɪt deːm pɾˈɪntsən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ʊnt dan ɡˈɪŋən bˈaɪdə , dɛɾ fˈyːɾst ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts , ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ fɛɾzˈaməltən ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈeːdətən mɪt dˌiːzəm , jˈeːnəm aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə . 
diː kˈuːɾ vɑːɾ bəˈɛndɪçt , dˈeː.hˈɑː. diː ɡˈaɪstɾaɪçən , tˈiːfzˌɪnɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən , dˌeːrən man zɪç baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bədˈiːnən pflˈeːkt , vɑːrən ɡəhˈøːrɪç fɛɾʃpˈɛndət , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːm pɾˈɪntsən ɪn diː ɡəmˈɛçɜ dɛɾ fˈyɾstɪn , dan ˈɑːbɜ , dɑː dɛɾ pɾˈɪnts dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , diː ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , ɪn das ɡəmˈax dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ziː fˈandən jˈuːliːˌɑː baɪ iːɾ . 

mɪt dɛɾ hast dɛs fˈɔørɪçstən lˈiːphabɜs flˈoːk dɛɾ pɾˈɪnts hˈɪn tsuːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , dɾˈyktə ˌiːrə hˈant hˈʊndɜt mˈɑːl tsˈɛɾtlɪç an diː lˈɪpən , ʃvˈuːɾ , das ɛɾ nˈuːɾ ɪn deːm ɡədˈaŋkən an ziː ɡəlˈeːpt , das aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs iːm diː kvˈɑːlən dɛɾ hˈœlə bərˈaɪtət , das ɛɾ diː tɾˈɛnʊŋ fɔn dɛɾ , diː ɛɾ ˈanbˌeːtə , nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnə , das nˈuːn iːm ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
hˈɛdvɪɡˌɑː ɛmpfˈɪŋ deːn pɾˈɪntsən mɪt ˈʊnbəfˌaŋənɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , diː iːɾ zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt ˈaɪɡən . 
ziː bəɡˈeːɡnətə deːn tsˈɛɾtlɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛs pɾˈɪntsən ɡərˈɑdeːzˌoː , viː ɛs ˌaɪnə bɾˈaʊt vˈoːl tˈuːn mˈɑːk , ˈoːnə zɪç ɪm foːrˈaʊs tsuːfˈiːl tsuː fɛɾɡˈeːbən ; 
jˈɑː , ziː fɛɾʃmˈɛːtə ɛs nˈɪçt , deːn pɾˈɪntsən mɪt zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk aɪn vˈeːnɪç ˈaʊftsuːtsˌiːn ʊnt tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ziː kˈaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ hˈypʃɜ ʊnt ˈanmˌuːtɪɡɜ zɪç dˈɛŋkən kˈœnə , als diː ˌaɪnəs hˈaʊbənstˌɔks ɪn ˌaɪnən pɾˈɪntsənkˌɔpf . 
dɛn fyːɾ ˌaɪnən hˈaʊbənstˌɔk hɑːbə ziː deːn kˈɔpf ɡəhˈaltən , dɛɾ zɪç ɪn deːm ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ dɛs pˈɑvɪlˌoːns blˈɪkən lˈasən . 
diːs ɡˈɑːp ˈanlˌɑːs tsuː ˈalɜlˌaɪ ˈaɾtɪɡən nˌɛkeːrˈaɪən dɛs ɡlˈyklɪçən pˈɑːɾs , diː zˈɛlpst deːn fˈyːɾstən tsuː ɛɾɡˈœtsən ʃˈiːnən . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ˈɪɾtuːm dɛɾ bˈɛntsoːn rˈyksɪçts dɛs kɾˈaɪslɜ ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪntsuːzˌeːən , dɑː nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ hˈɛdvɪɡˌɑːs lˈiːbə tsuː deːm ʃˈøːnstən dɛɾ mˈɛnɜ zɪç dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃˈiːnən ɪn dɛɾ zˈɛltənən hˈoːən blˈyːtə tsuː ʃtˈeːən , viː ziː ɡlˈyklɪçən bɾˈɔøtən ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈaɪɡən . 
ɡərˈɑːdə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç mɪt jˈuːlɪən . 
zoːvˈiː ziː deːn pɾˈɪntsən ɛɾblˈɪk tˈeː , bˈeːptə ziː tsuːzˈamən , fɔn ˈɪnɜm ʃˈaʊɜ ɛɾfˈast . 
blˈɑːs viː dɛɾ tˈoːt , ʃtˈant ziː dɑː mɪt tˈiːf tsuː bˈoːdən ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən , kˈaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ mˈɛçtɪç , kˈaʊm fˈɛːɪç , zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˌaɪlə vˈantə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts tsuː jˈuːlɪən mɪt deːn vˈɔɾtən : » frˈɔølaɪn bˈɛntsoːn , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə ? « 
» ˌaɪnə frˈɔøndɪn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn dɛɾ frˈyːstən kˈɪnthaɪt hˈeːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ʃvˈɛstɛɾnpˌɑːɾ ! « 
vˌɛːrənt dɛɾ fˈyːɾst dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , hˌatə dɛɾ pɾˈɪnts jˈuːliːˌɑːs hˈant ɡəfˈast ʊnt iːɾ lˈaɪzə , lˈaɪzə tsˈuːɡeːˌaʊxt : 
» nˈuːɾ duː bˈɪsts , diː ɪç mˈaɪnə ! « jˈuːliːˌɑː ʃvˈaŋktə , tɾˈɛːnən dɛɾ bˈɪtɜstən ˈaŋst dɾˈɛŋtən zɪç ˌʊntɜ deːn vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ ; 
ziː vˈɛːrə nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst , hˌɛtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçt ʃnˈɛl ˌaɪnən zˈɛsəl hɛɾbˈaɪɡəʃˌoːbən . 
» jˈuːliːˌɑː , « ʃpɾˈɑːx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈaɪzə , ɪndˈeːm ziː zɪç ˌyːbɜ diː ˈɛɾmstə hɪnˈyːbɜbˌɔøktə , » jˈuːliːˌɑː , fˈasə dɪç dɔx nˈuːɾ ! 
ˈɑːnəst duː dɛn nˈɪçt deːn hˈaɾtən kˈampf , deːn ɪç kˈɛmpfə ? « 
dɛɾ fˈyːɾst ˈœfnətə diː tˈyːrə ʊnt rˈiːf nɑːx ˈeːaʊ dˈeː lˈuːkə . 
» zˈɔlçəs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ iːm ɛntɡeːɡəntɾˈeːtəndə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , » zˈɔlçəs fˈyːrə ɪç nˈɪçt baɪ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɡˈuːtən ˈɛtɜ . 
ɪst jˈeːmant ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən ? 
ˈɛtɜ hˈɪlft ˌaʊx ! « 
» zoː kˈɔmt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst , » zoː kˈɔmt ʃnˈɛl hɪnˈaɪn , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ʊnt hˈɛlft frˈɔølaɪn jˈuːlɪən . « 
dɔx zoːvˈiː mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , zˌɔltə zɪç das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəɡˈeːbən . 
ɡˈaɪstɜblˌaɪç ʃtˈaɾtə pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ deːn mˈaɪstɜ ˈan , zaɪn hˈɑːɾ ʃˈiːn zɪç tsuː ʃtɾˈɔøbən , kˈaltɜ ˈankstʃvˌaɪs iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə tsuː ʃtˈeːən . 
ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts , deːn lˈaɪp tsuːrˈykɡəbˌoːɡən , diː ˈaɾmə deːm mˈaɪstɜ ɛntɡeːɡənɡəʃtɾˈɛkt , vɑːɾ ɛɾ deːm mˈakbeːt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , vˌɛn plˈœtslɪç bˈankoːs ɛntzˈɛtslɪçəs blˈuːtɪɡəs ɡəʃpˈɛnst deːn lˈeːrən plˈats dɛɾ tˈɑfəl fˈylt . 
rˈuːɪç hˈɔltə dɛɾ mˈaɪstɜ zaɪn flˈɛʃçən hɛɾfˈoːɾ ʊnt vɔltə zɪç jˈuːlɪən nˈɑːən . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als ɛɾmˈanə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən . 
» zˌeːfeːrˈiːnoː , zˈaɪt ˈiːɾs zˈɛlpst ? « 
zoː rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts mɪt deːm dˈʊmpfən tˈoːn dɛs tˈiːfstən ɛntzˈɛtsəns . 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːə tsuː kˈɔmən , ˌoːdɜ nˈuːɾ diː mˈiːnə tsuː fɛɾˈɛndɜn , » ˈalɜdˌɪŋs . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das iːɾ ɔøç mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ; 
ɪç hˌatə diː ˈeːrə , ɔøç fˌɔɾ ˈeːtlɪçən jˈɑːrən ɪn nˈeːapəl ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːnst tsuː ɛɾtsˈaɪɡən . 
« 
dɛɾ mˈaɪstɜ tɾˈɑːt nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts , dɑː fˈastə iːn dɛɾ pɾˈɪnts baɪm ˈaɾm , tsˈoːk iːn mɪt ɡəvˈalt aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt nˈuːn ɛɾfˈɔlktə aɪn kˈ??tsəs ɡəʃpɾˈɛç , fɔn deːm nˈiːmant dɛɾ ɪm zˈɑːl bəfˈɪntlɪçən ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈant , dɑː ɛs tsuː ʃnˈɛl ʊnt ɪm nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən dˌiːalˈɛkt ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
» zˌeːfeːrˈiːnoː ! 
viː kˌɑːm dɛɾ mˈɛnʃ tsuː deːm bˈɪldnɪs ? « 
» ɪç ɡˈɑːp ɛs iːm tsuːɾ ʃˈʊtsveːɾ ɡˌeːɡən ˈɔøç . « 
» vˈaɪs ɛɾ ? « 
» nˈaɪn ! « » vˌɛɾdət iːɾ ʃvˈaɪɡən ? « » tsuːɾtsˈaɪt jˈɑː ! « » zˌeːfeːrˈiːnoː ! 
ˈalə tˈɔøfəl zɪnt miːɾ aʊf deːn hˈɑːls ɡˈeːɛtst ! 
vˈas nˈɛnt iːɾ tsuːɾtsˈaɪt ? « 
» zˈoːlaŋə iːɾ ˈaɾtɪç zˈaɪt ʊnt deːn kɾˈaɪslɜ ɪn rˈuːə lˈast ʊnt ˌaʊx jˈeːnə dˈɑː ! « nˈuːn lˈiːs dɛɾ pɾˈɪnts deːn mˈaɪstɜ lˈoːs ʊnt tɾˈɑːt an aɪn fˈɛnstɜ . jˈuːliːˌɑː hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ɛɾhˈɔlt . 
mɪt deːm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊsdɾˌʊk hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ vˈeːmuːt deːn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ˈanʃˌaʊənt , lˈɪspəltə ziː mˈeːɾ , als das ziː ʃpɾˈɑːx : » ˈoː maɪn ɡˈuːtɜ lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , iːɾ kˌœnt mɪç vˈoːl rˈɛtən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ ɡəbˈiːtət ˌyːbɜ zoː mˈançəs ? 
ˈɔørə vˈɪsənʃˌaft kˌan nɔx ˈaləs tsʊm ɡˈuːtən lˈɛŋkən ! « 
dɛɾ mˈaɪstɜ ɡəvˈɑːɾtə ɪn jˈuːliːˌɑːs vˈɔɾtən deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt jˈeːnəm ɡəʃpɾˈɛç , als hɑːbə ziː ɪn dɛɾ hˈøːɜn ɛɾkˈɛntnɪs dɛs tɾˈaʊms ˈaləs fɛɾʃtˈandən ʊnt vˈɪsə ʊm das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs ! 
» duː bɪst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ jˈuːlɪən lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ , » duː bɪst aɪn frˈɔmɜ ˈɛŋəl , ʊnt dɑːrˈʊm hat dɛɾ fˈɪnstɾə hˈœlənɡˌaɪst dɛɾ zˈyndə kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ dˈɪç . 
fɛɾtɾˈaʊə dɪç miːɾ ɡˌants ; 
fˈyɾçtə nˈɪçts ʊnt fˈasə dɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft dɛs ɡˈaɪstəs . 
dˈɛŋkə ˌaʊx an ˈʊnzˌɛɾn joːhˈanəs . « 
» ˈax , « rˈiːf jˈuːliːˌɑː ʃmˈɛɾtslɪç , » ˈax , joːhˈanəs ! ɛɾ kˈeːɾt tsuːrˈyk , nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈaɪstɜ ? 
ɪç vˌɛɾdə iːn viːdɜzˈeːən ! « 
» ɡəvˈiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt ; 
jˈuːliːˌɑː fɛɾʃtˈant ˈiːn . 

dɛɾ pɾˈɪnts mˈyːtə zɪç , ˈʊnbəfˌaŋən tsuː ʃˈaɪnən ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , das dɛɾ mˈan , deːn man hˈiːɾ , viː ɛɾ fɛɾnˈeːmə , mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm nˈɛnə , fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn nˈeːapəl tsˈɔøɡə ˌaɪnɜ zˈeːɾ tɾˈɑɡɪʃən bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɪn diː ɛɾ , dɛɾ pɾˈɪnts , zˈɛlpst fɛɾflˈɔxtən , viː ɛɾ ɡəʃtˈeːən mˈysə . 
diː bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , zˈaɪ jˌɛtst nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , dɔx vˈɔlə ɛɾ kˈynftɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
dɛɾ ʃtˈ??m ɪm ˈɪnɜn vɑːɾ tsuː hˈɛftɪç , als das zaɪn tˈoːzən nˈɪçt aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə hˌɛtə zˈɪçtbɑːɾ zaɪn zˌɔlən , ʊnt zoː ʃtˈɪmtə dɛs pɾˈɪntsən fɛɾʃtˈœɾtəs ˈantlˌɪts , deːm jˈeːdɜ blˈʊtstɾɔpfən ɛntʃvˈʊndən ʃˈiːn , zˈeːɾ ʃlˈɛçt ˌyːbɜaɪn mɪt deːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛç , tsuː deːm ɛɾ zɪç nˈuːn tsvˈaŋ , ʊm nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn kɾˈiːtɪʃən moːmˈɛnt hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən . 
bˈɛsɜ als deːm pɾˈɪntsən ɡəlˈaŋ ɛs dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː ʃpˈanʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks tsuː bəzˈiːɡən . 
mɪt dɛɾ ˌiːroːnˈiː , diː zˈɛlpst deːn ˈaɾɡvoːn , diː fɛɾbˈɪtɾʊŋ fɛɾflˈyçtɪçt tsʊm fˈaɪnstən hˈoːn , nˈɛktə hˈɛdvɪɡˌɑː deːn pɾˈɪntsən ʊmhˈɛɾ ɪn deːm lˈɑbyːrˌɪnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ , dɛɾ ɡəvˈantəstə vˈɛltman , nɔx mˈeːɾ , ˈaʊsɡərˌystət mɪt ˈalən vˈafən ˌaɪnɜ rˈʊxloːzˌɪçkaɪt , diː ˈaləs vˈɑːɾhaftə , jˈeːdə ɡəʃtˈaltʊŋ dɛs lˈeːbəns fɛɾnˈɪçtət , fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən vˈeːzən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
jeː lˈeːphaftɜ hˈɛdvɪɡˌɑː ʃpɾˈɑːx , jeː fˈɔørɪɡɜ ʊnt tsˈyndəndɜ diː blˈɪtsə dɛs ɡˈaɪstɾaɪkstən ʃpˈɔtəs ˈaɪnʃlˌuːɡən , dˈɛstoː fɛɾvˈɪɾtɜ , bəˈɛŋstɪçtɜ ʃˈiːn zɪç dɛɾ pɾˈɪnts tsuː fˈyːlən , bɪs diːs ɡəfˈyːl tsʊm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən ʃtˈiːk ʊnt ɛɾ zɪç ʃnˈɛl ɛntfˈɛɾntə . 
deːm fˈyːɾstən ɡəʃˈɑː das , vˈas iːm baɪ zˈoːlçən ˈanʃtˌøːsən jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə ; 
ɛɾ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ fɔn deːm ˈalən dˈɛŋkən zˌɔltə . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən frantsˈøːzɪʃən bɾˈɔkən ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə bədˈɔøtʊŋ , diː ɛɾ deːm pɾˈɪntsən tsuːvˈaɾf ʊnt diː dˌiːzɜ mɪt ˌeːbənzˈoːlçən ɛɾvˈiːdɜtə . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ ʃˌoːn tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊs , als hˈɛdvɪɡˌɑː , plˈœtslɪç ɪm ɡˈantsən vˈeːzən fɛɾˈɛndɜt , tsʊm fˈʊsboːdən nˈiːdɜstˌaɾtə ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən , das hˈɛɾts dˈ??çʃnˌaɪdəndən tˈoːn lˈaʊt rˈiːf : » ɪç zˈeːə diː blˈuːtɪɡə ʃpˈuːɾ dɛs mˈœɾdɜs ! « 
dan ʃˈiːn ziː ˌaʊs deːm tɾˈaʊm tsuː ɛɾvˈaxən , dɾˈyktə jˈuːlɪən ʃtˈyɾmɪʃ an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt lˈɪspəltə iːɾ tsˈuː : » kˈɪnt , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , lˈɑːs dɪç nˈɪçt bətˈøːrən ! « 
» ɡəhˈaɪmnɪsə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst fɛɾdɾˈiːslɪç , » ɡəhˈaɪmnɪsə , ˈaɪnbˌɪldʊŋən , ˈalbɛɾnhˌaɪtən , rˈoːmanˌɛnstɾaɪçə ! 
mˈɑː fˈoːiː , ɪç kˈɛnə mˌaɪnən hˈoːf nˌɪçt mˈeːɾ ! 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ! 
iːɾ bɾˈɪŋt mˌaɪnə ˈuːrən ɪn ˈɔɾdnʊŋ , vˌɛn ziː nˈɪçt rˈɪçtɪç ɡˈeːən , ɪç vɔlt , iːɾ kˈœntət hˈiːɾ nˈaxzeːən , vˈas fyːɾ ʃˈɑːdən das rˈɛːdɜvˌɛɾk ɡənˈɔmən , das zˈɔnst nˈiːmɑːls ʃtˈɔktə . 
dɔx vˈas ɪst das mɪt deːm zˌeːfeːrˈiːnoː ? « 
» ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜ , » lˈiːs ɪç ɪn nˈeːapəl mˌaɪnə ˈɔptɪʃə ʊnt mɛçˈɑnɪʃə kˈʊnstʃtykə zˈeːən . « 
» zˈoː zˈoː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , zˈɑː deːn mˈaɪstɜ ʃtˈaɾ ˈan , als ʃvˈeːbə iːm ˌaɪnə frˈɑːɡə aʊf deːn lˈɪpən , dɾˈeːtə zɪç ˌɑːbɜ dan ʃnˈɛl ʊm ʊnt fɛɾlˈiːs ʃvˈaɪɡənt das tsˈɪmɜ . 
man hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , diː bˈɛntsoːn bəfˈɪndə zɪç baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn , deːm vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː , ziː hˌatə zɪç ɪn ˌiːrə ɪn vˈoːnʊŋ bəɡˈeːbən . 
jˈuːliːˌɑː zˈeːntə zɪç nɑːx dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ; 
dɛɾ mˈaɪstɜ fˈyːɾtə ziː ɪn deːn pˈaɾk ˈʊnt , lˈʊstvandəlnt d??ç diː hˈalp ɛntlˈaʊptən ɡˈɛŋə , ʃpɾˈɑːxən ziː fɔn kɾˈaɪslɜ ʊnt zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ . 
ziː vɑːrən an das fˈɪʃɜhˌɔøsçən ɡəkˈɔmən . 
jˈuːliːˌɑː tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən ; 
kɾˈaɪslɜs bɾˈiːf lˈɑːk aʊf deːm tˈɪʃ , dɛɾ mˈaɪstɜ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈɪn , das jˈuːliːˌɑː ʃˈɔø tɾˈɑːɡən dˈyɾfə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
vˌɛːrənt jˈuːliːˌɑː deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən , hˌatən zɪç ˌiːrə vˈaŋən hˈøːɜ ɡəfˈɛɾpt , ʊnt zˈanftəs fˈɔøɜ , ˈapɡlˌants dɛs ɛɾhˈaɪtɜtən ɡəmˈyːts , ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
» zˈiːst duː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ frˈɔøntlɪç , » zˈiːst duː vˈoːl , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , viː dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈaɪst mˌaɪnəs joːhˈanəs ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tɾˈœstənt tsuː diːɾ ʃpɾˈɪçt ? 
vˈas hast duː fɔn bədɾˈoːlɪçən ˈanʃlˌɛːɡən tsuː fˈyɾçtən , vˌɛn ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , lˈiːbə ʊnt mˈuːt dɪç ʃˈytsən fˌɔɾ deːn bˈøːzən , diː diːɾ nˈaxʃtɛlən ! « 
» bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɪməl , « rˈiːf jˈuːliːˌɑː mɪt ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtətəm blˈɪkə , » ʃˈytsə mɪç nˈuːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ! « 
ziː ˈɛɾbɛptə viː ɪm jˈɛːən ʃrˈɛk ˌyːbɜ diː vˈɔɾtə , diː ziː vˈɪlənlˌoːs ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç zˈaŋk ziː ɪn deːn zˈɛsəl ʊnt bədˈɛktə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən iːɾ ɡlˈyːəndəs ˈantlˌɪts . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ , » ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt mˈɛːdçən , duː fɛɾʃtˈeːst dɪç fɪlˈaɪçt zˈɛlpst nˈɪçt , ʊnt dɑːrˈʊm mˈɑːkst duː daɪn ˈaɪɡnəs ˈɪnrəs rˈɛçt aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɛɾfˈɔɾʃən ʊnt diːɾ nˈɪçts ˌɛtvɑː fɛɾʃvˈaɪɡən ˌaʊs vˈaɪçlɪçɜ ʃˈoːnʊŋ . « 
dɛɾ mˈaɪstɜ ˌyːbɜlˈiːs jˈuːlɪən deːm tˈiːfən nˈaxzɪnən , ɪn das ziː fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt ʃˈaʊtə mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən hɪnˈaʊf tsuː dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡlˈaskuːɡəl . 
dɑː ʃvˈɔl iːm diː bɾˈʊst fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈɑːnʊŋ . 
» dˈɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dɪç mˈuːs ɪç jˈɑː frˈɑːɡən , mɪt diːɾ mˈuːs ɪç mɪç jˈɑː bərˈɑːtən , mɪt dˈiːɾ , duː mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃˈøːnəs , hˈɛɾlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ! 
ʃvˈaɪɡə nˈɪçt , lˈɑːs dˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈøːrən ! 
duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , nˈiːmɑːls vɑːɾ ɪç aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ , ˈʊnɛɾˌaxtət mɪç mˈançə dɑːfˈyːɾ hˈiːltən . 
dɛn ɪn miːɾ ɡlˈyːtə ˈalə lˈiːbə , diː dɛɾ ˈeːvɪɡə vˈɛltɡaɪst zˈɛlpst ɪst , ʊnt dɛɾ fˈʊŋkə ɡlˈɪmtə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , deːn dɛɾ hˈaʊx dˌaɪnəs vˈeːzəns ˈanfˌaxtə tsuːɾ hˈɛlən frˈøːlɪçən flˈamə ! 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , kjˈɑːrɑː , das diːs hˈɛɾts dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛs ˈɛltɜ vˌɔɾdən , fɛɾˈaɪzət ɪst ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zoː rˈaʃ tsuː ʃlˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk als dˈɑmɑːls , dɑː ɪç dɪç deːm ˈʊnmˌɛnʃlɪçə zˌeːfeːrˈiːnoː ɛntɾˈiːs ; ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç jˌɛtst vˈeːnɪɡɜ dˌaɪnɜ vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən , als ɪç ɛs dˈɑmɑːls vɑːɾ , dɑː duː zˈɛlpst mɪç ˈaʊfzˌuːxtəst ! 
jˈɑː ! lˈɑːs nˈuːɾ dˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈøːrən , ʊnt ɪç vɪl mɪt dɛɾ hast dɛs jˈyŋlɪŋs deːm tˈoːn zoː lˈaŋə nˈaxrɛnən , bɪs ɪç dɪç ɡəfˈʊndən , ʊnt dan vˈoːnən viːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt tɾˈaɪbən ɪn tsˈaʊbərˌɪʃɜ ɡəmˈaɪnʃaft diː hˈøːərə maɡˈiː , vˈɛlçə ˈalə mˈɛnʃən , zˈɛlpst diː ˈalɜɡəmˌaɪnstən , nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ɛɾkˈɛnən , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən . 
ʊnt vˈandəlst duː nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪplɪç hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən , ʃpɾˈɪçt dˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt tsuː miːɾ hɛrˈap 
, zoː bɪn ɪç ˌaʊx dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ʊnt vˌɛɾdə ˌaʊx dɛn vˈoːl nɔx aɪn tˈyçtɪɡərɜ kˈɛɾl , als ɪç jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən . 
dɔx nˈaɪn , nˈaɪn ! viː lˈaʊtətən diː tɾˈœstəndən vˈɔɾtə , diː duː tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːxst ? 
nˈɪçt ɛɾfˈast dɛɾ blˈaɪçə tˈoːt , diː ɪm hˈɛɾtsən lˈiːbə tɾˈɑːɡən , deːm ɡlˈɛntst nɔx das ˈɑːbəndɾˌoːt , dɛɾ am mˈɔɾɡən vɔlt fɛɾtsˈɑːɡən! « » mˈaɪstɜ , « rˈiːf jˈuːliːˌɑː , diː zɪç ˌaʊs deːm zˈɛsəl ɛɾhˈoːbən ʊnt deːm ˈaltən ɪn tˈiːfəm ɛɾʃtˈaʊnən tsˈuːɡeːˌɔɾçt hˌatə , » mˈaɪstɜ ! 
mɪt vˈeːm rˈeːdət iːɾ ? 
vˈas vɔlt iːɾ bəɡˈɪnən ? 
iːɾ nˈantət deːn nˈɑːmən : zˌeːfeːrˈiːnoː , ɡˈyːtɡɜ hˈɪməl ! 
rˈeːdətə dɛɾ pɾˈɪnts , als ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən ɛɾhˈɔlt hˌatə , ɔøç nˈɪçt zˈɛlpst an mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən ? 
vˈɛlçəs fˈ??çtbɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs lˈiːkt hˈiːɾ fɛɾbˈɔɾɡən ? 
« 
dɛɾ ˈaltə kˌɑːm baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən jˈuːliːˌɑːs ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaʊs deːm ɛɾhˈøːtən tsuːʃtˈandə tsuːrˈyk , ʊnt aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç , viː ɛs ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃˈeːən , jˈeːnə zˈɛltzɑːmə , bˈaɪnɑːə ɡɾˈɪnzəndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː mɪt zˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡəns tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən vˈeːzən ɪn deːm vˈʊndɜlˌɪçstən tsvˈiːspalt ʃtˈant ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːn ˈanʃtɾˌɪç ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçən kˌɑriːkatˈuːɾ ɡˈɑːp . 
» maɪn ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt deːm ɡɾˈɛlən tˈoːn , ɪn deːm ˈaʊfʃnˌaɪdərˌɪʃə ɡəhˈaɪmnɪskɾˌɛːmɜ ɡəvˈøːnlɪç ˌiːrə vˈʊndɜ ˈantsuːpɾˌaɪzən pflˈeːɡən , » maɪn ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡədˈʊlt , ɪç vˌɛɾdə bˈalt diː ˈeːrə hˈɑːbən , ˌiːnən hˈiːɾ ɪm fˈɪʃɜhˌɔøsçən diː ˈalɜvˌʊndɜbˌɑːɾstən dˈɪŋə tsuː tsˈaɪɡən . 
dˌiːzə tˈantsəndən mˈɛnlaɪn , dˌiːzɜ klˈaɪnə tˈyɾkə , vˈɛlçɜ vˈaɪs , viː ˈalt jˈeːdɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪst , dˌiːzə ˌaʊtoːmˈɑːtə , dˌiːzə pˌɑlɪŋˌɛneːzˈiːən , dˌiːzə dˌeːfɔɾmˈiːɾtən bˈɪldɜ , dˌiːzə ˈɔptɪʃən ʃpˈiːɡəl ˈaləs hˈypʃəs mˈɑɡɪʃəs ʃpˈiːltsɔøk , ˌɑːbɜ das bˈɛstə fˈeːlt miːɾ nɔx . 
maɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs mˈɛːdçən ɪst dˈɑː ! 
bəmˈɛɾkən ziː , dˈɔɾt ˈoːbən zˈɪtst ziː bərˈaɪts ɪn dɛɾ ɡlˈaskuːɡəl . 
ziː ʃpɾˈɪçt ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt , ziː ɪst nɔx mˈyːdə fɔn dɛɾ vˈaɪtən rˈaɪzə , dɛn ziː kˈɔmt ɡərˈɑːdəs vˈeːɡəs ˌaʊs deːm fˈɛɾnən ˈɪndɪən . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , maɪn ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , kˈɔmt mˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , ʊnt dan vɔlən viːɾ ziː bəfrˈɑːɡən vˌeːɡən dɛs pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ , vˌeːɡən zˌeːfeːrˈiːnoː ʊnt ˈandɜn bəɡəbnˈɪsən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ! 

fyːɾ jˌɛtst nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ʃlˈɪçtəs ˌɑmyːzeːmˈɛnt . « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ dɛɾ mˈaɪstɜ mɪt dɛɾ ʃnˈɛlə ʊnt leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , tsˈoːk diː mˈaʃiːnən ˈan , ˈɔɾdnətə diː mˈɑɡɪʃən ʃpˈiːɡəl . 
ʊnt ɪn ˈalən vˈɪnkəln vˌ??də ɛs rˈeːɡə ʊnt leːbˈɛndɪç , diː ˌaʊtoːmˈɑːtən ʃrˈɪtən dɑːhˈɛɾ ʊnt dɾˈeːtən diː kˈœpfə , ʊnt aɪn kˈynstlɪçɜ hˈɑːn ʃlˈuːk mɪt deːn flˈyːɡəln ʊnt kɾˈɛːtə , vˌɛːrənt pˈɑpaɡˌaɪən ɡˈɛlənt dˈatsvɪʃˌɛŋkɾaɪʃtən , ʊnt jˈuːliːˌɑː zˈɛlpst ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ ʃtˈandən dɾˈaʊsən zˈoːɡuːt viː ɪm tsˈɪmɜ . 
jˈuːlɪən vɔltə , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː an dˈɛɾɡlaɪçən pˈɔsən ɡənˈʊɡzɑːm ɡəvˈøːnt , dˈɛnɔx baɪ dɛɾ zˈɛltzɑːmən ʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈaɪstɜs aɪn ɡɾˈaʊən ˈanvˌandəln . 
» mˈaɪstɜ , « ʃpɾˈɑːx ziː ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , » mˈaɪstɜ , vˈas ɪst ɔøç vˈiːdɜfˌɑːrən ? « 
» kˈɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɛɾnstən mˈɑːniːɜ , » kˈɪnt ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrəs , ˌɑːbɜ ɛs tˈaʊkt nˈɪçt rˈɛçt , das duː ɛs ɛɾfˈɛːɾst . 
dˈɔx ! lˈɑːs diː leːbˈɛndɪçtˌoːtən dˈɪŋɜ hˈiːɾ ˌiːrə fˈɑːksən ˈaʊsʃpˌiːlən , vˌɛːrənt ɪç diːɾ fɔn mˈançəm zˈoːviːl fɛɾtɾˈaʊə , als diːɾ tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç ʊnt nˈytslɪç . 
mˌaɪnə lˈiːbə jˈuːliːˌɑː , dˌaɪnə ˈaɪɡnə mˈʊtɜ hat diːɾ iːɾ mˈytɜlˌɪçəs hˈɛɾts fɛɾʃlˈɔsən , ɪç vɪl ɛs diːɾ ˈœfnən , das duː hɪnˈaɪntsuːblˌɪkən , das duː diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ duː ʃvˈeːpst , tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt dɪç iːɾ tsuː ɛnttsˈiːən fɛɾmˈɑːkst . 
ɛɾfˈɑːrə ˈalzoː fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃvˌaɪfə , das dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs fˈɛst ɪn ˌiːrəm zˈɪn bəʃlˈɔsən hat , als dˈɪç « ˈɛm.ˈɛf.ˈɛf . ɛs ɪndˈɛsən lˈiːbɜ blˈaɪbən lˈasən 
kˈɑtɜjˌyŋlɪŋ , zˈaɪ bəʃˈaɪdən viː ɪç ʊnt nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌyːbɜˈal baɪ dɛɾ hˈant mɪt dˌaɪnən fˈɛɾzən , vˌɛn diː ʃlˈɪçtə ˈeːɾlɪçə pɾoːzˈɑː hˈɪnraɪçt , dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaʊstsuːʃpˌɪnən . 
fɛɾzˈeː zˌɔlən ɪn deːm ɪn pɾoːzˈɑː ɡəʃrˈiːbənən bˈuːxə das lˈaɪstən , vˈas dɛɾ ʃpˈɛk ɪn dɛɾ vˈuːɾst , nˈɛːmlɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɪn klˈaɪnən ʃtˈykçən ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøt , deːm ɡˈantsən ɡəmˈɛŋzəl mˈeːɾ ɡlˈants dɛɾ fˈɛtɪçkˌaɪt , mˈeːɾ zˈyːsə ˈanmˌuːt dɛs ɡəʃmˈaks fɛɾlˈaɪən . 
ɪç fˈyɾçtə nˈɪçt , das dˈɪçtərˌɪʃə kɔlˈeːɡən diːs ɡlˈaɪçnɪs tsuː ɡəmˈaɪn ʊnt ˈʊnˌeːdəl fˈɪndən vˌɛɾdən , dɑː ɛs fɔn ˈʊnsrɜ lˈiːblɪŋspˌaɪzə ɛntnˈɔmən ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈançmɑːl aɪn ɡˈuːtɜ fˈeːɾs ˌaɪnəm mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən roːmˈɑːn ˈeːbənzˌoː dˈiːnlɪç zaɪn kˌan als aɪn fˈɛtɜ ʃpˈɛk ˌaɪnɜ mˈɑɡɜn vˈuːɾst . 
ɪç zˈɑːɡə das als aɪn kˈɑːtɜ fɔn ɛstˈeːtɪʃɜ bˈɪldʊŋ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ . 

zoː zˈeːɾ nɑːx mˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsən pˈɔntoːs ɡˈantsəs fɛɾhˈɛltnɪs , zˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə , zˌaɪnə ˈɑːɾt , zɪç ɪn dɛɾ ɡˈʊnst dɛs hˈɛɾn tsuː ɛɾhˈaltən , miːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç , jˈɑː aɪn vˈeːnɪç mˌiːzeːrˈɑːbəl fˈoːɾkˌɔmən mˈɔxtə , dɔx hˌatə mɪç zaɪn ˈʊnɡətsvˌʊŋənɜ ˈanʃtˌant , zˌaɪnə ˈeːleːɡˌants , zˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪm zˌoːtsiːˈɑːlən ˈʊmɡˌaŋə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ bəʃtˈɔxən . 
mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt vɔltə ɪç mɪç zˈɛlpst ˌyːbɜrˈeːdən , das ɪç baɪ mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən bˈɪldʊŋ , baɪ mˌaɪnəm ˈɛɾnst ɪn ˈaləm tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən aʊf ˌaɪnɜ fˈiːl hˈøːərən ʃtˈuːfə ʃtˈeːə als dɛɾ ˈʊnvˌɪsəndə pˈɔntoː , dɛɾ nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈɛtvɑːs fɔn deːn vˈɪsənʃˌaftən ˈaʊfɡəʃnˌapt . 
aɪn ɡəvˈɪsəs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykəndəs ɡəfˈyːl zˈɑːɡtə miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das pˈɔntoː ˌyːbɜˈal mɪç ɪn deːn ʃˈatən ʃtˈɛlən vˈyɾdə ; 
ɪç fˈyːltə mɪç ɡədɾˈʊŋən , ˌaɪnən fˈoːɾneːmɜn ʃtˈant ˈantsuːɛɾkˌɛnən ʊnt deːn pˈuːdəl pˈɔntoː tsuː dˌiːzəm ʃtˈandə tsuː rˈɛçnən . 
aɪn ɡeːnjˈɑːlɜ kˈɔpf viː dɛɾ mˈaɪnɪɡə hat baɪ jˈeːdəm ˈanlˌɑːs , baɪ jˈeːdɜ lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ ˈɪmɜ zˌaɪnə bəzˈɔndərən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡədˈaŋkən , ʊnt zoː ɡərˈiːt ɪç ˌaʊx , mˌaɪnə ˈɪnərə zˈeːlənstˌɪmʊŋ , maɪn ɡˈantsəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt pˈɔntoː vˈoːl ˌyːbɜlˈeːɡənt , ɪn ˈalɜlˌaɪ zˈeːɾ ˈaɾtɪɡə bətɾˈaxtʊŋən , diː dɛɾ fˈɛɾnərən mˈɪttaɪlˌʊŋ vˈoːl vˈɛɾt zɪnt . 
» viː kˈɔmt ɛs , « ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɪç zˈɪnɪç diː pfˈoːtə an diː ʃtˈɪɾn lˈeːktə , » viː kˈɔmt ɛs , das ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ , ɡɾˈoːsə fˈiːloːzˌoːfən , zˈɔnst ɡˈaɪstɾaɪç , lˈeːbənsvˌaɪzə , zɪç ɪm zˌoːtsiːˈɑːlən fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ zˈoːɡənˌantən fˈoːɾneːmərən vˈɛlt zoː ˈʊnbəhˌɪlflɪç tsˈaɪɡən ? 
ziː ʃtˈeːən jˈeːdɜtsˌaɪt dˈɑː , vˌoː ziː ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt hˈɪnɡəhˌøːrən , ziː ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə ʃvˈaɪɡən zˌɔltən , ʊnt ʃvˈaɪɡən ˈʊmɡəkˌeːɾt dˈɑː , vˌoː ɡərˈɑːdə vˈɔɾtə nˈøːtɪç , ziː ʃtˈoːsən ɪn dɛɾ fˈɔɾm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , viː ziː zɪç nˈuːn ˈeːbən ɡəʃtˈaltət hat , ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəm ʃtɾˈeːbən ˌyːbɜˈal an ʊnt fɛɾlˈɛtsən zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandərə ; 
ɡənˈuːk , ziː ɡlˈaɪçən deːm , dɛɾ , vˌɛn ˈeːbən ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə mˈʊntɾɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ˈaɪntɾˌɛçtɪç hɪnˈaʊsvˌandəlt , zɪç alˈaɪn tsʊm tˈoːrə hɪnˈaɪndɾˌɛŋt ʊnt nˈuːn , mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm zˌaɪnən vˈeːk fɛɾfˈɔlɡənt , dˌiːzə ɡˈantsə rˈaɪə fɛɾʃtˈœɾt . 
man ʃrˈaɪpt , ɪç vˈaɪs ɛs , diːs deːm mˈaŋəl ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ kʊltˈuːɾ tsˈuː , diː am ʃrˈaɪptɪʃə nˈɪçt tsuː ɛɾlˈaŋən , ɪç mˌaɪnə ɪndˈɛsən , das dˌiːzə kʊltˈuːɾ ɡˈɑːɾ lˈaɪçt tsuː ɛɾlˈaŋən zaɪn , ʊnt das jˈeːnə ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrə ˈʊnbəhˌɪlflɪçkˌaɪt vˈoːl nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt hˌɑːbən mˈysə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ ˌoːdɜ fˈiːloːzˌoːf mˈystə ɛs nˈɪçt zaɪn , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fˈyːlən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː mˈystə ɛɾ nˈɪçt das jˈeːdəm ɡˈaɪstɾaɪçən mˈɛnʃən ˈaɪɡnə tˈiːfə ɡəfˈyːl bəzˈɪtsən , ʊm nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən , das jˈeːnə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛshˈalp nˈɪçt ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdən dˈaɾf , vˌaɪl ziː das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ˈaʊfhˌeːpt , das ʃtˈeːts tsuː ɛɾhˈaltən diː hˈaʊpttɛndˌɛnts dɛɾ zˈoːɡənˌantən fˈoːɾneːmərən ɡəzˈɛlʃaft ɪst . 
jˈeːdə ʃtˈɪmə dˈaɾf nˈuːɾ ˈaɪnɡɾˌaɪfən ɪn deːn fɔlkˈɔmənən akˈɔɾt dɛs ɡˈantsən , ˌɑːbɜ dɛs dˈɪçtɜs tˈoːn dˌɪsoːnˈiːɾt ʊnt ɪst , kˌan ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ zaɪn , dˈɛnɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ʃlˈɛçtɜ tˈoːn , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt tsʊm ɡˈantsən pˈast . 
dɛɾ ɡˈuːtə tˈoːn bəʃtˈeːt ˌɑːbɜ zoː viː dɛɾ ɡˈuːtə ɡəʃmˈak ɪn dɛɾ ˌʊntɜlˈasʊŋ ˈaləs ˈʊnɡəhˌøːrɪɡən . 
nˈuːn mˌaɪnə ɪç fˈɛɾnɜ , das dɛɾ ˈʊnmˌuːt , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɡəfˈyːl dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəhˌøːrɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ bˈɪldət , deːn ɪn dˌiːzɜ zˌoːtsiːˈɑːlən vˈɛlt ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən dˈɪçtɜ ˌoːdɜ fˈiːloːzˌoːfən hˈɪndɜt , das ɡˈantsə tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃvˈeːbən . 
ɛsɪst nˈøːtɪç , das ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə ˈɪnərə ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt tsuː hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡə , ʊnt ˌʊntɜlˈɛst ɛɾ diːs , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx diː zˈoːɡənˌantə hˈøːərə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə kʊltˈuːɾ , diː aʊf nˈɪçts ˈandɜs hɪnˈaʊslˌɔøft , als aʊf das bəmˈyːən , ˈalə ˈɛkən , ʃpˈɪtsən vˈɛktsuːˌoːbəln , ˈalə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tsuː ɡəʃtˈaltən , diː ˈeːbən dɛshˈalp ˈaʊfhˌœɾt ˌaɪnə tsuː zaɪn , nˈɪçt tsuː hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡən . 
dan vˌɪɾt ɛɾ , fɛɾlˈasən fɔn jˈeːnəm ˈʊnmˌuːt , ˈʊnbəfˌaŋən das ˈɪnɜstə vˈeːzən dˌiːzɜ kʊltˈuːɾ ʊnt diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən pɾˈɛːmɪsən , voːrˈaʊf ziː bərˈuːət , lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən ʊnt ʃˌoːn d??ç diː ɛɾkˈɛntnɪs zɪç ˈaɪnbˌyɾɡɜn ɪn diː zˈɛltzɑːmə vˈɛlt , vˈɛlçə ˈeːbən dˌiːzə kʊltˈuːɾ als ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç fˈɔɾdɜt . 

aʊf ˈaɪɡnə vˈaɪzə fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç mɪt deːn kˈynstlɜn , diː , zoːvˈiː dˈɪçtɜ , ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈiː ʊnt dɑː ɪn zˌaɪnə tsˈɪɾkəl lˈɑːdət , ʊm dɛɾ ɡˈuːtən zˈɪtə nɑːx aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˌɛːtsənˈɑːt ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzən kˈynstlɜn klˈeːpt lˈaɪdɜ ɡəvˈøːnlɪç ˈɛtvɑːs fɔm hˈantvˌɛɾk ˈan , ʊnt dɛshˈalp zɪnt ziː ɛntvˈeːdɜ dˈeːmyːtˌɪç bɪs tsuːɾ kɾˌiːçeːrˈaɪ ˌoːdɜ ˈʊnɡətsˌoːɡən bɪs tsuːɾ bˈɛŋəlhˌaftɪçkˌaɪt . « 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːp . : mˈ?? , ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das duː dɪç zoː ˈɔft mɪt frˈɛmdən fˈeːdɜn ʃmˈykst . 
duː vˌɪɾst , viː ɪç mɪt rˈɛçt bəfˈyɾçtən mˈuːs , dɑːdˈ??ç baɪ deːn ɡənˈaɪktən lˈeːzɜn mˈɛɾklɪç fɛɾlˈiːrən . 
kˈɔmən ˈalə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən , mɪt deːnən duː dɪç zoː bɾˈystəst , nˈɪçt ɡərˈɑdeːˌɪn ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ , ʊnt ɪst ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt mˈøːklɪç , das duː zˈɔlçə lˈeːbənsvˌaɪshaɪt zˈaməln kɔntˈɛst , ʊm ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən ʃrˈɪftʃtɛlɜs ɡəmˈyːt , das vˈʊndɜlˌɪçstə dˈɪŋ aʊf ˈeːɾdən , zoː tˈiːf tsuː d??çʃˈaʊən ? 
» vɑːrˈʊm , « dˈaxt ɪç fˈɛɾnɜ , » zˈɔlt ɛs ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ɡˈaɪstɾaɪçən kˈɑːtɜ , ɪst ɛɾ ˌaʊx dˈɪçtɜ , ʃrˈɪftʃtɛlɜ , kˈynstlɜ , nˈɪçt ɡəlˈɪŋən kˈœnən , zɪç tsuː jˈeːnɜ ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ hˈøːɜn kʊltˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt hɪnˈaʊftsuːʃvˌɪŋən ʊnt ziː zˈɛlpst tsuː ˈyːbən mɪt ˈalɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt dɛɾ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? 
hat dɛn diː natˈuːɾ deːm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ hˈʊndə alˈaɪn deːn fˈoːɾtsˌuːk jˈeːnɜ kʊltˈuːɾ ɡəɡˈœnt ? 
zɪnt viːɾ kˈɑːtɜ , vˈas tɾˈaxt , lˈeːbənsvˌaɪzə , ˈɑːɾt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt bətɾˈɪft , ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn deːm ʃtˈɔltsən ɡəʃlˈɛçt fɛɾʃˈiːdən , zoː hˌɑːbən viːɾ dɔx ˈeːbənzˌoːɡuːt flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst , ʊnt am ˈɛndə kˌœnən ɛs diː hˈʊndə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs ˈanfˌaŋən als viːɾ , iːɾ lˈeːbən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ˌaʊx hˈʊndə mˈysən ˈɛsən , tɾˈɪŋkən , ʃlˈɑːfən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ʊnt ɛs tˈuːt ˌiːnən vˈeː , vˌɛn ziː ɡəpɾˈyːɡəlt vˌɛɾdən . « 
vˈas vˈaɪtɜ ! ɪç bəʃlˈoːs , mɪç deːm ˌʊntɜrˈɪçt mˌaɪnəs jˈʊŋən fˈoːɾneːmən frˈɔøndəs , dɛs pˈuːdəls pˈɔntoː , hɪntsˈuːɡˌeːbən , ˈʊnt , ɡˌants mɪt miːɾ ˈaɪnɪç , bəɡˈɑːp ɪç mɪç tsuːrˈyk ɪn mˌaɪnəs mˈaɪstɜs tsˈɪmɜ ; 
aɪn blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das dɛɾ blˈoːsə ˈɛɾnstə vˈɪlə , nɑːx hˈøːərɜ kʊltˈuːɾ tsuː ʃtɾˈeːbən , ʃˌoːn fˈoːɾtˌaɪlhaft aʊf mˌaɪnə ˈɔøsərə hˈaltʊŋ ɡəvˈɪɾkt . 
ɪç bətɾˈaxtətə mɪç mɪt deːm ˈɪnɪçstən vˈoːlɡəfˌalən . 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən bəhˈaɡlɪçɜn tsˈuːʃtant , als vˌɛn man mɪt zɪç zˈɛlpst ɡˌants tsuːfrˈiːdən ɪst ? 
ɪç ʃpˈan ! ˈandɜn tˈɑːɡəs bəɡənˈyːktə ɪç mɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə tsuː zˈɪtsən , ɪç lˈʊstvandəltə diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈap , dɑː ɛɾblˈɪktə ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə deːn hˈɛɾn bˈɑroːn ˈaltsiːbˌiːɑːdəs fɔn vˈɪp , ʊnt hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ʃpɾˈaŋ maɪn mˈʊntərɜ frˈɔønt pˈɔntoː . 
ɡəlˈeːɡɛnɜs kˈɔntə miːɾ nˈɪçt kˈɔmən ; 
ɪç nˈɑːm mɪç zˈoːviːl viː mˈøːklɪç ɪn ˈanʃtˌant ʊnt vˈyɾdə tsuːzˈamən ʊnt nˈɛːɜtə mɪç deːm frˈɔønt mɪt jˈeːnɜ ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən ɡɾˈɑtsɪə , diː , ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs ɡəʃˈɪk dɛɾ ɡˈyːtɪɡən natˈuːɾ , kˈaɪnə kˈʊnst tsuː lˈeːrən fɛɾmˈɑːk . 
dˈɔx ! ɛntzˈɛtslɪç ! 
vˈas mˈʊstə ɡəʃˈeːən ! 
zoːvˈiː mɪç dɛɾ bˈɑroːn ɡəvˈɑːɾtə , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm d??ç diː lˈɔɾɡnɛtə , dan rˈiːf ɛɾ ˈɑːbɜ : » ˈaloːns pˈɔntoː ! 
hˈuːs hˈuːs kˈats ! kˈats ! « 
ʊnt pˈɔntoː , dɛɾ fˈalʃə frˈɔønt , ʃpɾˈaŋ ɪn fˈɔlɜ fˈuːrɪə aʊf mɪç lˈoːs ! 
ɛntzˈɛtst , ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt d??ç deːn ʃˈɛntlɪçən fɛɾrˈɑːt , vɑːɾ ɪç kˈaɪnəs vˈiːdɜstˌandəs fˈɛːɪç , zˈɔndɜn dˈʊktə mɪç zoː tˈiːf nˈiːdɜ , als ɪç kˈɔntə , ʊm pˈɔntoːs ʃˈaɾfən tsˈɛːnən tsuː ɛntɡˈeːən , diː ɛɾ miːɾ knˈʊrənt tsˈaɪktə . 
pˈɔntoː ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ mˈeːɾmɑːls ˌyːbɜ mɪç hɪnvˈɛk , ˈoːnə mɪç tsuː fˈasən , ʊnt flˈystɜtə miːɾ ɪn diː ˈoːrən : » mˈ?? ! 
zˈaɪ dɔx kˈaɪn tˈoːɾ ʊnt fˈyɾçtə dɪç ˌɛtvɑː ! 
duː zˈiːst jˈɑː , das ɛs kˈaɪn ˈɛɾnst ɪst , ɪç tˈuːə das nˈuːɾ mˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː ɡəfˈalən ! « 
nˈuːn viːdɜhˈɔltə pˈɔntoː zˌaɪnə ʃpɾˈyŋə ʊnt tˈɑːt zoːɡˈɑːɾ , als pˈakə ɛɾ mɪç baɪ deːn ˈoːrən , ˈoːnə miːɾ ɪndˈɛsən ɪm mˈɪndəstən vˈeːə tsuː tˈuːn . 
» jˈɛtst , « rˈaʊntə miːɾ pˈɔntoː ˈɛntlɪç tsˈuː » jˌɛtst tɾˈɔlə dɪç ˈap , frˈɔønt mˈ?? ! dˈɔɾt hɪnˈaɪn ɪns kˈɛlɜlˌɔx ! « 
ɪç lˈiːs miːɾ das nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən , zˈɔndɜn fˈuːɾ ʃnˈɛl dɑːfˈɔn , viː dɛɾ blˈɪts . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ pˈɔntoːs , miːɾ kˈaɪnən ʃˈɑːdən tsuːtsuːfˈyːɡən , vɑːɾ miːɾ dɔx nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaŋə , dɛn vˈɪsən kˌan man ɪn zˈoːlçən kɾˈiːtɪʃən fˈɛlən ˈɪmɜ nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔp diː frˈɔøndʃaft ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zaɪn vˌɪɾt , das ˈanɡəbˌɔɾnə nˌɑtuːrˈɛl tsuː bəzˈiːɡən . 
als ɪç hɪnˈaɪnɡəhˌʊʃt vɑːɾ ɪn deːn kˈɛlɜ , ʃpˈiːltə pˈɔntoː diː koːmˈøːdɪə , diː ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː ˈeːrən bəɡˈɔnən , vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ knˈ??tə ʊnt bˈɛltə nˈɛːmlɪç fˌɔɾ deːm kˈɛlɜfˌɛnstɜ , ʃtˈɛktə diː ʃnˈaʊtsə d??ç das ɡˈɪtɜ , tˈɑːt , als zˈaɪ ɛɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɪç iːm ɛntvˈɪʃt zˈaɪ ʊnt ɛɾ mɪç nˈuːn nˈɪçt fɛɾfˈɔlɡən kˈœnə . 
» zˈiːst duː , « ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ pˈɔntoː tsuː miːɾ ɪn deːn kˈɛlɜ hɪnˈaɪn , » zˈiːst duː , ɛɾkˈɛnst duː nˈuːn aʊfs nˈɔøə diː ɛɾʃpɾˈiːslɪçən fˈɔlɡən dɛɾ hˈøːɜn kʊltˈuːɾ ? 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hɑːbə ɪç mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən hˈɛɾn ˈaɾtɪç , fˈɔlɡzɑːm bəvˈiːzən , ˈoːnə miːɾ dˌaɪnə fˈaɪndʃaft tsuːtsuːtsˈiːən , ɡˈuːtɜ mˈ?? . 
zoː mˈaxt ɛs dɛɾ vˈɑːrə vˈɛltman , deːn das ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmt hat , vˈɛɾktsɔøk ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡərən tsuː zaɪn . 
ˈanɡˌeːɛtst mˈuːs ɛɾ lˈɔsfɑːrən , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ zoː fˈiːl ɡəʃˈɪk bəvˈaɪzən , das ɛɾ nˈuːɾ dan vˈɪɾklɪç bˈaɪst , vˌɛn ɛs ɡərˈɑːdə ˌaʊx ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən kɾˈɑːm tˈaʊkt . « 
ɪn ˈalɜ ʃnˈɛlə ɛɾˈœfnətə ɪç mˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə pˈɔntoː , viː ɪç ɡəzˈɔnən zˈaɪ , ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ hˈøːɜn kʊltˈuːɾ tsuː pɾoːfiːtˈiːrən , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ mɪç fɪlˈaɪçt ɪn diː lˈeːrə nˈeːmən kˈœnə . 
pˈɔntoː zˈan ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən nɑːx ʊnt mˈaɪntə dˈɛn , am bˈɛstən zˈaɪ ɛs , vˌɛn miːɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs aɪn leːbˈɛndɪɡəs dˈɔøtlɪçəs bˈɪlt dɛɾ hˈøːərən vˈɛlt ˈaʊfɡˌeːə , ɪn dɛɾ ɛɾ jˌɛtst tsuː lˈeːbən das fɛɾɡənˈyːɡən hɑːbə , ʊnt diːs kˈœnə nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəʃˈeːən , als vˌɛn ɪç iːn hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuːɾ nˈiːtlɪçən badˈiːnə bəɡlˈaɪtə , diː ɡərˈɑːdə vˌɛːrənt dɛɾ tˈeːatɜtsˌaɪt ɡəzˈɛlʃaft baɪ zɪç zˈɛːə . 
badˈiːnə vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈɪntʃpiːl ɪn dˈiːnstən dɛɾ fˈyɾstlɪçən ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn . 
ɪç pˈʊtstə mɪç hɛrˈaʊs , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs fɛɾmˈɔxtə , lˈɑːs nɔx ˈɛtvɑːs ɪm knˈɪɡə ʊnt dˈ??çlˌiːf ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ɡˌants nˈɔøə lˈʊstʃpiːlə fɔn pˈiːkaɾt , ʊm nˈøːtɪɡˌɛnfals ˌaʊx mɪç ɪm frantsˈøːzɪʃən ɡəˈyːpt tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ɡˈɪŋ dan hɪnˈap fˌɔɾ diː tˈyːrə . 
pˈɔntoː lˈiːs nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən . 
viːɾ vˈandəltən ˈaɪntɾˌɛçtɪç diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈab ʊnt ɡəlˈaŋtən bˈalt ɪn bˈɑdiːnəns hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətət tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç ˌaɪnə bˈʊntə fɛɾzˈamlʊŋ fɔn pˈuːdəln , ʃpˈɪtsən , mˈœpzən , bˈoːlɔɡnˌeːzɜn , vˈɪntʃpiːlən fˈoːɾfˌant , tˈaɪls ɪm kɾˈaɪzə zˈɪtsənt , tˈaɪls ɡɾˈʊpənvˌaɪzə ɪn diː vˈɪnkəl fɛɾtˈaɪlt . 
das hˈɛɾts klˈɔpftə miːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɪn dˌiːzɜ frˈɛmdaɾtˌɪɡən ɡəzˈɛlʃaft miːɾ fˈaɪntlɪçɜ natˈuːrən . 
mˈançɜ pˈuːdəl blˈɪktə mɪç an mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾˈɛçtlɪçən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als vˈɔlə ɛɾ zˈɑːɡən : 
» vˈas vɪl aɪn ɡəmˈaɪnɜ kˈɑːtɜ ˌʊntɜ ʊns zˈʊbliːmən lˈɔøtən ? « 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ flˈɛtʃtə ˌaʊx vˈoːl aɪn ˌeːleːɡˈantɜ ʃpˈɪts diː tsˈɛːnə , zoː das ɪç mˈɛɾkən kˈɔntə , viː ɡˈɛɾn ɛɾ miːɾ ɪn diː hˈɑːrə ɡəfˈɑːrən vˈɛːrə , hˌɛtə dɛɾ ˈanʃtˌant , diː vˈyɾdə , diː zˈɪtɪɡə bˈɪldʊŋ dɛɾ ɡˈɛstə nˈɪçt jˈeːdə pɾˌyːɡəlˈaɪ als ˈʊnʃˌɪklɪç fɛɾbˈoːtən . 
pˈɔntoː rˈiːs mɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪɾtɪn fˈoːɾʃtˌɛltə , diː mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ hɛrˈablˌasʊŋ fɛɾzˈɪçɜtə , viː zˈeːɾ ziː zɪç frˈɔøə ˌaɪnən kˈɑːtɜ fɔn mˌaɪnəm rˈuːf baɪ zɪç tsuː zˈeːən . 
nˈuːn ˈeːɾst , als badˈiːnə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʃˈɛŋktə miːɾ dˌiːzɜ , jˈeːnɜ mɪt vˈɑːɾhaft hˈyndɪʃɜ bˌɔnhɔmˈiː mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , rˈeːdətə mɪç ˌaʊx vˈoːl an ʊnt ɡədˈaxtə mˌaɪnɜ ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ , mˌaɪnɜ vˈɛɾkə , diː iːm tsuːvˌaɪlən ˈɔɾdəntlɪçən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt . 
das ʃmˈaɪçəltə mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt ɪç ɡəvˈɑːɾtə kˈaʊm , das man mɪç frˈɑːktə , ˈoːnə mˌaɪnə ˈantvɔɾtən tsuː bəˈaxtən , das man maɪn talˈɛnt lˈoːptə , ˈoːnə ɛs tsuː kˈɛnən , das man mˌaɪnə vˈɛɾkə pɾˈiːs , ˈoːnə ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
aɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈɪnstɪŋkt lˈeːɾtə mɪç ˈantvɔɾtən , viː ɪç ɡəfrˈɑːkt vˌ??də , nˈɛːmlɪç ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ˌyːbɜˈal kˈ??ts ˈapʃpɾˌɛçən ɪn zˈɔlç ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən , das ziː aʊf ˈaləs nˈuːɾ mˈøːklɪçə bətsˈoːɡən vˌɛɾdən kˈɔntən , dˈ??çˌaʊs kˈaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn ʊnt nˈiː das ɡəʃpɾˈɛç fɔn dɛɾ ɡlˈatən ˌoːbɜflˈɛçə hɪnˈʊntɜtsˌiːən vɔlən ɪn diː tˈiːfə . 
pˈɔntoː fɛɾzˈɪçɜtə miːɾ ɪm foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfən , das aɪn ˈaltɜ ʃpˈɪts iːm fɛɾzˈɪçɜt , viː ɪç fyːɾ ˌaɪnən kˈɑːtɜ ˌɑmyːzˈant ɡənˈuːk zˈaɪ ʊnt ˈanlˌɑːɡən tsuːɾ ɡˈuːtən kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn tsˈaɪɡə . 
zoː ˈɛtvɑːs ɛɾfrˈɔøt ˌaʊx deːn mˈɪsmyːtˌɪɡən ! 
(en)dʒˈiːn(de) jˈakkvəs ruːsˈoː ɡəʃtˈeːt , als ɛɾ ɪn zˌaɪnən » bəkˈɛntnɪsən « aʊf diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm bˈandə kˈɔmt , das ɛɾ ʃtˈɑːl , ʊnt aɪn ˈaɾməs ˈʊnʃˌʊldɪɡəs mˈɛːdçən fyːɾ deːn dˈiːpʃtɑːl tsˈyçtɪɡən zˈɑː , deːn ɛɾ bəɡˈaŋən , ˈoːnə diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , viː ʃvˈeːɾ ɛs iːm vˌɛɾdə , ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊntˌiːfə zˌaɪnəs ɡəmˈyːts hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən . 
ɪç bəfˈɪndə mɪç ˈeːbən jˌɛtst ɪn ɡlˈaɪçəm fˈal mɪt jˈeːnəm fɛɾˈeːɾtən zˈɛlpstbˌɪoːɡɾˌɑːfən . 
hɑːbə ɪç ˌaʊx kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən tsuː ɡəʃtˈeːən , zoː dˈaɾf ɪç dˈɔx , vɪl ɪç vˈɑːɾhaft blˈaɪbən , diː ɡɾˈoːsə tˈɔɾhaɪt nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , diː ɪç an deːmzˈɛlbən ˈɑːbəndə bəɡˈɪŋ , ʊnt diː lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç mɪç fɛɾʃtˈœɾtə , jˈɑː mˌaɪnən fɛɾʃtˈant ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtstə . 
ɪst ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ , jˈɑː ˈɔft nɔx ʃvˈeːrɜ , ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən als aɪn fɛɾbɾˈɛçən ? 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː ˌyːbɜfˈiːl mɪç zˈɔlç ˌaɪnə ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt , zˈɔlç aɪn ˈʊnmˌuːt , das ɪç mɪç vˈaɪt fˈɔɾt vˈynʃtə ˌʊntɜ deːn ˈoːfən dɛs mˈaɪstɜs . 
ɛs vɑːɾ diː ɡɾˈɛːslɪçstə lˈaŋeːvˌaɪlə , diː mɪç tsuː bˈoːdən dɾˈyktə , ʊnt diː ˈɛntlɪç mɪç ˈalə rˈyksɪçtən fɛɾɡˈɛsən lˈiːs . 
ɡˌants ʃtˈɪl ʃlˈɪç ɪç mɪç ɪn ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ˈɛkə , ʊm deːm ʃlˈʊmɜ nˈaxtsuːɡˌeːbən , tsuː deːm mɪç das ɡəʃpɾˈɛç rˈʊndʊmhɜ ˈaɪnlˌuːt . 
daszˈɛlbə ɡəʃpɾˈɛç nˈɛːmlɪç , das ɪç ˈeːɾst ɪn mˌaɪnəm ˈʊnmˌuːt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˈɪɾtyːmlˌɪç fyːɾ das ɡˈaɪstloːzəstə , fˈɑːdəstə ɡəʃvˈɛts ɡəhˈaltən , kˌɑːm miːɾ nˈuːn fˌɔɾ viː das ˈaɪntˌøːnɪɡə ɡəklˈapɜ ˌaɪnɜ mˈyːlə , baɪ deːm man zˈeːɾ lˈaɪçt ɪn aɪn ɡˌants ˈanɡənˌeːməs ɡədˈankənlˌoːzəs hˈɪnbɾyːtən ɡərˈɛːt , deːm dan dɛɾ vˈɪɾklɪçə ʃlˈɑːf bˈalt fˈɔlkt . 
ˈeːbən ɪn dˌiːzəm ɡədˈankənlˌoːzən hˈɪnbɾyːtən , ɪn dˌiːzəm zˈanftən dˌeːliːrˈiːrən vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als fˈʊŋklə plˈœtslɪç aɪn hˈɛləs lˈɪçt fˌɔɾ deːn ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən . 
ɪç blˈɪktə ˈaʊf , ʊnt dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs ʃnˈeːvaɪsəs vˈɪntʃpiːlfrˌɔølaɪn , bˈɑdɪnəs ʃˈøːnə nˈɪçtə , mˈiːnoːnˌɑː ɡəhˈaɪsən , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ . 
» maɪn hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx mˈiːnoːnˌɑː mɪt jˈeːnəm zˈyslɪspəlndən tˈoːn , dɛɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ vˈiːdɜklˌɪŋt ɪn dɛs fˈɔørɪɡən jˈyŋlɪŋs ɛɾrˈeːɡbɑːrɜ bɾˈʊst , » maɪn hˈɛɾ , ziː zˈɪtsən hˈiːɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm , ziː ʃˈaɪnən zɪç tsuː ˌɛnuːjˈiːrən ? 
das tˈuːt miːɾ lˈaɪt ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈiːfɜ dˈɪçtɜ viː ziː , maɪn hˈɛɾ , mˈuːs , ɪn hˈøːɜn sfˈɛːrən ʃvˈeːbənt , das tɾˈaɪbən dɛs ɡəvˈøːnlɪçən zˌoːtsiːˈɑːlən lˈeːbəns ʃˈɑːl ʊnt ˌoːbɜflˈɛçlɪç fˈɪndən . 
« ɪç ɛɾhˈoːp mɪç ˈɛtvɑːs bəʃtˈyɾtst , ʊnt ɛs tˈɑːt miːɾ vˈeː , das maɪn nˌɑtuːrˈɛl , ʃtˈɛɾkɜ als ˈalə tˌeːoːrˈiːən dɛs ɡəbˈɪldətən ˈanʃtˌandəs , mɪç tsvˈaŋ , vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən deːn rˈykən hˈoːx tsuː ɛɾhˈeːbən , ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən kˈatsənbˌʊkəl tsuː mˈaxən , vˈoːryːbɜ mˈiːnoːnˌɑː tsuː lˈɛçəln ʃˈiːn . 
ɡlˈaɪç mɪç tsuːɾ bˈɛsɜn zˈɪtə ɛɾhˈoːlənt , fˈastə ɪç ˌɑːbɜ mˈiːnoːnˌɑːs pfˈoːtə , dɾˈyktə ziː lˈaɪzə an mˌaɪnə lˈɪpən ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn bəɡˈaɪstɜtən ˈaʊɡənblˌɪkən , deːnən dɛɾ dˈɪçtɜ ˈɔft ɛɾlˈiːɡə . 
mˈiːnoːnˌɑː hˈœɾtə mɪç an mɪt zˈoːlçən ɛntʃˈaɪdəndən tsˈaɪçən dɛɾ ˈɪnɪçstən tˈaɪlnɑːmə , mɪt zˈɔlçɜ ˈandˌaxt , das ɪç mɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtˈaɪɡɜtə tsuːɾ ˌʊnɡəmˌaɪnən pˌoːeːzˈiː ʊnt tsuːlˈɛtst mɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈant . 
mˈiːnoːnˌɑː mˈɔxtə mɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ziː ɡərˈiːt ɪns hˈœkstə ɛnttsˈykən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , viː ˈɔft ɛs ʃˌoːn iːɾ ˈɪnɪɡɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən , deːn ɡeːnjˈɑːlən mˈ?? kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt das ˌaɪnɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçstən , hˈɛɾlɪçstən moːmˈɛntə ˌiːrəs lˈeːbəns dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə zˈaɪ . 
vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ! 
bˈalt fˈant zˈɪçs , das mˈiːnoːnˌɑː mˌaɪnə vˈɛɾkə , mˌaɪnə zˈʊbliːmstən ɡədˈɪçtə ɡəlˈeːzən nˈaɪn ! nˈɪçt nˈuːɾ ɡəlˈeːzən , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ hˈœkstən bədˈɔøtʊŋ ˈaʊfɡəfˌast hˌatə ! 
mˈeːrərəs dɑːfˈɔn vˈʊstə ziː ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt zˈɑːɡtə ɛs hˈeːɾ mɪt ˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌuːt , diː mɪç ɪn ˌaɪnən ɡˈantsən hˈɪməl fˈɔl pˌoːeːzˈiː fɛɾzˈɛtstə , fˈoːɾtsˌyːklɪç , dɑː ɛs mˌaɪnə fɛɾzˈeː vɑːrən , diː diː hˈɔldəstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts miːɾ ˈantsuːhˌøːrən ɡˈɑːp . 
» maɪn bˈɛstəs , « rˈiːf ɪç ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən , » maɪn bˈɛstəs , hˈɔldəstəs frˈɔølaɪn , ziː hˌɑːbən diːs ɡəmˈyːt fɛɾʃtˈandən ! 
ziː hˌɑːbən mˌaɪnə fɛɾzˈeː ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt ; 
ˈoː ˈal iːɾ hˈɪməl ! ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə hˈøːərə zˈeːlɪçkˌaɪt fyːɾ deːn ˈaʊfvˌɛɾtsʃtɾeːbəndən dˈɪçtɜ ? « » mˈ?? , « lˈɪspəltə mˈiːnoːnˌɑː , » ɡeːnjˈɑːlɜ kˈɑːtɜ , kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən , das aɪn fˈyːləndəs hˈɛɾts , aɪn poːˈeːtɪʃ ɡəmˈyːtlɪçəs ɡəmˈyːt ˌiːnən ɛntfrˈɛmdət blˈaɪbən kˌan ? « 
mˈiːnoːnˌɑː zˈɔøftstə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst , ʊnt dˌiːzɜ zˈɔøftsɜ ɡˈɑːp miːɾ deːn rˈɛst . 

vˈas ˈandɜs ? 
ɪç fɛɾlˈiːptə mɪç ɪn das ʃˈøːnə vˈɪntʃpiːlfrˌɔølaɪn dˈɛɾmɑːsən , das ɪç , ɡˌants tˈɔl ʊnt fɛɾblˈɛndət , nˈɪçt bəmˈɛɾktə , viː ziː mˈɪtən ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ plˈœtslɪç ˈapbɾˌax , ʊm mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈiːɾbˌɛŋəl fɔn mˈoːps ɡˈɛntslɪç fˈɑːdəs tsˈɔøk tsuː ʃvˈatsən , viː ziː miːɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˈaʊsvˌɪç , viː ziː mɪç aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt bəhˈandəltə , diː mɪç hˌɛtə dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən lˈasən zˌɔlən , viː ziː mɪt jˈeːnəm lˈoːbə , mɪt jˈeːnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs nˈiːmant ˈandɜs ɡəmˈaɪnt , als zɪç zˈɛlpst . 
ɡənˈuːk , ɪç vɑːɾ ʊnt blˈiːp aɪn fɛɾblˈɛndətɜ tˈoːɾ , lˈiːf dɛɾ ʃˈøːnən mˈiːnoːnˌɑː nˈɑːx , viː ʊnt vˌoː ɪç nˈuːɾ kˈɔntə , bəzˈaŋ ziː ɪn deːn ʃˈøːnstən fˈɛɾzən , mˈaxtə ziː tsuːɾ hˈɛldɪn mˈançɜ ˈanmˌuːtɪç fɛɾrˈyktən ɡəʃˈɪçtə , dɾˈɛŋtə mɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˈaɪn , vˌoː ɪç nˈɪçt hˈɪnɡəhˌœɾtə , ʊnt ˈɛɾntətə dɑːfˈyːɾ zoː mˈançən bˈɪtɜn fɛɾdɾˈuːs , zoː mˈançə fɛɾhˈøːnʊŋ , zoː mˈançəs kɾˈɛŋkəndə ˈʊnɡəmˌax . 
ˈɔft ɪn kˈyːlən ʃtˈʊndən tɾˈɑːt miːɾ zˈɛlpst diː ˈalbɛɾnhˌaɪt mˌaɪnəs bəɡˈɪnəns fˌɔɾ ˈaʊɡən ; 
dan kˌɑːm miːɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ nˈɛrɪʃɜvˌaɪzə dɛɾ tˈasoː ʊnt mˈançɜ nˈɔøərə dˈɪçtɜ fɔn rˈɪtɜlˌɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ ˈaɪn , deːm ɛs an ˌaɪnɜ hˈoːən hˈɛrɪn lˈiːkt , dɛɾ zˌaɪnə lˈiːdɜ ɡˈɛltən , ʊnt diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈanbətˌeːt viː dɛɾ mançˈɑːnɜ zˌaɪnə dˈʊltsiːnˌeːɑː , ʊnt dɑː vɔlt ɪç dɛn vˈiːdɜ nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ʊnt ˈʊnpoːˌeːtɪʃɜ zaɪn als dˌiːzɜ ʊnt ʃvˈuːɾ deːm ɡˈaʊkəlbˌɪldə mˌaɪnɜ lˈiːbɛstɾˌɔømə , deːm ˈanmˌuːtɪɡən vˈaɪsən vˈɪntʃpiːlfrˌɔølaɪn , ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə tɾˈɔøə ʊnt rˈɪtɜdˌiːnst bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
ˈaɪnmˌɑːl fɔn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən vˈɑːnzɪn ɛɾfˈast , fˈiːl ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ɪn diː ˈandərə , ʊnt zˈɛlpst maɪn frˈɔønt pˈɔntoː fˈant fyːɾ nˈøːtɪç , zɪç , naxdˈeːm ɛɾ mɪç ˈɛɾnstlɪç fˌɔɾ deːn hˈaɪloːzən mˌystiːfˌiːkatsjˈoːnən ɡəvˈaɾnt , ɪn diː man mɪç ˌyːbɜˈal tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən zˈuːxtə , fɔn miːɾ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt aɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɛɾn ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈaltət ! dˌiːzɜ ɡˈuːtə ʃtˈɛɾn lˈiːs ɛs nˈɛːmlɪç ɡəʃˈeːən , das ɪç ˈaɪnst am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt tsuːɾ ʃˈøːnən badˈiːnə hˈɪnʃlɪç , nˈuːɾ ʊm diː ɡəlˈiːptə mˈiːnoːnˌɑː tsuː zˈeːən . 
ɪç fˈant ɪndˈɛsən ˈalə tˈyːrən fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ˈaləs vˈaɾtən , ˈaləs hˈɔfən , baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɪnˈaɪntsuːʃlˌypfən , blˈiːp ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns . 
das hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt , vɔltə ɪç dɛɾ hˈɔldən vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə nˈɛːə kˈʊntuːn ʊnt bəɡˈan ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ ˌaɪnə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən ʃpˈɑnɪʃən vˈaɪzən , diː jˈeːmɑːls ɛmpfˈʊndən ʊnt ɡədˈɪçtət vˌɔɾdən zɪnt . 
ɛs mˈuːs ɡˈɑːɾ lˌɑməntˈɑːbəl ˈantsuːhˌøːrən ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
ɪç hˈœɾtə badˈiːnə bˈɛlən , ˌaʊx mˈiːnoːnˌɑːs zˈyːsə ʃtˈɪmə knˈ??tə ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃən . 
ˈeːə ɪç ˌɑːbɜ mˈiːɾs fɛɾzˈɑː , vˌ??də das fˈɛnstɜ rˈaʃ ɡəˈœfnət ʊnt aɪn ɡˈantsɜ ˈaɪmɜ ˈaɪskaltəs vˈasɜ ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsɡəlˌeːɾt . 
man kˌan dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ ʃnˈɛlə ɪç ˈapfˌuːɾ ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt . 
diː fˈɔlə ɡlˈuːt ɪm ˈɪnɜn ʊnt ˈaɪsvasɜ aʊf deːn pˈɛlts hˌaɾmoːnˈiːɾt ˌɑːbɜ zoː ʃlˈɛçt mˈɪtˌaɪnandɜ , das ˈʊnmˌøːklɪç jˈeːmɑːls ɡˈuːtəs ʊnt vˈeːnɪçstəns aɪn fˈiːbɜ dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən kˌan . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs mˈiːɾ . 
ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs mˈaɪstɜs ˈanɡəkˌɔmən , ʃˈytəltə mɪç dɛɾ fˈiːbɜfrˌɔst tˈyçtɪç . 
dɛɾ mˈaɪstɜ mˈɔxtə ˌaʊs dɛɾ blˈɛsə mˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs , ˌaʊs deːm ɛɾlˈɔʃənən fˈɔøɜ mˌaɪnɜ ˈaʊɡən , ˌaʊs dɛɾ bɾˈɛnəndən ɡlˈuːt dɛɾ ʃtˈɪɾnə , an mˌaɪnəm ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən pˈuːls mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˈɑːnən . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ vˈaɾmə mˈɪlç , diː ɪç dɑː miːɾ diː tsˈʊŋə am ɡˈaʊmən klˈeːptə fˌɔɾ dˈuːɾst , ˈaɪfrɪç fɛɾtsˈeːɾtə ; 
dan vˈɪkəltə ɪç mɪç aɪn ɪn diː dˈɛkə mˌaɪnəs lˈɑɡɜs ʊnt ɡˈɑːp ɡˌants dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt nˈɑːx , diː mɪç ɛɾfˈast . 
ˈeːɾst fɛɾfˈiːl ɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ fˌiːbɜfˌantazˈiːən fɔn fˈoːɾneːmɜ kʊltˈuːɾ , vˈɪntʃpiːlən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , nˈaxhɜ vˌ??də maɪn ʃlˈɑːf rˈuːɪɡɜ ʊnt ˈɛntlɪç zoː tˈiːf , das ɪç ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ɡlˈaʊbən mˈuːs , ɪç hɑːbə dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔɾt ɡəʃlˈɑːfən . 
als ɪç ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtə , fˈyːltə ɪç mɪç frˈaɪ ʊnt lˈaɪçt , ɪç vɑːɾ fɔn mˌaɪnəm fˈiːbɜ ˈʊnt viː vˈʊndɛɾfˌɔl ! 
ˌaʊx fɔn mˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən lˈiːbə ɡˌants ɡənˈeːzən ! 
ɡˌants klˈɑːɾ vˌ??də miːɾ diː nˈaɾhaɪt , tsuː dɛɾ mɪç dɛɾ pˈuːdəl pˈɔntoː fɛɾlˈaɪtət , ɪç zˈɑː ˈaɪn , viː ˈalbɜn ɛs vɑːɾ , mɪç als ˌaɪnən ɡəbˈɔɾnən kˈɑːtɜ ˌʊntɜ hˈʊndə tsuː mˈɪʃən , diː mɪç fɛɾhˈøːntən , vˌaɪl ziː nˈɪçt mˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɔxtən , ʊnt diː zɪç baɪ dɛɾ bədˈɔøtʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns an diː fˈɔɾm hˈaltən mˈʊstən , miːɾ ˈalzoː nˈɪçts dˈaɾbiːtən kˈɔntən als ˌaɪnə ʃˈɑːlə ˈoːnə kˈɛɾn . 

diː lˈiːbə tsuːɾ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft ɛɾvˈaxtə ɪn miːɾ mɪt nˈɔøɜ ʃtˈɛɾkə , ʊnt mˌaɪnəs mˈaɪstɜs hˈɔøzlɪçkˌaɪt tsˈoːk mɪç mˈeːɾ an als jˈeːmɑːls . 
diː rˈaɪfərən mˈoːnɑːtə dɛs mˈanəs kˌɑːmən , ʊnt vˈeːdɜ kˈatsb??ʃ nɔx kˌʊltiːvˈiːɾtɜ ˌeːleːɡˈant , fˈyːltə ɪç lˈeːphaft , das man bˈaɪdəs nˈɪçt zaɪn dˈyɾfə , ʊm zɪç ɡərˈɑːdə zoː tsuː ɡəʃtˈaltən , viː ɛs diː tˈiːfərən ʊnt bˈɛsɜn ˈanʃpɾˌyçə dɛs lˈeːbəns ɛɾfˈɔɾdɜn . 
maɪn mˈaɪstɜ mˈʊstə fɛɾrˈaɪzən ʊnt fˈant ɛs fyːɾ ɡˈuːt , mɪç aʊf diː tsˈaɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ , ɪn diː kˈɔst tsuː ɡˈeːbən . 
dɑː mɪt dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ˌaɪnə nˈɔøə pˌeːrɪˈoːdə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈanfˌɛŋt , zoː ʃlˈiːsə ɪç diː jˈɛtsɪɡə , ˌaʊs dɛɾ duː , ˈoː kˈɑtɜjˌyŋlɪŋ ! 
zoː mˈançə ɡˈuːtə lˈeːrə fyːɾ dˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛntnˈɔmən hˈɑːbən vˌɪɾst . 

mˈɑːk . 
bˌeːˈɛl . als ʃlˈyːɡən ɛntfˈɛɾntə dˈʊmpfə tˈøːnə an zaɪn ˈoːɾ , ʊnt ɛɾ hˈøːrə diː mˈœnçə d??ç diː ɡˈɛŋə ʃrˈaɪtən . 
als kɾˈaɪslɜ zɪç fˈœlɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛmpˈɔraftə , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ dɛn ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ , das diː kˈɪɾçə ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt fɛɾnˈɑːm deːn mˈ??məlndən ɡəzˈaŋ dɛs kˈoːɾs . 
diː mˈɪtɜnˌaxtshoːrˌɑː vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ɛs mˈʊstə dɑːhˈɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs zɪç ɛɾˈaɪɡnət hˈɑːbən , ʊnt kɾˈaɪslɜ dˈ??ftə mɪt rˈɛçt fɛɾmˈuːtən , das fɪlˈaɪçt aɪn ʃnˈɛlɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtətɜ tˈoːt ˌaɪnən dɛɾ ˈaltən mˈœnçə dɑːhˈɪnɡərˌaft , deːn man jˌɛtst dɛɾ klˈɔstɜzˌɪtə ɡəmˈɛːs ɪn diː kˈɪɾçə ɡətɾˈɑːɡən . 
rˈaʃ vˈaɾf dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ zɪç ɪn diː klˈaɪdɜ ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə . 

aʊf deːm ɡˈaŋə bəɡˈeːɡnətə ɛɾ deːm pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs , dɛɾ lˈaʊt ɡˈɛːnənt ʊnt ɡˌants ʃlˈaftɾʊŋkən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈaŋktə , kˈaɪnəs fˈɛstən ʃrˈɪtəs mˈɛçtɪç , ʊnt diː ˈanɡətsˌyndətə kˈɛɾtsə , ʃtˈat ˈaʊfrˌɛçt , ˈapvˌɛɾts tsuː bˈoːdən hˈiːlt , das das vˈaxs pɾˈasəlnt hɛrˈabtɾˌɔpftə ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈoːtə , das lˈɪçt tsuː fɛɾlˈœʃən . 
» hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , « ʃtˈaməltə hˈiːlarˌiːʊs , als kɾˈaɪslɜ iːn ˈanrˌiːf , » hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ˈɑːpt , das ɪst ɡˌeːɡən ˈalə bɪshˈeːrɪɡə ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛksˈeːkvɪən ɪn dɛɾ nˈaxt ! tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊnt blˈoːs vˌaɪl bɾˈuːdɜ sˈypɾiːˌɑnʊs dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːt ! doːmˈiːnə lˈiːbeːrˌɑː nˈoːs dˈeː hˈoːk moːnˈaxoː ! « 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈɛntlɪç deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ , deːn hˈalptɾɔøməndən hˈiːlarˌiːʊs tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ˈɑːpt , zˈɔndɜn kɾˈaɪslɜ zˈaɪ , ʊnt nˈuːn ɛɾfˈuːɾ ɛɾ fɔn iːm mɪt mˈyːə , das man ɪn dɛɾ nˈaxt , fɔn voːhˈeːɾ , vˈɪsə ɛɾ nˈɪçt , deːn lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs frˈɛmdən nɑːx deːm klˈɔstɜ ɡəbɾˈaxt , deːn bɾˈuːdɜ sˈypɾiːˌɑnʊs alˈaɪn tsuː kˈɛnən ʃˈiːnə , ʊnt dɛɾ kˈaɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn mˈystə , dɑː zɪç dɛɾ ˈɑːpt aʊf sˈypɾiːˌɑnʊs dɾˈɪŋəndəs ɡəzˈuːx dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈandən , diː ɛksˈeːkvɪən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː hˈaltən , dɑːmˈɪt mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən hˈoːrɑː diː ˌɛkspɔɾtatsjˈoːn ɛɾfˈɔlɡən kˈœnə . 
kɾˈaɪslɜ fˈɔlktə deːm pˈɑːtɜ ɪn diː kˈɪɾçə , diː , nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm bəlˈɔøçtət , ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə . 
man hˌatə nˈuːɾ diː kˈɛɾtsən dɛs ɡɾˈoːsən meːtˈalənən kɾˈɔnlɔøçtɜs , dɛɾ fˌɔɾ deːm hˈoːxaltˌɑːɾ fɔn dɛɾ hˈoːən dˈɛkə hɛrˈabhˌɪŋ , ˈanɡətsˌyndət , zoː das dɛɾ flˈakɛɾndə ʃˈaɪn kˈaʊm das ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə fɔlkˈɔmən ɛɾhˈɛltə , ɪn diː zˈaɪtənɡˌɛŋə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃtɾˈaɪflɪçtɜ vˈaɾf , ɪn deːnən diː ʃtˈɑtuːən dɛɾ hˈaɪlɪɡən , tsʊm ɡəʃpˈɛnstɪʃən lˈeːbən ɛɾvˈaxt , zɪç tsuː bəvˌeːɡən ʊnt dɑːhˈɛɾtsuːʃrˌaɪtən ʃˈiːnən . 
ˌʊntɜ deːm kɾˈɔnlɔøçtɜ ɪn dɛɾ hˈɛlstən bəlˈɔøçtʊŋ ʃtˈant dɛɾ ˈɔfnə zˈaɾk , ɪn deːm dɛɾ lˈaɪçnɑːm lˈɑːk , ʊnt diː mˈœnçə , diː iːn ˈʊmrˌɪŋtən , ʃˈiːnən , blˈaɪç ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , zˈɛlpst tˈoːtə , ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜstˌʊndə deːn ɡɾˈɛːbɜn ɛntʃtˈiːɡən . 
mɪt dˈʊmpfɜ hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə zˈaŋən ziː diː ˈaɪntˌøːnɪɡən ʃtɾˈoːfən dɛs rˈeːkviːms , ʊnt vˌɛn ziː dˈatsvɪʃən ʃvˈiːɡən , fɛɾnˈɑːm man nˈuːɾ fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ das ˈɑːnʊŋsfˌɔlə rˈaʊʃən dɛs nˈaxtvɪndəs , ʊnt diː hˈoːən fˈɛnstɜ dɛɾ kˈɪɾçə knˈɪstɜtən zˈɛltzɑːm , als klˈɔpftən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən an das hˈaʊs , ɪn deːm ziː diː frˈɔmə tˈoːtənklˌɑːɡə fɛɾnˈɑːmən . 
kɾˈaɪslɜ nˈɑːtə zɪç bɪs an diː rˈaɪə dɛɾ mˈœnçə ʊnt ɛɾkˈantə ɪn deːm tˈoːtən deːn ˌatjuːtˈantən dɛs pɾˈɪntsən hˈɛktoːɾ . 
dɑː rˈeːktən zɪç diː fˈɪnstɜn ɡˈaɪstɜ , diː zoː ˈɔft mˈaxt hˌatən ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt ɡɾˈɪfən ʃˈoːnʊŋslˌoːs mɪt ʃˈaɾfən kɾˈalən ɪn zˌaɪnə vˈʊndə bɾˈʊst . » nˈɛkəndɜ ʃpˈuːk , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » tɾˈaɪpst duː mɪç hˈeːɾ , dɑːmˈɪt jˈeːnɜ ɛɾʃtˈaɾtə jˈyŋlɪŋ blˈuːtən zˌɔl , vˌaɪl man zˈɑːkt , das dɛɾ lˈaɪçnɑːm blˈuːtə , vˌɛn dɛɾ mˈœɾdɜ zɪç nˈɑːə ? 
hˈoːhoː ! vˈaɪs ɪç dɛn nˈɪçt , das ɛɾ ˈal zaɪn blˈuːt vˈɛɡbluːtən mˈʊstə ɪn deːn ʃlˈɪmən tˈɑːɡən , als ɛɾ zˌaɪnə zˈyndən ˈapbˌystə aʊf deːm zˈiːçbɛtə ? 
ɛɾ hat kˈaɪnən bˈøːzən tɾˈɔpfən mˈeːɾ ˈyːbɾɪç , mɪt deːm ɛɾ zˌaɪnən mˈœɾdɜ fɛɾɡˈɪftən kˈœntə , kˈɛːmə ɛɾ iːm ˌaʊx ɪn diː nˈɛːə , deːn joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ ˌɑːbɜ am vˈeːnɪçstən , dɛn dɛɾ hat mɪt dɛɾ nˈatɜ nˈɪçts tsuː ʃˈafən , diː ɛɾ tsuː bˈoːdən tɾˈɑːt , als ziː ʃˌoːn diː ʃpˈɪtsə tsˈʊŋə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt tsuːɾ tˈoːdɛsvˌʊndə ! 
ʃlˈɑːɡə diː ˈaʊɡən ˈaʊf , tˈoːtɜ , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ fˈɛst ɪns ˈantlˌɪts blˈɪkə , dɑːmˈɪt duː ɡəvˈɑːɾst , das diː zˈyndə kˈaɪnən tˈaɪl hat an mˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ duː fɛɾmˈɑːkst ɛs nˈɪçt ! 
vˈeːɾ hˈiːs dɪç das lˈeːbən ˈaɪnzˌɛtsən ɡˌeːɡən das lˈeːbən ? 
vɑːrˈʊm ʃpˈiːltəst duː tɾˈyːɡərˌɪʃəs ʃpˈiːl mɪt deːm mˈɔɾdə ʊnt vɑːɾst nˈɪçt ɡəfˈast , ɛs tsuː fɛɾlˈiːrən ? 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə tsˈyːɡə zɪnt zˈanft ʊnt ɡˈuːt , duː ʃtˈɪlɜ blˈasɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ tˈoːdɛsçmɜts hat jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɛɾrˈʊxtɜ zˈyndə vˈɛɡəlˌœʃt fɔn dˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈantlˌɪts , ʊnt ɪç kˈœntə zˈɑːɡən , dɛɾ hˈɪməl hˌɛtə diːɾ zaɪn ɡənadˈɛntoːɾ ɡəˈœfnət , vˌaɪl diː lˈiːbə ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəvˈeːzən , vˌɛn zɪç das jˌɛtst tsˈiːmtə . 
dɔx viː ! vˌɛn ɪç mɪç ɪn diːɾ ɡˈaɪɾt ? 
vˌɛn nˈɪçt duː , kˈaɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn , nˈaɪn , vˌɛn maɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɛɾn dˌaɪnən ˈaɾm ɡˌeːɡən mɪç ɛɾhˈoːbən , ʊm mɪç deːm ɛntzˈɛtslɪçstən fɛɾhˈɛŋnɪs tsuː ɛntɾˈaɪsən , das ɪm ʃvˈaɾtsən hˌɪntɜɡɾˈʊndə aʊf mɪç lˈaʊɜt ? 
nˈuːn mˈɑːkst duː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən , blˈasɜ jˈyŋlɪŋ , nˈuːn mˈɑːkst duː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ˈaləs , ˈaləs ɛntdˈɛkən , ʊnt zˈɔlt 
ɪç ˌʊntɜɡˈeːən ɪn vˈeːmuːt ʊm dɪç ˌoːdɜ ˌaʊs ɛntzˈɛtslɪçɜ fˈ??çtbɑːrɜ ˈaŋst , das dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃˈatən , dɛɾ hˈɪntɜ miːɾ ʃlˈaɪçt , mɪç nˈuːn ɡlˈaɪç ɛɾfˈasən vˌɪɾt . 
jˈɑː ! ʃˈaʊə mɪç ˈan , dˈɔx ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , duː kˈœntəst mɪç ˈanblˌɪkən viː lˈeːɔnhˌaɾt ˈɛtlɪŋɜ , ɪç kˈœntə ɡlˈaʊbən , duː zˈaɪst ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt dɑː mˈystəst duː mɪt miːɾ hɪnˈab ɪn diː tˈiːfə , ˌaʊs dɛɾ ɪç ˈɔft zˌaɪnə hˈoːlə ɡˈaɪstɜstˌɪmə fɛɾnˈeːmə . 
dɔx viː , duː lˈɛçəlst ? 
dˌaɪnə vˈaŋən , dˌaɪnə lˈɪpən fˈɛɾbən zɪç ? 
tɾˈɪft dɪç nˈɪçt diː vˈafə dɛs tˈoːdəs ? 
nˈaɪn , nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç mɪt diːɾ rˈɪŋən , ˈɑːbɜ « kɾˈaɪslɜ , dɛɾ vˌɛːrənt dˌiːzəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛks ˈʊnbəvˌʊst aʊf ˌaɪnəm knˈiː ɡəlˈeːɡən , bˈaɪdə ɛlbˈoːɡən aʊf das ˈandərə ɡəʃtˈytst ʊnt diː hˈɛndə ˌʊntɜ das knˈiː ɡəʃtˈɛmt hˌatə , fˈuːɾ hˈastɪç aʊf ʊnt vˈyɾdə ɡəvˈiːs zˈɛltzɑːməs , vˈɪldəs bəɡˈɔnən hˈɑːbən ; 
dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈiːɡən diː mˈœnçə , ʊnt diː knˈɑːbən aʊf deːm kˈoːɾ ˌɪntoːnˈiːɾtən mɪt zˈanftɜ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ ˈɔɾɡəl das » zˈalvə rˈeːɡiːnˌɑː « . 
dɛɾ zˈaɾk vˌ??də fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt diː mˈœnçə ʃrˈɪtən fˈaɪɜlˌɪç fɔn dˌanən . 
dɑː lˈiːsən diː fˈɪnstɜn ɡˈaɪstɜ ap fɔn deːm ˈaɾmən joːhˈanəs , ʊnt ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɪn vˈeːmuːt ʊnt ʃmˈɛɾts fˈɔlktə ɛɾ mɪt ɡəbˈɔøktəm hˈaʊpt deːn mˈøːnçən . 
ˈeːbən vɔltə ɛɾ hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən tsuːɾ tˈyːrə , als zɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɪnstɜn vˈɪnkəl ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɛɾhˈoːp ʊnt hˈastɪç aʊf iːn lˈɔsçrɪt . 
diː mˈœnçə ʃtˈandən ʃtˈɪl , ʊnt dɛɾ fˈɔlə ʃˈaɪn ˌiːrɜ lˈɪçtɜ fˈiːl aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛmɪɡən bˈ??ʃən , dɛɾ ˌɛtvɑː ˈaxtseːn bɪs tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn mˈɔxtə . 
zaɪn ˈantlˌɪts , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als hˈɛːslɪç tsuː nˈɛnən , tɾˈuːk deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs vˈɪldəstən tɾˈɔtsəs ; 
diː ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə hˈɪŋən iːm ʃtɾˈʊpɪç ʊm deːn kˈɔpf , das tsɛɾrˈɪsənə vˈɑːms fɔn bˈʊntɡɛstɾˌaɪftɜ lˈaɪnvant bədˈɛktə kˈaʊm zˌaɪnə blˈøːsə , ʊnt ˈeːbənzˌɔlçə ʃˈɪfɜhˌoːzən ɡˈɪŋən nˈuːɾ bɪs an diː blˈoːsən vˈɑːdən , zoː das dɛɾ hɛɾkˈuːlɪʃə bˈaʊ zˌaɪnəs kˈœɾpɜs fˈœlɪç zˈɪçtbɑːɾ . 
» duː fɛɾdˈamtɜ , vˈeːɾ hˈiːs dɪç mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾmˈɔɾdən ? « 
zoː ʃrˈiː dɛɾ bˈ??ʃə vˈɪlt ˈaʊf , das ɛs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˈiːdɜhˌaltə , ʃpɾˈaŋ viː aɪn tˈiːɡɜ aʊf kɾˈaɪslɜ lˈoːs ʊnt pˈaktə iːn mɪt ˌaɪnəm mˈœɾdərˌɪʃən hˈantɡɾˌɪf baɪ dɛɾ kˈeːlə . 
dɔx ˈeːə kɾˈaɪslɜ , ɡˌants ɛntzˈɛtst ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanɡɾˌɪf , an ɡeːɡənvˈeːɾ dˈɛŋkən kˈɔntə , ʃtˈant ʃˌoːn pˈɑːtɜ sˈypɾiːˌɑnʊs baɪ iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ʃtˈaɾkɜ ɡəbˈiːtəndɜ ʃtˈɪmə : » ɡˌiːuːzˈɛpoː , fɛɾrˈʊxtɜ zˈynthaftɜ mˈɛnʃ ! 
vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ? 
vˌoː hast duː diː ˈaltmʊtɜ ɡəlˈasən ? 
pˈakə dɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈɔɾt ! 
hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ˈɑːpt , lˈast diː klˈɔstɜknˌɛçtə hɛɾbˈaɪrˌuːfən , ziː zˌɔlən deːn mˈœɾdərˌɪʃən bˈuːbən tsʊm klˈɔstɜ hɪnˈaʊsvˌɛɾfən ! « 
dɛɾ bˈ??ʃə hˌatə , zoːvˈiː sˈypɾiːˌɑnʊs fˌɔɾ iːm ʃtˈant , zˈɔɡlaɪç fɔn kɾˈaɪslɜ ˈapɡəlˌasən . 
» nˈuːn , nˈuːn , « rˈiːf ɛɾ mˈyrɪʃ , » mˈaxt nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç aɪn zˈɔlçəs tˈɔləs vˈeːzən dɑːfˈɔn , vˌɛn man zaɪn rˈɛçt bəhˈaʊptən vɪl , hˈɛɾ hˈaɪlɪɡɜ ! 
ɪç ɡˈeːə jˈɑː ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst , iːɾ dˈyɾft kˈaɪnə klˈɔstɜknˌɛçtə aʊf mɪç lˈɔshɛtsən . « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ dɛɾ bˈ??ʃə ʃnˈɛl dɑːfˈɔn d??ç ˌaɪnə pfˈɔɾtə , diː man tsuː fɛɾʃlˈiːsən fɛɾɡˈɛsən , ʊnt d??ç diː ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪç ɪn diː kˈɪɾçə ɡəʃlˈɪçən hˌatə . 
diː klˈɔstɜknˌɛçtə kˌɑːmən , man fˈant ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈanlˌɑːs , deːn fɛɾvˌeːɡənən ɪn tˈiːfɜ nˈaxt vˈaɪtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ɛs lˈɑːk ɪn kɾˈaɪslɜs natˈuːɾ , das ɡərˈɑːdə diː ʃpˈanʊŋ dɛs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən , dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈoːltˌɛːtɪç aʊf zaɪn ɡəmˈyːt vˈɪɾktə , zˈoːbalt ɛɾ deːn ʃtˈ??m dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , dɛɾ iːn tsuː fɛɾnˈɪçtən dɾˈoːtə , zˈiːɡɾaɪç bəkˈɛmpft . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das deːm ˈɑːpt diː rˈuːə vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt bəfrˈɛmtlɪç fˈoːɾkˌɔmən mˈʊstə , mɪt dɛɾ kɾˈaɪslɜ ˈandɜn tˈɑːɡəs fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt fɔn deːm ɛɾʃˈytɛɾndən ˈaɪndɾˌʊk ʃpɾˈɑːx , deːn ˌʊntɜ zˈoːlçən zˈɛltzɑːmən ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs lˈaɪçnɑːms dˈɛsən aʊf iːn ɡəmˈaxt , dɛɾ iːn ɛɾmˈɔɾdən vɔlən , ʊnt deːn ɛɾ ɪn ɡərˈɛçtɜ nˈɔtveːɾ ɛɾʃlˈɑːɡən . 
» vˈeːdɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɑːpt , » vˈeːdɜ diː kˈɪɾçə nɔx das vˈɛltlɪçə ɡəzˈɛts kˌan ˈɔøç , lˈiːbɜ joːhˈanəs , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃtɾˈɑːfbɑːrə ʃˈʊlt an deːm tˈoːdə jˈeːnəs zˈynthaftən mˈɛnʃən bˈaɪmɛsən . 
dɔx vˌɛɾdət iːɾ ˌɑːbɜ lˈaŋə nˈɪçt diː fˈoːɾvˌyɾfə ˌaɪnɜ ˈɪnɜn ʃtˈɪmə fɛɾvˈɪndən kˈœnən , diː ɔøç zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , zˈɛlpst tsuː fˈalən als deːn ɡˈeːɡnɜ tsuː tˈøːtən , ʊnt diːs bəvˈaɪzət , das dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt das ˈɔpfɜ dɛs ˈaɪɡnən lˈeːbəns vˈoːlɡəfˌɛlɪɡɜ ɪst als zˌaɪnə ɛɾhˈaltʊŋ , kˌan dˌiːzə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə rˈaʃə blˈuːtɪɡə tˈɑːt ɡəʃˈeːən . 
dɔx lˈast ʊns tsuːɾtsˈaɪt dɑːfˈɔn ˈapbɾˌɛçən , dɑː ɪç ˈandərəs , nˈɛːɜlˌiːɡəndəs mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən . 
vˈɛlçɜ ʃtˈɛɾplɪçə mˈɛnʃ ɛɾmˈɪst , viː dɛɾ kˈɔməndə ˈaʊɡənblˌɪk diː ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ˈɛndɜn kˌan . 
nˈɪçt lˈaŋə ɪst ɛs hˈeːɾ , als ɪç fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das deːm hˈaɪl ˈɔørɜ zˈeːlə nˈɪçts tsuːtɾˈɛːklɪçɜ zaɪn kˈœnə , als dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛntzˈɑːɡən ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɔɾdən tsuː tɾˈeːtən . 
ɪç bɪn jˌɛtst ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt vˈyɾdə ɔøç rˈɑːtən , zoː lˈiːp ʊnt vˈɛɾt 
iːɾ miːɾ ˌaʊx ɡəvˌɔɾdən , diː ˈaptˌaɪ rˈɛçt bˈalt tsuː fɛɾlˈasən . 
vˌɛɾdət nˈɪçt ˈɪrə an mˈiːɾ , lˈiːbɜ joːhˈanəs ! frˈɑːkt mɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç mˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ ɛntɡˌeːɡən deːm vˈɪlən ˌaɪnəs ˈandɜn , dɛɾ ˈaləs ˈʊmtsuːʃtˌoːsən dɾˈoːt , vˈas ɪç mɪt mˈyːə ɡəʃˈafən , mɪç ˌʊntɜvˈɛɾfə . 
tˈiːf mˈystət iːɾ ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɪnɡəvˌaɪht zaɪn , ʊm mɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , vɔlt ɪç ˌaʊx mɪt ɔøç ˌyːbɜ diː moːtˈiːvə mˌaɪnɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə rˈeːdən . 
dɔx frˈaɪɜ kˌan ɪç vˈoːl mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçən als mɪt jˈeːdəm ˈandɜn . 
fɛɾnˈeːmt ˈalzoː , das ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ diː vˈoːltˌɛːtɪɡə rˈuːə ɡəvˈɛːrən viː bɪshˈeːɾ , jˈɑː , das ˈɔøɜ ˈɪnɜstəs ʃtɾˈeːbən ˌaɪnən tˈøːtlɪçən ʃtˈoːs ɛɾhˈaltən ʊnt das klˈɔstɜ ɔøç aɪn ˈøːdɜ , tɾˈɔstloːzɜ kˈɛɾkɜ dˈyŋkən vˌɪɾt . 
diː ɡˈantsə klˈɔsteːrˌɔɾdnʊŋ ˈɛndɜt zɪç , diː mɪt frˈɔmɜ zˈɪtə fɛɾˈaɪnbɑːrə frˈaɪhaɪt hˈœɾt ˈaʊf , ʊnt dɛɾ fˈɪnstɾə ɡˈaɪst fanˈɑːtɪʃɜ mˌœnçeːrˈaɪ hˈɛɾʃt bˈalt mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ ʃtɾˈɛŋə ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn . 
ˈoː maɪn joːhˈanəs , ˈɔørə hˈɛɾlɪçən ɡəzˈɛŋə vˌɛɾdən nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ɛɾhˈeːbən tsuːɾ hˈœkstən ˈandˌaxt , dɛɾ kˈoːɾ vˌɪɾt ˈapɡəʃˌaft , ʊnt bˈalt hˈœɾt man nˈɪçts als diː ˈaɪntˌøːnɪɡən rˌɛspɔnzˈoːriːən , fɔn deːn ˈɛltəstən bɾˈyːdɜn mˈyːzɑːm ɡəlˈalt mɪt hˈaɪzərɜ ˈʊnrˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . « 
 » ˈʊnt , « frˈɑːktə kɾˈaɪslɜ , » ʊnt ˈaləs dˌiːzəs ɡəʃˈiːt aʊf ˈanlˌɑːs dɛs frˈɛmdən mˈœnks sˈypɾiːˌɑnʊs ? « 
» ɛsɪst , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɑːpt bˈaɪnɑːə vˈeːmyːtˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , » ɛsɪst deːm zˈoː , ɡˈuːtɜ joːhˈanəs , ʊnt das ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , dɑːrˈan bɪn ɪç nˈɪçt ʃˈʊlt . 
dˈɔx , « zˈɛtstə dɛɾ ˈɑːpt nɑːx kˈ??tsəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən mɪt ɛɾhˈøːtɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , » dɔx ˈaləs , vˈoːd??ç dɛɾ fˈɛstə bˈaʊ , dɛɾ ɡlˈants dɛɾ kˈɪɾçə bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən kˌan , mˈuːs ɡəʃˈeːən , ʊnt kˈaɪn ˈɔpfɜ ɪst tsuː ɡɾˈoːs ! « 
 » vˈeːɾ ɪst , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ ˈʊnmˌuːtɪç , » vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ hˈoːə mˈɛçtɪɡə hˈaɪlɪɡə , dɛɾ ˌyːbɜ ɔøç ɡəbˈiːtət , dɛɾ ˈɪmstandə vɑːɾ , d??ç das blˈoːsə vˈɔɾt miːɾ jˈeːnən mˈœɾdərˌɪʃən bˈ??ʃən fɔm lˈaɪbə tsuː ʃˈafən ? « 
» iːɾ zˈaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɑːpt , » iːɾ zˈaɪt , lˈiːbɜ joːhˈanəs , ɪn aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾflˈɔxtən , ˈoːnə ɛs tsuːɾtsˈaɪt ɡˌants tsuː kˈɛnən . 
dɔx bˈalt ɛɾfˈɑːɾt iːɾ mˈeːɾ , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , als ɪç zˈɛlpst dɑːfˈɔn vˈaɪs , ʊnt tsvɑːɾ d??ç deːn mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm . 
sˈypɾiːˌɑnʊs , deːn viːɾ nɔx jˌɛtst ˈʊnzˌɛɾn bɾˈuːdɜ nˈɛnən , ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ɛɾkˈɔɾnən . 
ɛɾ vˌ??də ɡəvˈyɾdɪçt , mɪt deːn ˈeːvɪɡən mˈɛçtən dɛs hˈɪməls ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə bərˈyːrʊŋ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt viːɾ mˈysən ʃˌoːn jˌɛtst ɪn iːm deːn hˈaɪlɪɡən fɛɾˈeːrən . 
vˈas jˈeːnən fɛɾvˈoːɡənən bˈ??ʃən bətɾˈɪft , dɛɾ zɪç vˌɛːrənt dɛɾ ɛksˈeːkvɪən ɪn diː kˈɪɾçə ɡəʃlˈɪçən hˌatə ʊnt ɔøç mˈœɾdərˌɪʃ ˈanpˌaktə , zoː ɪst ɛɾ aɪn fɛɾlˈaʊfənɜ , hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ tsiːɡˈɔønɜbˌuːbə , deːn ˌʊnzɜ fˈoːkt ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːl hat dˈɛɾp ˈaʊspˌaɪtʃən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ deːn lˈɔøtən ɪm dˈɔɾfə diː fˈɛtən hˈyːnɜ ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən ɡəʃtˈoːlən . 
ʊm deːn tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , bədˈ??ftə ɛs ˈeːbən nˈɪçt ˌaɪnəs bəzˈɔndɜn mˈiːrakəls . « 
ɪndˈeːm dɛɾ ˈɑːpt diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , tsˈʊktə aɪn lˈaɪzəs iːrˈoːnɪʃəs lˈɛçəln ɪn deːn mˈʊndvɪnkəln ʊnt fɛɾʃvˈant ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl . 
kɾˈaɪslɜ ɛɾfˈyltə dɛɾ tˈiːfstə bˈɪtɜstə ˈʊnmˌuːt ; 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das dɛɾ ˈɑːpt baɪ ˈalən fˈoːɾtsˌyːɡən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs lˈyɡnərˌɪʃə ɡˌaʊkəlˈaɪ tɾˈiːp , ʊnt das ˈalə ɡɾˈyndə , diː ɛɾ dˈɑmɑːls ˈanfˌyːɾtə , ʊm iːn tsʊm ˈaɪntɾˌɪt ɪns klˈɔstɜ tsuː bəvˈeːɡən , ˈeːbənzˌoː nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛktən ˈapzˌɪçt tsʊm fˈoːɾvˌant dˈiːnən zˌɔltən als dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɛɾ nˈuːn fyːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl ˈaʊfʃtˌɛltə . 
kɾˈaɪslɜ bəʃlˈoːs , diː ˈaptˌaɪ tsuː fɛɾlˈasən ʊnt zɪç ˈalɜ bədɾˈoːlɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə , diː iːn baɪ lˈɛŋərəm blˈaɪbən nɔx fɛɾʃtɾˈɪkən kˈɔntən ɪn aɪn ɡəvˈeːbə , deːm nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛntɾˈɪnən , fˈœlɪç tsuː ɛntʃlˈɑːɡən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːn ɡədˈaxtə , viː ɛɾ jˈɑː ɡlˈaɪç tsuːrˈykkˌeːrən kˈœnə nɑːx zˈiːkhaɾtshˌoːf tsʊm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm , viː ɛɾ ziː jˈɑː viːdɜzˈeːən , vˈiːdɜ hˈøːrən kˈœnə , ziː , zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən , dɑː fˈyːltə ɛɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst jˈeːnə zˈyːsə bəklˈɛmʊŋ , ɪn dɛɾ zɪç diː ɡlˈyːəndstə lˈiːbɛsˌeːnzuːxt kˈʊntuːt . 
ɡˌants fɛɾtˈiːft vˈandəltə kɾˈaɪslɜ deːn hˈaʊptɡaŋ dɛs pˈaɾks hɪnˈap , als iːn dɛɾ pˈɑːtɜ hˈiːlarˌiːʊs ɛɾˈaɪltə ʊnt zˈɔɡlaɪç bəɡˈan : » iːɾ vɑːɾt baɪm ˈɑːpt , kɾˈaɪslɜ , ɛɾ zˈɑːɡtə ɔøç ˈaləs ! 
nˈuːn , hˌatə ɪç rˈɛçt ? 
viːɾ zɪnt ˈalə fɛɾlˈoːrən ! 
dˌiːzɜ ɡˈaɪstlɪçə kˌoːmøːdiːˈant ɛsɪst hɛrˈaʊs , das vˈɔɾt , viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ˈʊns ! als ɛɾ iːɾ vˈɪst , vˈeːn ɪç mˈaɪnə ɪn dɛɾ kˈʊtə nɑːx rˈoːm kˌɑːm , lˈiːs iːn diː pˈɛpstlɪçə hˈaɪlɪçkˌaɪt zˈɔɡlaɪç tsuːɾ ˌaʊdɪˈɛnts . 
ɛɾ fˈiːl nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː ʊnt kˈystə deːn pˈantɔfəl . 
ˈoːnə ˌaɪnən vˈɪŋk ˈaʊftsuːʃtˌeːən , lˈiːs iːn ˌɑːbɜ diː pˈɛpstlɪçə hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə lˈaŋ lˈiːɡən . 
das zˈaɪ dˌaɪnə ˈeːɾstə kˈɪɾçlɪçə ʃtɾˈɑːfə,fˈuːɾ diː hˈaɪlɪçkˌaɪt iːn ˈan , als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɛɾhˈeːbən dˈ??ftə , ʊnt hˈiːlt nˈuːn ˌaɪnə lˈaŋə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ diː zˈyntlɪçən ˈɪɾtyːmɜ , ɪn diː sˈypɾiːˌɑnʊs fɛɾfˈalən . 
nˈaxhɜ ɛɾhˈiːlt ɛɾ lˈaŋən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn ɡəvˈɪsən ɡəhˈaɪmən ɡəmˈɛçɜn ʊnt tsˈoːk dɛn ˈaʊs ! 
ɛs hat lˈaŋə kˈaɪnən hˈaɪlɪɡən ɡəɡˈeːbən ! 
das mˈiːrakəl nˈuːn , iːɾ hˈɑːpt das bˈɪlt ɡəzˈeːən , kɾˈaɪslɜ das mˈiːrakəl , zˈɑːɡə ɪç , hat ˈeːɾst ɪn rˈoːm zˌaɪnə vˈɑːrə ɡəʃtˈalt ɛɾhˈaltən . 
ɪç bɪn nˈɪçts als aɪn ˈeːɾlɪçɜ bənˈeːdɪktˌɪnɜmˈœnç , aɪn tˈyçtɪɡɜ pɾˈɛːfɛktˌʊs kˈoːriː , viː iːɾ miːɾ ˈaɪnrˌɔømən vˌɛɾdət , ʊnt tɾˈɪŋkə dɛɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən kˈɪɾçə tsuː ˈeːrən ɡˈɛɾn aɪn ɡlˈɛsçən nˈiːrənʃtˌaɪnɜ ˌoːdɜ bˈɔksbɔøtəl , ˈɑːbɜ ! 
maɪn tɾˈoːst ɪst , das ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə hˈiːɾ blˈaɪbən vˌɪɾt . 
hɛrˈʊmtsˌiːən mˈuːs ɛɾ . 
mˈoːnaxˌʊs ɪn klˈaʊstɾoː nˈoːn 
vˈɑːlət ˈoːvɑː dˈuːoː : zˈeːt kvˈandoː ˈɛst ˈɛkstɾɑː , bənˈeː vˈɑːlət tɾiːɡˈɪntɑː . 
ɛɾ vˌɪɾd dɛn ˌaʊx vˈoːl vˈʊndɜ tˈuːn zˈeːt , kɾˈaɪslɜ , zˈeːt , dɑː kˈɔmt ɛɾ deːn ɡˈaŋ hɛrˈaʊf 
ɛɾ hat ʊns ɛɾblˈɪkt ʊnt vˈaɪs , viː ɛɾ zɪç ɡəbˈɛɾdən mˈuːs . « 
kɾˈaɪslɜ ɛɾblˈɪktə deːn mˈœnç sˈypɾiːˌɑnʊs , dɛɾ lˈaŋzɑːm fˈaɪɜlˌɪçən ʃrˈɪtəs , deːn ʃtˈiːrən blˈɪk tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtət , diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , viː ɪn ˌaɪnɜ frˈɔmən ˈɛkstɑːzə bəɡɾˈɪfən , deːn lˈaʊbɡaŋ hɪnˈaʊfkˌɑːm . 
hˈiːlarˌiːʊs ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl , kɾˈaɪslɜ blˈiːp ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːrən ɪn deːn ˈanblˌɪk dɛs mˈœnks , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts , ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs , frˈɛmdaɾtˌɪɡəs tɾˈuːk , das iːn ˌʊntɜ ˈalən ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən ʃˈiːn . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs lˈɛst lˈeːzbɑːrə ʃpˈuːrən tsuːrˈyk , ʊnt zoː mˈɔxt ɛs ˌaʊx zaɪn , das aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəʃˈɪk dɛs mˈœnks ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəʃtˈaltət hˌatə , viː ziː zɪç nˈuːn ˈeːbən tsˈaɪktə . 
dɛɾ mˈœnç vɔltə foːrˈyːbɜʃrˌaɪtən , ˈoːnə ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtsˈykʊŋ kɾˈaɪslɜn tsuː bəmˈɛɾkən , dɛɾ fˈyːltə zɪç ˌɑːbɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt , deːm ʃtɾˈɛŋən ˈapɡəzˌantən dɛs ˌoːbɜhˈaʊpts dɛɾ kˈɪɾçə , deːm fˈaɪntlɪçən fɛɾfˈɔlɡɜ dɛɾ hˈɛɾlɪçstən kˈʊnst ɪn deːn vˈeːɡ tsuː tɾˈeːtən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɛɾlˈaʊpt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , das ɪç ɔøç mˌaɪnən dˈaŋk ˈapʃtˌatə . 
iːɾ bəfrˈaɪtət mɪç d??ç ˈɔøɜ kɾˈɛftɪɡəs vˈɔɾt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs ɡɾˈoːbən lˈyməls fɔn tsiːɡˈɔønɜbˌuːbən , ɛɾ hˌɛtə mɪç ɛɾvˈyɾkt viː aɪn ɡəʃtˈoːlnəs hˈuːn ! « 
dɛɾ mˈœnç ʃˈiːn ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə tsuː ɛɾvˈaxən , ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə ʊnt blˈɪktə kɾˈaɪslɜn lˈaŋə ʃtˈaɾ ˈan , als mˈysə ɛɾ zɪç aʊf iːn bəzˈɪnən . 
dan fɛɾtsˈoːk zɪç ˌɑːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts tsʊm fˈ??çtbɑːrən d??çbˈoːrəndən ˈɛɾnst , ˈʊnt , flˈamən dɛs tsˈɔɾns ɪn deːn ˈaʊɡən , rˈiːf ɛɾ mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » fɛɾvˌeːɡənɜ frˈeːfəlhˌaftɜ mˈɛnʃ , iːɾ hˌɛtət fɛɾdˈiːnt , das ɪç ɔøç hˈɪnfɑːrən lˈiːs ɪn ˈɔøɜn zˈyndən ! 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt dɛɾ , dɛɾ deːn hˈaɪlɪɡən kˈʊltʊs dɛɾ kˈɪɾçə , diː fˈoːɾneːmstə ʃtˈytsə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , pɾoːfanˈiːɾt d??ç vˈɛltlɪçən klˈɪŋklaŋ ? 
zˈaɪt iːɾ ɛs nˈɪçt , dɛɾ hˈiːɾ d??ç ˈaɪtlə kˈʊnstʃtykə diː frˈœmstən ɡəmˈyːtɜ bətˈœɾtə , das ziː zɪç ˈapvˌantən fɔn deːm hˈaɪlɪɡən ʊnt vˈɛltlɪçɜ lˈʊft frˈœntən ɪn ˈypɪɡən lˈiːdɜn ? 
« 
kɾˈaɪslɜ fˈyːltə zɪç d??ç dˌiːzə vˈɑːnzɪnˌɪɡən fˈoːɾvˌyɾfə ˈeːbənzˌoː fɛɾlˈɛtst als ɛɾhˈoːbən d??ç deːn ˈalbɜnən hˈoːxmˌuːt dɛs fanˈɑːtɪʃən mˈœnks , dɛɾ mɪt zoː lˈaɪçtən vˈafən tsuː bəkˈɛmpfən . 
» ɪst ɛs , « ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ zˈeːɾ rˈuːɪç ʊnt deːm mˈœnç fˈɛst ɪns ˈaʊɡə blˈɪkənt , » ɪst ɛs zˈynthaft , diː ˈeːvɪɡə mˈaxt tsuː pɾˈaɪzən ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , diː ziː ʊns zˈɛlpst ɡˈɑːp , dɑːmˈɪt das hˈɪməlsɡˌɛʃɛŋk diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ bɾˈynstɪçstən ˈandˌaxt , jˈɑː diː ɛɾkˈɛntnɪs dɛs jˈɛnzaɪts ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst ɛɾvˈɛkə , ɪst ɛs zˈynthaft , zɪç aʊf deːn zˈeːrɑːfsfˌɪtɪçən dɛs ɡəzˈaŋəs hˈɪnvɛktsˌʊʃvɪŋən ˌyːbɜ ˈaləs ˈɪɾdɪʃə ʊnt ɪn frˈɔmɜ zˈeːnzuːxt ʊnt lˈiːbə hɪnˈaʊftsuːʃtɾˌeːbən nɑːx deːm hˈœkstən , zoː hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , zoː bɪn ɪç aɪn ˈaɾɡɜ zˈyndɜ . 
ɛɾlˈaʊpt ˈɑːbɜ , das ɪç dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən mˈaɪnʊŋ bɪn ʊnt fˈɛst ɡlˈaʊbə , das deːm kˈʊltʊs dɛɾ kˈɪɾçə diː vˈɑːɾhaftə ɡlˈoːrɪə dɛɾ hˈaɪlɪçstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈeːlən vˈyɾdə , vˌɛn dɛɾ ɡəzˈaŋ ʃvˈaɪɡən zˌɔltə . « 
» zoː flˈeːət , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈœnç ʃtɾˈɛŋə ʊnt kˈalt , » zoː flˈeːət tsuːɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , das ziː diː dˈɛkə fɔn ˈɔøɜn ˈaʊɡən nˈeːmən ʊnt ɔøç deːn fɛɾdˈamlɪçən ˈɪɾtuːm ɛɾkˈɛnən lˈasən mˈøːɡə . « 
» aɪn kɔmpoːnˈɪst zˈɛks                                     « , ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪslɜ zˈanft lˈɛçəlnt , » vˌ??də fɔn jˈeːmandən ɡəfrˈɑːkt , viː ɛɾ ɛs dɛn ˈanfˌaŋə , das zˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən dˈ??çˌaʊs ˈandˌɛçtɪɡə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈatmətən . 
vˌɛn ɛs , ɛɾvˈiːdɜtə dɑːrˈaʊf dɛɾ frˈɔmə kˈɪntlɪçə mˈaɪstɜ , mɪt deːm kɔmpoːnˈiːrən nˈɪçt zoː rˈɛçt fˈɔɾt vɪl , zoː bˈeːtə ɪç , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈeːənt , ˌaɪnɪɡə ˈɑːvɛ , ʊnt dan kˈɔmən miːɾ diː iːdˈeːən vˈiːdɜ.
dɛɾzˈɛlbə mˈaɪstɜ zˈɑːɡtə fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstlɪçən vˈɛɾk zˈiːbən                                     : 
ˈeːɾst als ɪç tsuːɾ hˈɛlftə ɪn mˌaɪnɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , mˈɛɾktə ɪç , das ziː ɡərˈɑːtən vˈɛːrə ; 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx nˈiː zoː frˈɔm als vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç dɑːrˈan ˈaɾbaɪtətə ; 
tˈɛːklɪç fˈiːl ɪç aʊf mˌaɪnə knˈiː nˈiːdɜ ʊnt bˈɑːt ɡˈɔt , das ɛɾ miːɾ kɾˈaft tsuːɾ ɡlˈyklɪçən ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs vˈɛɾkəs fɛɾlˈaɪən mˈøːɡə.
mɪç vɪl bədˈyŋkən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , als vˌɛn vˈeːdɜ dˌiːzɜ mˈaɪstɜ nɔx dɛɾ ˈaltə pˌɑlɛstɾˈiːnɑː zɪç ʊm zˈynthaftəs bəmˈyːt , ʊnt das nˈuːɾ aɪn ɪn askˈeːtɪʃɜ fɛɾʃtˈɔktaɪt ɛɾkˈaltətəs hˈɛɾts nˈɪçt tsuː dɛɾ hˈœkstən frˈœmɪçkˌaɪt dɛs ɡəzˈaŋəs ɛntflˈamt vˌɛɾdən kˌan . « 
» mˈɛnʃlaɪn , « fˈuːɾ dɛɾ mˈœnç tsˈɔɾnɪç ˈaʊf , » vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn , das ɪç mɪt dˈiːɾ , dɛɾ duː dɪç hˈɪnvɜfən mˈystəst ɪn deːn ʃtˈaʊp , rˈɛçtən zˌɔl ? 
fˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ ˈaptˌaɪ , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt lˈɛŋɜ das hˈaɪlɪɡə fɛɾʃtˈøːɾst ! « tˈiːf ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ dɛs mˈœnks ɡəbˈiːtərˌɪʃən tˈoːn , rˈiːf kɾˈaɪslɜ hˈɛftɪç : 
» ʊnt vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn , vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ mˈœnç , das duː dɪç ɛɾhˈeːbən vɪlst ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas mˈɛnʃlɪç ? 
bɪst duː frˈaɪ ɡəbˈoːrən fɔn dɛɾ zˈyndə ? 
hast duː nˈiː ˌyːbɜ ɡədˈaŋkən dɛɾ hˈœlə ɡəbɾˈyːtət ? 
bɪst duː nˈiː ˈaʊsɡəvˌɪçən aʊf deːm ʃlˈypfrɪɡən pfˈɑːt , deːn duː vˈandəltəst ? 
ʊnt vˌɛn diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ dɪç vˈɪɾklɪç ɡənˈɑdənfˌɔl deːm tˈoːdə ɛntɾˈiːs , deːn duː fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡɾˈaʊənfˌɔlən tˈɑːt fɛɾdˈaŋktəst , zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das duː , ɪn dˈeːmuːt dˌaɪnə zˈyndə ɛɾkˈɛnən ʊnt ziː bˈyːsən , nˈɪçt ˌɑːbɜ mɪt frˈeːfəlˌɪɡɜ pɾˌɑːleːrˈaɪ dɪç dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls , jˈɑː dɛɾ hˈaɪlɪɡən kɾˈoːnə rˈyːmən zˈɔltəst , diː duː nˈiːmɑːls ɛɾvˈɛɾbən vˌɪɾst . « 
dɛɾ mˈœnç ʃtˈiːɾtə kɾˈaɪslɜn an mɪt tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ʃpɾˈyːəndən blˈɪkən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə lˈaltə . 
» ˈʊnt , « fˈuːɾ kɾˈaɪslɜ fˈɔɾt mɪt ʃtˈaɪɡəndəm afˈɛkt , » ˈʊnt , ʃtˈɔltsɜ mˈœnç , als duː nɔx dˌiːzən rˈɔk tɾˈuːkst « 
dɑːmˈɪt hˈiːlt kɾˈaɪslɜ das bˈɪlt , das ɛɾ fɔm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɛɾhˈaltən , deːm mˈœnç fˌɔɾ ˈaʊɡən ; 
dɔx zoːvˈiː dˌiːzɜ ɛs ɛɾblˈɪktə , ʃlˈuːk ɛɾ zɪç viː ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən hˈɛɾtsɜmˌalməndən ʃmˈɛɾtsənslˌaʊt ˈaʊs , als tɾˈɛːfə iːn aɪn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç » fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ , « rˈiːf nˈuːn kɾˈaɪslɜ , » fˈɔɾt mɪt diːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaptˌaɪ , duː fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃɜ mˈœnç ! 
hˈoːhoː , maɪn hˈaɪlɪɡɜ , vˌɛn duː fɪlˈaɪçt aʊf deːn hˈyːnɜdˌiːp ʃtˈøːsəst , mɪt deːm duː ɪn ɡəmˈaɪnʃaft , zoː zˈɑːɡə ˈiːm , duː kˈœntəst ʊnt vɔltəst aɪn ˈandɜmˌɑːl mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ʃˈytsən , dɔx zˌɔlə ɛɾ zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən ʊnt fɔn mˌaɪnɜ kˈeːlə vˈɛɡblaɪbən , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç iːn ʃpˈiːsən viː ˌaɪnə lˈɛɾçə ˌoːdɜ viː zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛn aʊfs ʃpˈiːsən « kɾˈaɪslɜ ɛntzˈɛtstə zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ; 
dɛɾ mˈœnç ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʃtˈaɾ , rˈeːɡʊŋslˌoːs , nɔx ˈɪmɜ bˈaɪdə fˈɔøstə fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs , kˈaɪnəs lˈaʊtəs mˈɛçtɪç , ɛs vɑːɾ kɾˈaɪslɜn , als rˈaʊʃə ɛs ɪm nˈɑːən ɡəbˈyʃ , als vˌɛɾdə ɡlˈaɪç dɛɾ vˈɪldə ɡˌiːuːzˈɛpoː aʊf iːn lˈɔsʃtyɾtsən . 
ɛɾ rˈantə fɔn dˌanən ; 
diː mˈœnçə zˈaŋən ˈeːbən ɪm kˈoːɾ diː ˈɑːbənthˌoːrɑː , ʊnt kɾˈaɪslɜ bəɡˈɑːp zɪç ɪn diː kˈɪɾçə , vˌaɪl ɛɾ hˈɔftə , dˈɔɾt zaɪn tˈiːf ˈaʊfɡərˌeːktəs , tˈiːf fɛɾlˈɛtstəs ɡəmˈyːt tsuː bərˈuːɪɡən . 
diː hˈoːrɑː vɑːɾ ɡəˈɛndət , diː mˈœnçə fɛɾlˈiːsən deːn kˈoːɾ , diː lˈɪçtɜ fɛɾlˈœʃtən . 
kɾˈaɪslɜs zˈɪn hˌatə zɪç tsuː deːn ˈaltən frˈɔmən mˈaɪstɜn ɡəvˈɛndət , dˌeːrən ɛɾ ɪn deːm ʃtɾˈaɪt mɪt deːm mˈœnç sˈypɾiːˌɑnʊs ɡədˈaxt . 
muːzˈiːk frˈɔmə muːzˈiːk vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪn ˈiːm , jˈuːliːˌɑː hˌatə ɡəzˈʊŋən , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊstə dɛɾ ʃtˈ??m ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ɛɾ vɔltə fˈɔɾt d??ç ˌaɪnə zˌaɪtənkapˈɛlə , dˌeːrən tˈyːrə ɪn deːn lˈaŋən ɡˈaŋ ɡˈɪŋ , vˈɛlçɜ tsuː ˌaɪnɜ tɾˈɛpə ʊnt hɪnˈaʊf ɪn zaɪn tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
als kɾˈaɪslɜ ɪn diː kapˈɛlə tɾˈɑːt , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn mˈœnç mˈyːzɑːm fɔm bˈoːdən , aʊf deːm ɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt fˌɔɾ deːm vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən mˈɑrɪˌɛnbɪldə ɡəlˈeːɡən hˌatə , das dˈɔɾt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
ɪn deːm ʃˈaɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈampə ɛɾkˈantə kɾˈaɪslɜ deːn mˈœnç sˈypɾiːˌɑnʊs , ˌɑːbɜ mˈat ʊnt ˈeːlɛnt ʃˈiːn ɛɾ ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən . 
kɾˈaɪslɜ lˈaɪstətə iːm hˈɪlfrˌaɪçə hˈant ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈœnç mɪt lˈaɪzɜ vˈɪmɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » ɪç ɛɾkˈɛnə ˈɔøç iːɾ zˈaɪt kɾˈaɪslɜ ! 
hˈɑːpt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , fɛɾlˈast mɪç nˈɪçt , hˈɛlft miːɾ tsuː jˈeːnən ʃtˈuːfən , ɪç vɪl mɪç dˈɔɾt nˈiːdɜlˌasən , ˌɑːbɜ zˈɛtst ɔøç tsuː mˈiːɾ , dˈɪçt tsuː mˈiːɾ , nˈuːɾ diː ɡˈeːbənˌeːdaɪtə dˈaɾf ʊns hˈøːrən . 
ˈyːpt mˈɪtlˌaɪdən , « fˈuːɾ nˈuːn dɛɾ mˈœnç fˈɔɾt , als bˈaɪdə aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs zˈɑːsən , » ˈyːpt 
mɪt lˈaɪdən , ɡənˈɑːdə , fɛɾtɾˈaʊt mˈiːɾ , ˌɔp iːɾ nˈɪçt das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə bˈɪldnɪs fɔn deːm ˈaltən zˌeːfeːrˈiːnoː ɛɾhˈiːltət , ˌɔp iːɾ ʊm ˈaləs , ʊm das ɡˈantsə fˈ??çtbɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs vˈɪsət ? « 
frˈaɪ ʊnt ˈɔfən fɛɾzˈɪçɜtə kɾˈaɪslɜ , das ɛɾ das bˈɪldnɪs fɔm mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm lˈɪskoːf ɛɾhˈaltən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈoːnə ʃˈɔø ˈaləs , vˈas zɪç ɪn zˈiːkhaɾtshˌoːf bəɡˈeːbən , ʊnt viː ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ kˌɔmbiːnatsjˈoːnən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡɾˌɔøəltˈɑːt ʃlˈiːsə , dˌeːrən lˈeːphaftə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zoːvˈiː diː fˈ??çt dɛs fɛɾrˈɑːts das bˈɪldnɪs vˈɛkə . 
dɛɾ mˈœnç , dɛɾ baɪ ˈaɪnɪɡən moːmˈɛntən ɪn kɾˈaɪslɜs ɛɾtsˈɛːlʊŋ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt ɡəʃˈiːnən , ʃvˈiːk jˌɛtst ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
dan bəɡˈan ɛɾ ɛɾmˈuːtɪçt mɪt fˈɛstərɜ ʃtˈɪmə : » iːɾ vˈɪst tsuːfˈiːl , kɾˈaɪslɜ , ʊm nˈɪçt ˈaləs ɛɾfˈɑːrən tsuː mˈysən . 
fɛɾnˈeːmt , kɾˈaɪslɜ , jˈeːnɜ pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ , dɛɾ ɔøç aʊf deːn tˈoːt fɛɾfˈɔlktə , ɛsɪst maɪn jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ . 
viːɾ zɪnt zˈøːnə ˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən fˈɑːtɜs , dˈɛsən tɾˈoːn ɪç ɡəˈɛɾpt hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə iːn nˈɪçt dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ tsˈaɪt ˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
viːɾ nˈɑːmən , dɑː ˈeːbən dɛɾ kɾˈiːk ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , bˈaɪdə dˈiːnstə , ʊnt dɛɾ dˈiːnst vɑːɾ ɛs , dɛɾ tsuːˈeːɾst mɪç ʊnt dan ˌaʊx mˌaɪnən bɾˈuːdɜ nɑːx nˈeːapəl bɾˈaxtə . 
ɪç hˌatə mɪç dˈɑmɑːls ˈalɜ bˈøːzən lˈʊst dɛɾ vˈɛlt hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː vˈɪldə lˈaɪdənʃˌaft tsuː deːn vˈaɪbɜn rˈiːs mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ hˈɪn . 
ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn , ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn als fɛɾrˈʊxt , vɑːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ʊnt ˌyːbɜdeːm lˈiːf ɪç deːn lˈiːdɜlˌɪçən dˈɪɾnən nˈɑːx , vˌoː ɪç ziː fˈant . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɛs ʃˌoːn tsuː dˈʊnkəln bəɡˈan , aʊf deːm mˈoːloː aɪn pˈɑːɾ ɡəʃˈœpfə dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɛɾfˈɔlktə . 
bˈaɪnɑːə hˌatə ɪç ziː ɛɾrˈaɪçt , als dˈɪçt nˌeːbən miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡˈɛlənt rˈiːf : vˈas das pɾˈɪntsçən dɔx fyːɾ aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts ɪst ! 
dɑː lˈɔøft ɛɾ ɡəmˈaɪnən dˈɪɾnən nɑːx ʊnt kˈœntə ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃˈøːnstən pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːɡən!maɪn blˈɪk fˈiːl aʊf aɪn ˈaltəs ˈapɡəlˌʊmptəs tsiːɡˈɔønɜvˌaɪp , diː ɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tˈoːleːdˌoː fɔn deːn ˈɛsbˈɪrən vˈɛkfyːrən ɡəzˈeːən , vˌaɪl ziː ˌaɪnən vˈasɜfɛɾkˌɔøfɜ , zoː kɾˈɛftɪç ɛɾ ʃˈiːn , ɪm tsˈaŋk mɪt ˌiːrɜ kɾˈykə tsuː bˈoːdən ɡəʃlˈɑːɡən . 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ , 
ˈaltə hˈɛksə?
zoː rˈiːf ɪç das vˈaɪp ˈan , diː mɪç ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçstən nˈiːdɾɪçstən ʃˈɪmpfreːdən ˌyːbɜʃˈytətə , zoː das das mˈyːsɪɡə fˈɔlk bˈalt zɪç ʊm ʊns fɛɾzˈaməltə ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊsbɾˌax ɪn aɪn tˈɔləs ɡəlˈɛçtɜ . 
ɪç vɔltə fˈɔɾt , dɑː hˈiːlt mɪç ˌɑːbɜ das vˈaɪp baɪm klˈaɪdə fˈɛst , ˈoːnə fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt ʃpɾˈɑːx , plˈœtslɪç mɪt deːn ʃˈɪmpfreːdən ˈaɪnhˌaltənt , lˈaɪzə , ɪndˈeːm zɪç iːɾ ˈapʃˌɔølɪçəs ˈantlˌɪts tsʊm ɡɾˈɪnzəndən lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk : ˈaɪ , maɪn zˈyːsəs pɾˈɪntslaɪn , vɪlst duː dɛn nˈɪçt baɪ miːɾ blˈaɪbən ? 
vɪlst duː nˈɪçts hˈøːrən fɔn deːm ʃˈøːnstən ˈɛŋəlskˌɪndə , das ɪn dɪç fɛɾnˈaɾt ɪst?dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp zɪç das vˈaɪp mˈyːzɑːm , ɪndˈeːm ziː zɪç an mˌaɪnən ˈaɾmən fˈɛstklˌamɜtə , ʊnt tsˈɪʃəltə miːɾ fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən ɪn diː ˈoːrən , das ʃˈøːn ʊnt ˈanmˌuːtɪç viː dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nɔx ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ . 
ɪç hˈiːlt das vˈaɪp fyːɾ ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə kˈʊplərˌɪn ʊnt vɔltə mɪç , dɑː ɡərˈɑːdə maɪn zˈɪn nˈɪçt dɑːhˈɪn ʃtˈant , aɪn nˈɔøəs ˈɑbəntˌɔøɜ ˈantsuːknˌypfən , mɪt aɪn pˈɑːɾ duːkˈɑːtən fɔn iːɾ lˈɔsmaxən . 
ziː nˈɑːm ˌɑːbɜ das ɡˈɛlt nˈɪçt ʊnt rˈiːf , als ɪç mɪç ɛntfˈɛɾntə , miːɾ lˈaʊt lˈaxənt nˈɑːx : ɡˈeːt nˈuːɾ , ɡˈeːt , maɪn fˈaɪnɜ hˈɛɾ , iːɾ vˌɛɾdət mɪç bˈalt ˈaʊfzˌuːxən mɪt ɡɾˈoːsəm kˈʊmɜ ʊnt vˈeː ɪm hˈɛɾtsən!ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , ɪç hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ an das tsiːɡˈɔønɜvˌaɪp ɡədˈaxt , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , vˈɪlɑː reːˈɑːlə ɡənˈant , ˌaɪnə dˈɑːmə fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾɡɪŋ , diː miːɾ ɪn ˌiːrəm vˈeːzən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ʃˈiːn , viː ɪç nɔx kˈaɪnə ɡəzˈeːən . 
ɪç ˈaɪltə iːɾ foːrˈaʊs , ʊnt als ɪç iːɾ ˈantlˌɪts ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ˈœfnə zɪç dɛɾ lˈɔøçtəndə hˈɪməl ˈalɜ ʃˈœnhaɪt . 
zoː dˈaxtə ɪç nˈɛːmlɪç dˈɑmɑːls als aɪn zˈyndɪɡɜ mˈɛnʃ , ʊnt das ɪç deːn frˈeːfəlhˌaftən ɡədˈaŋkən viːdɜhˈoːlə , mˈɑːk ɔøç ʃtˈat ˈalɜ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs lˈiːbɾaɪtsəs , mɪt deːm diː ˈeːvɪɡə mˈaxt diː hˈɔldə ˈanɡəlˌɑː ɡəʃmˈykt hˌatə , ʊm zoː mˈeːɾ dˈiːnən , als miːɾ jˌɛtst nˈɪçt ɡətsˈiːmən ʊnt ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə , fˈiːl tsuː rˈeːdən ˌyːbɜ ˈɪɾdɪʃə ʃˈœnhaɪt . 
tsuːɾ zˈaɪtə dɛɾ dˈɑːmə ɡˈɪŋ ˌoːdɜ hˈɪŋktə fˈiːlmˌeːɾ an ˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə , ˈeːɾbɑːɾ ɡəklˈaɪdətə frˈaʊ , diː nˈuːɾ d??ç ˌiːrə ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɡɾˈøːsə ʊnt zˈɛltzɑːmə ˈʊnbəhˌɪlflɪçkˌaɪt ˈaʊffˌiːl . 
tɾˈɔts dɛs fˈœlɪç fɛɾˈɛndɜtən ˈantsˌuːɡəs , tɾˈɔts dɛɾ tˈiːfən hˈaʊbə , diː ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ˈantlˌɪtsəs fɛɾhˈyltə , ɛɾkˈantə ɪç ɪn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ dɔx ˈaʊɡənblˌɪklɪç das tsiːɡˈɔønɜvˌaɪp fɔm mˈoːloː . 
das frˈatsənhˌaftə lˈɛçəln dɛɾ ˈaltən , iːɾ lˈaɪzəs kˈɔpfnɪkən bəvˈiːs mˈiːɾ , das ɪç mɪç nˈɪçt ˈɪrə . 
ɪç kˈɔntə deːn blˈɪk nˈɪçt ˈabvəndən fɔn deːm ˈanmˌuːtɪɡən vˈʊndɜ ; 
diː hˈɔldə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , dɛɾ fˈɛçɜ ɛntfˈiːl ˌiːrɜ hˈant . 
ʃnˈɛl hˈoːp ɪç iːn ˈaʊf ; 
ɪndˈeːm ziː iːn nˈɑːm , bərˈyːɾtə ɪç ˌiːrə fˈɪŋɜ ; 
ziː tsˈɪtɜtən ; 
dɑː lˈoːdɜtə das fˈɔøɜ mˌaɪnɜ fɛɾdˈamlɪçən lˈaɪdənʃˌaft ɪn miːɾ ˈaʊf , ʊnt ɪç ˈɑːntə nˈɪçt , das diː ˈeːɾstə miːnˈuːtə dɛɾ ʃrˈɛklɪçən pɾˈyːfʊŋ ɡəkˈɔmən , diː miːɾ dɛɾ hˈɪməl ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
ɡˌants bətˈɔøpt , ɡˌants ɪm zˈɪn fɛɾvˈɪɾt , ʃtˈant ɪç dɑː ʊnt bəmˈɛɾktə kˈaʊm , das diː dˈɑːmə mɪt ˌiːrɜ ˈaltən bəɡlˈaɪtərˌɪn ɪn ˌaɪnə kˈʊtʃə ʃtˈiːk , diː am ˈɛndə dɛɾ ˈaleː ɡəhˈaltən hˌatə . 
ˈeːɾst als dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾtɾɔltə , kˌɑːm ɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ʊnt ʃtˈyɾtstə nɑːx viː aɪn rˈɑːzəndɜ . 
ɪç kˌɑːm nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ʊm tsuː zˈeːən , das dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn dɛɾ ˈɛŋən kˈ??tsən ʃtɾˈɑːsə hˈiːlt , diː nɑːx deːm ɡɾˈoːsən plˈats lˈaɾɡoː dˈɛlə piːˈɑːnə fˈyːɾt . 
bˈaɪdə , diː dˈɑːmə ʊnt ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn , ʃtˈiːɡən ˈaʊs , ʊnt dɑː dɛɾ vˈɑːɡən zˈɔɡlaɪç fˈɔɾtfuːɾ , als ziː ɪn das hˈaʊs ɡətɾˈeːtən , kˈɔntə ɪç mɪt rˈɛçt fɛɾmˈuːtən , das dˈɔɾt ˌiːrə vˈoːnʊŋ . 
aʊf deːm plˈats lˈaɾɡoː dˈɛlə piːˈɑːnə vˈoːntə maɪn bˌankɪˈeːɾ , zˈɪɡnoːrə ˌɑlɛsˈandɾoː ʃpˈɛɾtsiː , ʊnt zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɪç aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡərˈiːt , dˌiːzən mˈan jˌɛtst ɡərˈɑːdə hˈaɪmtsuːzˌuːxən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɪç kˈɛːmə ɡəʃˈɛftə hˈalbɜ , ʊnt bəɡˈan zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː rˈeːdən . 
maɪn ɡˈantsɜ kˈɔpf vɑːɾ ˌɑːbɜ ɛɾfˈylt fɔn dɛɾ dˈɑːmə , ɪç dˈaxtə , ɪç hˈœɾtə nˈɪçts ˈandɜs , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç deːm zˈɪɡnoːɾ ʃpˈɛɾtsiː ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt das ˈanmˌuːtɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɛɾtsˈɛːltə . 
zˈɪɡnoːɾ ʃpˈɛɾtsiː vˈʊstə miːɾ mˈeːɾ fɔn mˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsuː zˈɑːɡən , als ɪç hˌatə ˈɑːnən kˈœnən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ jˈeːdəs hˈalbə jˈɑːɾ fɔn ˌaɪnəm hˈandəlshˌaʊzə ɪn ˈaʊksb??k ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə rˈiːmɛsə fyːɾ ˈeːbən jˈeːnə dˈɑːmə ɛɾhˈiːlt . 
ziː vˌ??də ˈanɡəlˌɑː bˈɛntsoːnˌiː ɡənˈant , diː ˈaltə ˌɑːbɜ mɪt deːm nˈɑːmən frˈaʊ mˈaɡdalˌɑː zˈɪɡɾuːn bətsˈaɪçnət . 
zˈɪɡnoːɾ ʃpˈɛɾtsiː mˈʊstə daɡˈeːɡən deːm ˈaʊksb??ɡɜ hˈandlʊŋshˌaʊzə ˌyːbɜ das ɡˈantsə lˈeːbən dɛs mˈɛtçəns diː ɡənˈaʊəstə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , zoː das ɛɾ , dɑː ɛs iːm ˌaʊx frˈyːɜ ˌɔpɡəlˈeːɡən , ˌiːrə ɡˈantsə ɛɾtsˈiːʊŋ , zoːvˈiː jˌɛtst ˌiːrən hˈaʊshˌalt tsuː lˈaɪtən , ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt als iːɾ fˈoːɾmˌʊnt ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ hˈiːlt das mˈɛːdçən fyːɾ diː frˈʊxt ˌaɪnəs fɛɾbˈoːtənən fɛɾhˈɛltnɪsəs ˌʊntɜ pɛɾzˈoːnən dɛs fˈoːɾneːmstən ʃtˈandəs . 
ɪç bətsˈaɪktə deːm zˈɪɡnoːɾ ʃpˈɛɾtsiː mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ , das man aɪn zˈɔlçəs klˈaɪnoːt ˌaɪnəm zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən vˈaɪbə ˈanfɛɾtɾˌaʊə , als diː ˈaltə zˈaɪ , diː zɪç ɪn ʃmˈʊtsɪɡən tsɛɾlˈʊmptən tsiːɡˈɔønɜklˌaɪdɜn aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən hɛrˈʊmtɾˌaɪbə ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ diː kˈʊplərˌɪn ʃpˈiːlən vɔltə . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən , das ɛs kˈaɪnə tɾˈɔøərə , zˈɔɾɡzɑːmərə pflˈeːɡərˌɪn ɡˈeːbə als diː ˈaltə , diː mɪt deːm mˈɛːdçən hˈɛɾɡeːkˌɔmən , als ɛs ˈeːɾst tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈalt ɡəvˈeːzən . 
das diː ˈaltə zɪç tsuːvˌaɪlən als tsiːɡˈɔønərˌɪn fɛɾmˈʊmə , zˈaɪ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɡɾˈɪlə , diː man iːɾ vˈoːl ɪn dˌiːzəm lˈandə dɛɾ mˈaskənfrˌaɪhaɪt nˈaxzeːən kˈœnə . 
ɪç dˈaɾf , ɪç mˈuːs kˈ??ts zaɪn ! 
diː ˈaltə zˈuːxtə mɪç bˈalt aʊf ɪn ˌiːrəm tsiːɡˈɔønɜhabˈɪt ʊnt fˈyːɾtə mɪç zˈɛlpst tsuː ˈanɡəlˌɑː , diː mˈiːɾ , ɪn hˈɔldɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ ʃˈɑːm hˈoːxɛɾrˌøːtənt , ˌiːrə lˈiːbə ɡəʃtˈant . 
nɔx ˈɪmɜ hˌatə ɪç ɪn mˌaɪnəm fɛɾˈɪɾtən vˈeːzən ɡəɡlˈaʊpt , diː ˈaltə zˈaɪ ˌaɪnə rˈʊxloːzə nˈɛːrərˌɪn dɛɾ zˈyndə , ˌɑːbɜ bˈalt vˌ??də ɪç dɛs ɡeːɡəntˈaɪls ˌyːbɜfˈyːɾt . 
ˈanɡəlˌɑː vɑːɾ kˈɔøʃ ʊnt rˈaɪn viː ʃnˈeː , ʊnt dˈɑː , vˌoː ɪç zˈynthaft tsuː ʃvˈɛlɡən ɡədˈaxtə , lˈɛɾntə ɪç an ˌaɪnə tˈuːɡənt ɡlˈaʊbən , diː ɪç frˈaɪlɪç jˌɛtst fyːɾ aɪn hˈœlɪʃəs blˈɛndvɛɾk dɛs tˈɔøfəls ɛɾkˈɛnən mˈuːs . 
ɪn ˈeːbəndəm ɡɾˈɑːdə , als mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ʃtˈiːk , nˈaɪktə ɪç mɪç ˌaʊx mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɛɾ ˈaltən hˈɪn , diː miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn diː ˈoːrən rˈaʊntə , das ɪç mɪç mɪt ˈanɡəlˌɑː fɛɾmˈɛːlən zˌɔlə . 
mˈystə diːs ˌaʊx tsuːɾ tsˈaɪt hˈaɪmlɪç ɡəʃˈeːən , zoː kˈɔmə dɔx vˈoːl dɛɾ tˈɑːk , an deːm ɪç ˈœfəntlɪç dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn das fˈyɾstlɪçə dˌiːadˈeːm aʊf diː ʃtˈɪɾn dɾˈykən vˌɛɾdə . 
ˈanɡəlˌɑːs ɡəbˈ??t zˈaɪ dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɡlˈaɪç . 
viːɾ vˌ??dən ɪn ˌaɪnɜ kapˈɛlə dɛɾ kˈɪɾçə zan fiːlˈɪpoː ɡətɾˈaʊt . 
ɪç ɡlˈaʊptə deːn hˈɪməl ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ɪç ɛnttsˈoːk mɪç ˈalən fɛɾbˈɪndʊŋən , ɪç ɡˈɑːp deːn dˈiːnst ˈaʊf , man zˈɑː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn jˈeːnən kɾˈaɪzən , ɪn deːnən ɪç zˈɔnst frˈeːfəlnt ˈalən lˈystən ɡəfrˈœnt . 
ˈeːbən dˌiːzə fɛɾˈɛndɜtə lˈeːbənsvˌaɪzə fɛɾrˈiːt mɪç . 
jˈeːnə tˈɛntsərˌɪn , fɔn dɛɾ ɪç mɪç lˈɔsɡeːzˌɑːkt , fˈɔɾʃtə ˈaʊs , voːhˈiːn ɪç mɪç jˈeːdən ˈɑːbənt bəɡˈɑːp , ʊnt ˈɑːnənt , das dɑːrˈaʊs zɪç fɪlˈaɪçt dɛɾ kˈaɪm ˌiːrɜ rˈaxə ɛntvˈɪkəln kˈœnə , ɛntdˈɛktə ziː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ das ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnɜ lˈiːbə . 
maɪn bɾˈuːdɜ ʃlˈɪç miːɾ nˈɑːx , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç ɪn ˈanɡəlˌɑːs ˈaɾmən . 
mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɛɾtshaftən vˈɛndʊŋ ɛntʃˈʊldɪçtə hˈɛktoːɾ zˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ʊnt mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç , ɡˈɑːɾ tsuː zˈɛlpstzˌyçtɪç , iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das fɛɾtɾˈaʊən ˌaɪnəs ˈaʊfrˌɪçtɪɡən frˈɔøndəs ɡəʃˈɛŋkt ; 
dɔx ɪç mˈɛɾktə nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , viː bətɾˈɔfən ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ ˈanɡəlˌɑːs hˈoːə ʃˈœnhaɪt . 
dɛɾ fˈʊŋkə vɑːɾ ɡəfˈalən , diː flˈamə dɛɾ vˈyːtəndstən lˈaɪdənʃˌaft ˈanɡəfˌaxt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ɛɾ kˌɑːm ˈɔft , vˈiːvoːl nˈuːɾ ɪn deːn ʃtˈʊndən , vˌɛn ɛɾ mɪç tsuː fˈɪndən vˈʊstə . 
ɪç ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das hˈɛktoːɾs vˈɑːnzɪnˌɪɡə lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də , ʊnt ˈalə fˈuːriːən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt tsɛɾflˈaɪʃtən mˌaɪnə bɾˈʊst . 
dɑː vɑːɾ ɪç deːm ɡɾˈaʊs dɛɾ hˈœlə fɛɾfˈalən ! 
ˈaɪnst , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt ɪn ˈanɡəlˌɑːs ɡəmˈax , ɡlˈaʊptə ɪç hˈɛktoːɾs ʃtˈɪmə ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuː fɛɾnˈeːmən . deːn tˈoːt ɪm hˈɛɾtsən , blˈiːp ɪç ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən . 
dɔx plˈœtslɪç ʃtˈyɾtstə hˈɛktoːɾ ˌaʊs deːm nˈeːbənɡəmˌax hɪnˈaɪn mɪt ɡlˈʊtɾoːtəm ˈantlˌɪts ʊnt vˈɪldɾɔləndən ˈaʊɡən viː aɪn rˈɑːzəndɜ . 
fɛɾdˈamtɜ , duː zˌɔlst miːɾ fˈɛɾnɜhˌɪn nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən!
zoː rˈiːf ɛɾ ʃˈɔømənt fˌɔɾ vˈuːt ʊnt ʃtˈiːs miːɾ deːn dˈɔlç , deːn ɛɾ ʃnˈɛl hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ɪn diː bɾˈʊst bɪs an das hˈɛft . 
dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə çˈiːr??ɡˌʊs fˈant , das dɛɾ ʃtˈoːs d??ç das hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən . 
diː hˈoːxɡˌeːbənˌeːdaɪtə hat mɪç ɡəvˈyɾdɪçt , miːɾ das lˈeːbən vˈiːdɜ tsuː ʃˈɛŋkən d??ç aɪn mˈiːrakəl . « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈœnç mɪt lˈaɪzɜ , tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ʊnt ʃˈiːn dan ɪn tɾˈyːbəs zˈɪnən fɛɾlˈoːrən . 
» ˈʊnt , « frˈɑːktə kɾˈaɪslɜ , » ʊnt vˈas vˌ??də ˌaʊs ˈanɡəlˌɑː ? « » ˈals , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈœnç mɪt hˈoːlɜ ɡˈaɪsteːrˌaɾtɪɡɜ ʃtˈɪmə , » als dɛɾ mˈœɾdɜ diː frˈyçtə zˌaɪnɜ ɡɾˌɔøəltˈɑːt ɡənˈiːsən vɔltə , dɑː ɛɾfˈastə diː ɡəlˈiːptə dɛɾ tˈoːdɛskɾˌampf , ʊnt ziː fɛɾʃˈiːt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . ɡˈɪft « diːs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , fˈiːl dɛɾ mˈœnç nˈiːdɜ aʊfs ɡəzˈɪçt ʊnt rˈœçəltə viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ . 
kɾˈaɪslɜ zˈɛtstə d??ç diː ɡlˈɔkə , diː ɛɾ ˈantsˌoːk , das klˈɔstɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
man ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃˈaftə deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən sˈypɾiːˌɑnʊs ɪn deːn kɾˈankənzˌɑːl . 
kɾˈaɪslɜ fˈant am ˈandɜn mˈɔɾɡən deːn ˈɑːpt ɪn ɡˌants bəzˈɔndɜs hˈaɪtɾɜ lˈaʊnə . 
» hˈɑː hˈɑː , « rˈiːf ɛɾ iːm ɛntɡˈeːɡən , » hˈɑː hˈɑː , maɪn joːhˈanəs , iːɾ vɔlt an kˈaɪn mˈiːrakəl dɛɾ nˈɔøəstən tsˈaɪt ɡlˈaʊbən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɛlpst das vˈʊndɜbˌɑːɾstə mˈiːrakəl bəvˈɪɾkt , das ɛs nˈuːɾ ɡˈeːbən mˈɑːk . 
zˈɑːkt , vˈas hˈɑːpt iːɾ mɪt ˌʊnzɜm ʃtˈɔltsən hˈaɪlɪɡən ɡəmˈaxt , dɛɾ dˈɑliːkt viː aɪn rˈɔøɪɡɜ tsɛɾknˈɪɾʃtɜ zˈyndɜ ʊnt ʊns ˈalə ɪn kˈɪndɪʃɜ tˈoːdeːzˌaŋst hˈœçlɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡəbˈeːtən hat , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ʊns ɛɾhˈeːbən vɔlən ! 
hˈɑːpt iːɾ ˈiːn , dɛɾ fɔn ɔøç nˈuːn bˈaɪçtə fɛɾlˈaŋtə , fɪlˈaɪçt zˈɛlpst bˈaɪçtən lˈasən ? « 
kɾˈaɪslɜ fˈant ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈ??zaxə , ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɪndəstə fɔn deːm tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈas zɪç mɪt iːm ʊnt deːm mˈœnç sˈypɾiːˌɑnʊs bəɡˈeːbən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dɑːhˈɛɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈaləs , fɔn dɛɾ frˈaɪmyːtˌɪɡən ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt ˈan , diː ɛɾ deːm ˈaɪnbˌɪldɪʃən mˈœnç ɡəhˈaltən , als ɛɾ diː hˈaɪlɪɡə tˈɔnkʊnst hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt , bɪs aʊf deːn ʃrˈɛklɪçən tsˈuːʃtant , ɪn deːn ɛɾ fɛɾfˈalən , als ɛɾ das vˈɔɾt : » ɡˈɪft ! « ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
dan ɛɾklˈɛɾtə kɾˈaɪslɜ , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɔx nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt vˈɪsə , vɑːrˈʊm das bˈɪlt , hɑːbə zɪç ˌaʊx pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ dɑːfˈoːɾ ɛntzˈɛtst , ɡlˈaɪçə vˈɪɾkʊŋ aʊf deːn mˈœnç sˈypɾiːˌɑnʊs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
ˈeːbənzˌoː zˈaɪ ɛɾ dɑːrˈyːbɜ nɔx ɡˌants ɪm dˈʊnkəln ɡəblˈiːbən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɪn jˈeːnə ɡɾˈaʊənfˌɔlə bəɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾflˈɔxtən . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɑːpt ˈanmˌuːtɪç lˈɛçəlnt , » ɪn dɛɾ tˈɑːt , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn joːhˈanəs , viːɾ ʃtˈeːən jˌɛtst ɡˌants ˈandɜs ɡˌeːɡənˈyːbɜ als nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən . 
aɪn ʃtˈanthaftəs ɡəmˈyːt , aɪn fˈɛstɜ zˈɪn , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ vˈoːl aɪn tˈiːfəs rˈɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl , das viː ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ vˈɑːɾzɑːɡəndə ɛɾkˈɛntnɪs ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst fɛɾbˈɔɾɡən , rˈɪçtət fɛɾˈaɪnt mˈeːɾ ˌaʊs als dɛɾ ʃˈɛɾfstə fɛɾʃtˈant , dɛɾ ɡəˈyːptəstə , ˈaləs ʃˈaɪdəndə blˈɪk . 
duː hast ɛs bəvˈiːzən , maɪn joːhˈanəs , ɪndˈeːm duː diː vˈafə , diː man diːɾ ɪn diː hˈant ɡˈɑːp , ˈoːnə dɪç ɡˌants ˌyːbɜ ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ tsuː bəlˈeːrən , zoː ɡəʃˈɪkt ɪn deːm rˈɪçtɪɡən moːmˈɛnt tsuː ɡəbɾˈaʊxən vˈʊstəst , das duː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn fˈaɪnt tsuː bˈoːdən ʃlˈuːkst , deːn fɪlˈaɪçt dɛɾ dˈ??çdˌaxtəstə plˈɑːn nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡətɾˈiːbən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , hast duː mˈiːɾ , deːm klˈɔstɜ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ kˈɪɾçə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən , dˈɛsən ɛɾʃpɾˈiːslɪçə fˈɔlɡən nˈɪçt tsuː ˌyːbɜzˈeːən zɪnt . 
ɪç vɪl , ɪç dˈaɾf jˌɛtst ɡˌeːɡən dɪç ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn , ɪç vˈɛndə mɪç ap fɔn deːnən , diː miːɾ fˈalʃəs fˈoːɾʃpˌiːɡəln vɔltən tsuː dˌaɪnəm nˈaxtaɪl , duː kˌanst aʊf mɪç rˈɛçnən , joːhˈanəs ! 
das dɛɾ ʃˈøːnstə vˈʊnʃ , dɛɾ ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst rˈuːt , ɛɾfˈylt vˌɛɾdə , dɑːfˈyːɾ lˈɑːs mɪç zˈɔɾɡən . 
dˌaɪnə kˈeːkiːlˌiːɑː , duː vˈaɪst , vˈɛlçəs hˈɔldə vˈeːzən ɪç mˈaɪnə dɔx ʃtˈɪl jˌɛtst dɑːfˈɔn ! 
das , vˈas duː nɔx fɔn jˈeːnɜ ɛntzˈɛtslɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn nˈeːapəl tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋst , ɪst mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ɡəzˈɑːkt . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə hat ɛs ˌʊnzɜm vˈyɾdɪɡən bɾˈuːdɜ sˈypɾiːˌɑnʊs bəlˈiːpt , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmʃtˌant tsuː ˌyːbɜɡˈeːən . 
ˈanɡəlˌɑː ʃtˈaɾp an deːm ɡˈɪft , das ɛɾ iːɾ bˈaɪɡəbɾˌaxt ɪn deːm hˈœlɪʃən vˈɑːnzɪn dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt . 

mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm bəfˈant zɪç dˈɑmɑːls ɪn nˈeːapəl ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən zˌeːfeːrˈiːnoː . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ʃpˈuːrən zˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən kjˈɑːrɑː tsuː fˈɪndən ʊnt fˈant ziː vˈɪɾklɪç , dɑː iːm jˈeːnə ˈaltə tsiːɡˈɔønərˌɪn ɪn deːn vˈeːk kˌɑːm , mˈaɡdalˌɑː zˈɪɡɾuːn ɡəhˈaɪsən , diː duː ʃˌoːn kˈɛnst . 
an deːn mˈaɪstɜ vˈantə zɪç diː ˈaltə , als das ʃrˈɛklɪçstə ɡəʃˈeːən , ʊnt iːm fɛɾtɾˈaʊtə ziː , ˈeːə ziː nˈeːapəl fɛɾlˈiːs , jˈeːnəs bˈɪldnɪs , dˈɛsən ɡəhˈaɪmnɪsə duː nˈɔx nˈɪçt kˈɛnst . 
dɾˈykə deːn ʃtˈɛːlɜnən knˈɔpf an deːm rˈandə , dan ʃpɾˈɪŋt ˈantˌoːnɪˌoːs bˈɪldnɪs , das nˈuːɾ ˌaɪnɜ kˈapzəl tsʊm dˈɛkəl dˈiːnt , ˈaʊf , ʊnt duː ɛɾblˈɪkst nˈɪçt alˈaɪn ˈanɡəlˌɑːs bˈɪldnɪs , zˈɔndɜn diːɾ fˈalən ˌaʊx nɔx aɪn pˈɑːɾ blˈɛtçən ɪn diː hˈɛndə , diː fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən vˈɪçtɪçkˌaɪt zɪnt , dɑː ziː diːɾ deːn bəvˈaɪs dɛs dˈɔpəltən mˈɔɾdəs lˈiːfɜn . 
duː zˈiːst nˈuːn , vɑːrˈʊm daɪn tˌɑlɪsmˈɑːn zoː kɾˈaftfɔl vˈɪɾkt . 
mˈaɪstɜ ˈapɾˌɑːɑːm zˌɔl nɔx mɪt deːm bɾˈuːdɜpˌɑːɾ ɪn mˈançɜlˌaɪ bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən zaɪn , dɔx dɑːfˈɔn vˌɪɾd ɛɾ diːɾ zˈɛlpst nɔx bˈɛsɜ ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən als ɪç . 
lˈɑːs ʊns jˌɛtst hˈøːrən , joːhˈanəs , viː ɛs mɪt deːm kɾˈaŋkən bɾˈuːdɜ sˈypɾiːˌɑnʊs ʃtˈeːt ! « 
 » ʊnt das mˈiːrakəl ? « 
zoː frˈɑːktə kɾˈaɪslɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn blˈɪk aʊf diː ʃtˈɛlə dɛɾ vˈant ˌyːbɜ deːm klˈaɪnən altˈɑːɾ vˈaɾf , vˌoː ɛɾ zˈɛlpst mɪt deːm ˈɑːpt das bˈɪlt , dˈɛsən zɪç dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˈoːl nɔx ɛɾˈɪnɜt , bəfˈɛstˌɪçt hˌatə . 
nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜtə ɛɾ zɪç ˈɑːbɜ , als ɛɾ ʃtˈat dˌiːzəs bˈɪldəs vˈiːdɜ lˌeːoːnˈaɾdoː dɑː vˈɪnkɪs hˈaɪlɪɡə famˈiːlɪə ɛɾblˈɪktə , diː ˌiːrən ˈaltən plˈats ˈaɪnɡənˌɔmən . 
 » ʊnt das mˈiːrakəl ? « frˈɑːktə kɾˈaɪslɜ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl . 
» iːɾ mˈaɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɑːpt mɪt zˈɛltzɑːməm blˈɪk , » iːɾ mˈaɪnt das ʃˈøːnə bˈɪlt , vˈɛlçəs zˈɔnst hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːɾ ? 
ɪç hɑːbə ɛs ˌʊntɜdˈɛsən ɪn deːn kɾˈankənzˌɑːl ˈaʊfʃtˌɛlən lˈasən . 
fɪlˈaɪçt ʃtˈɛɾkt dɛɾ ˈanblˌɪk ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən bɾˈuːdɜ sˈypɾiːˌɑnʊs , fɪlˈaɪçt hˈɪlft iːm diː hˈoːxɡˌeːbənˌeːdaɪtə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl . « 
kɾˈaɪslɜ fˈant aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aɪn ʃrˈaɪbən dɛs mˈaɪstɜs ˈapɾˌɑːɑːm dɛs ˈɪnhalts : » maɪn joːhˈanəs ! 
ˈaʊf ! 
ˈaʊf ! fɛɾlˈast diː ˈaptˌaɪ , ˈaɪlt hˈeːɾ , zoː ʃnˈɛl 
iːɾ kˌœnt ! 

dɛɾ tˈɔøfəl hat hˈiːɾ tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə hˈɛtsjɑːkt ˈanɡəʃtˌɛlt ! 
mˈyntlɪç mˈeːɾ , das ʃrˈaɪbən vˌɪɾt miːɾ blˈʊtzaʊɜ , dɛn ɛs ʃtˈɛkt miːɾ ˈaləs ɪm hˈalzə ʊnt dɾˈoːt mɪç tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
fɔn mˈiːɾ , fɔn deːm hˈɔfnʊŋsʃtɜn , dɛɾ miːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , nˈɪçt aɪn vˈɔɾt . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl ɪn ˈalɜ ˈaɪl . 
diː rˈɛːtɪn bˈɛntsoːn fˈɪndət iːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , vˈoːl ˌɑːbɜ diː rˈaɪksɡɾɛːfˌɪn fɔn ˈɛʃənˌaʊ . 
das dɪplˈoːm ˌaʊs vˈiːn ɪst ˈanɡəkˌɔmən ʊnt diː kˈynftɪɡə haɪrˈɑːt jˈuːliːˌɑːs mɪt deːm vˈyɾdɪɡən pɾˈɪntsən ˈɪɡnɑːts zoː ɡˈuːt viː ɛɾklˈɛɾt . 
fˈyːɾst ˈiːrənˌɔøs bəʃˈɛftɪçt zɪç mɪt dɛɾ iːdˈeː dɛs nˈɔøən tɾˈoːns , aʊf deːm ɛɾ zˈɪtsən vˌɪɾd als reːɡˈiːrəndɜ hˈɛɾ . 
diː bˈɛntsoːn ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈɛʃənˌaʊ hat iːm das fɛɾʃpɾˈɔxən . 
pɾˈɪnts hˈɛktoːɾ hat ɪndˈɛsən fɛɾʃtˈɛkəns ɡəʃpˈiːlt , bɪs ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç fˈɔɾtmʊstə tsuːɾ ˈaɾmeː . 
bˈalt kˈeːɾt ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt dan zˌɔl ˌaɪnə dˈɔpəltˌɔxtsaɪt ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
ɛs vˌɪɾt lˈʊstɪç zaɪn . 
diː tɾˈɔmpətɜ ʃpˈyːlən zɪç ʃˌoːn diː ɡˈ??ɡəln ˈaʊs , diː fˈiːdlɜ ʃmˈiːrən diː bˈoːɡən , diː lˈɪçtsiːɜ ɪn zˈiːkhaɾtsvˌaɪlɜ ɡˈiːsən diː fˈakəln ˈɑːbɜ ! 
nˈɛçstəns ɪst dɛɾ nˈɑmənstˌɑːk dɛɾ fˈyɾstɪn , dɑː ˌʊntɜnˈeːm ɪç ɡɾˈoːsəs , ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst hˈiːɾ zaɪn . 
kˈɔmt nˈuːɾ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌɛn iːɾ diːs ɡəlˈeːzən hˈɑːpt ! 
lˈaʊft , vˈas iːɾ kˌœnt . 
bˈalt zˈeː ɪç ˈɔøç . 
ˈapɾoːpˌoːs ! nˈeːmt ɔøç dɔx fˌɔɾ deːn pfˈafən ɪn ˈaxt , ˌɑːbɜ deːn ˈɑːpt lˈiːp ɪç zˈeːɾ . 
ˈɑdiːˌuː ! « 
zoː kˈ??ts ʊnt zoː ˈɪnhaltsrˌaɪç vɑːɾ diːs bɾˈiːflaɪn dɛs ˈaltən mˈaɪstɜs , dˈas am ʃlˈuːs dɛs tsvˈaɪtən bˈandəs ɪst dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ɡənˈøːtɪçt , deːn ɡənˈaɪktən lˈeːzɜn ˌaɪnə zˈeːɾ bətɾˈyːptə nˈaxrɪçt mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
deːn klˈuːɡən , vˈoːlˌʊntɜrˌɪçtətən fˌiːloːzˈoːfɪʃən , dˈɪçtərˌɪʃən kˈɑːtɜ mˈ?? hat dɛɾ bˈɪtɾə tˈoːt dɑːhˈɪn ɡərˈaft mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən lˈaʊfbɑːn . 
ɛɾ ʃˈiːt ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstən bɪs tsʊm dɾˈaɪsɪçstən noːvˈɛmbɜ nɑːx kˈ??tsən , ˌɑːbɜ ʃvˈeːrən lˈaɪdən mɪt dɛɾ rˈuːə ʊnt fˈasʊŋ ˌaɪnəs vˈaɪzən dɑːhˈɪn . 
zoː ɡˈiːpt ɛs vˈiːdɜ ˌaɪnən bəvˈaɪs , das ɛs mɪt deːn frˈyːraɪfən ɡənˈiːs ˈɪmɜ nˈɪçt rˈɛçt fˈɔɾt vɪl ; 
ɛntvˈeːdɜ ziː ʃtˈaɪɡən ɪn ˌaɪnəm ˌantiːklˈiːmɑːks hɪnˈab tsuːɾ karˈaktɜ ʊnt ɡˈaɪstloːzən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾlˈiːrən zɪç ɪn dɛɾ mˈasə , ˌoːdɜ ziː bɾˈɪŋən ɛs ɪn jˈɑːrən nˈɪçt hˈoːx . 
ˈaɾmɜ mˈ?? ! 
dɛɾ tˈoːt dˌaɪnəs frˈɔøndəs mˈuːtsiːˌʊs vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾbˌoːtə dˌaɪnəs ˈaɪɡnən , ʊnt zˈɔlt ɪç diːɾ deːn tɾˈaʊɜzɜmˌoːn hˈaltən , ɛɾ vˈyɾdə miːɾ ɡˌants ˈandɜs ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˈɔmən als deːm tˈaɪlnɑːmˌɛloːzən hˈɪntsman ; 
dɛn ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt ʊnt lˈiːbɜ als mˈançən 
nˈuːn ! ʃlˈɑːfə vˈoːl ! 
frˈiːdə dˌaɪnɜ ˈaʃə ! 
ʃlˈɪm ɪst ɛs , das dɛɾ fɛɾblˈɪçənə zˌaɪnə lˈeːbənzˌanzɪçtən nˈɪçt ɡəˈɛndət hat , diː ˈalzoː fraɡmˈɛnt blˈaɪbən mˈysən . 
daɡˈeːɡən hˌɑːbən zɪç ɪn deːn nˈaxɡəlˌasənən papˈiːrən dɛs fɛɾˈeːvɪçtən kˈɑtɜs nɔx zoː mˈançə rˌɛflɛksjˈoːnən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən ɡəfˈʊndən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊfɡəʃrˌiːbən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , als ɛɾ zɪç baɪ deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ kɾˈaɪslɜ bəfˈant . 
fˈɛɾnɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx aɪn ɡˈuːtɜ tˈaɪl dɛs fɔn deːm kˈɑːtɜ tsɛɾrˈɪsənən bˈuːxs fˈoːɾhˌandən , vˈɛlçəs kɾˈaɪslɜs bˌɪoːɡɾafˈiː ɛnthˈɛlt . 
dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ fˈɪndət ɛs dɑːhˈɛɾ dɛɾ zˈaxə nˈɪçt ˈʊnanɡəmˌɛsən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dɾˈɪtən bˈandə , dɛɾ tsuːɾ ˈoːstɜmˌɛsə ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl , diːz fɔn kɾˈaɪslɜs bˌɪoːɡɾafˈiː nɔx fˈoːɾɡəfˌʊndənə deːn ɡənˈaɪktən lˈeːzɜn mˈɪttaɪlt ʊnt nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ an ʃˈɪklɪçən ʃtˈɛlən das ˈaɪnʃˌiːpt , vˈas fɔn jˈeːnən bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt rˌɛflɛksjˈoːnən dɛs kˈɑtɜs dɛɾ vˈaɪtɜn mˈɪttaɪlˌʊŋ vˈɛɾt ɛɾʃˈaɪnt . 
ˈaɪns 
ˈeː. tˈeː. ˈɑː. hˈɔfmans . 
tsvˈaɪ tˈaʃənbˌʊx tsʊm ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾɡənˈyːɡən baɪ ɡlˈeːdɪtʃ , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈantsɪç. 
dɾˈaɪ 
dɛɾ ˈɑːpt ɡˈatoːnˌiː tsuː mˈaɪlant lˈiːs fɔn ˌaɪnəm tˈ??mə tsʊm ˈandɜn fˈynftseːn ˈaɪzɜnə zˈaɪtən ˈaʊsʃpˌanən ʊnt dˈɛɾɡəʃtˌalt ʃtˈɪmən , das ziː diː dˌiːatˈoːnɪʃə tˈɔnlaɪtɜ ˈanɡˌɑːbən . 
baɪ jˈeːdɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə ɛɾklˈaŋən dˌiːzə zˈaɪtən ʃtˈɛɾkɜ ˌoːdɜ ʃvˈaxɜ , nɑːx deːm mˈɑːs jˈeːnɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
man nˈantə dˌiːzə ˈɛːɔlshˌaɾfə ɪm ɡɾˈoːsən rˈiːzən ˌoːdɜ vˈɛtɜhˌaɾfə . 
fˈiːɾ 
dɛɾ kˈɑːtɜ mˈaɪnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs » 
viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt « , dɾˈɪtɜ ˈaʊftsˌuːk , tsvˈaɪtə stsˈeːnə . 
ˈɑː. dˈeː. hˈɑː. fˈynf 
» fˈantazˌiːʃtykə ɪn kˈaloːts mˈɑːniːɜ . « 
nˈɔøə ˈaʊsɡˌɑːbə . 
tˈaɪl ˈaɪns. ˈɛs. tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. zˈɛks jˈoːzeːf hˈaɪdn . 
zˈiːbən 
» diː ʃˈœpfʊŋ . « 
ˈaxt ˈeː. tˈeː. ˈɑː. hˈɔfmans . 