nˈaxfɔlɡəndə bɾˈiːfə , vˈɛlçə ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈɪkzɑːl tsvˈaɪɜ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , vˌ??dən miːɾ fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə ˈɑdalbɜt fɔn ʃamˈɪsoː mˈɪtɡətˌaɪlt , als ɛɾ ˈeːbən fɔn dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən rˈaɪzə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ɪn dɛɾ ɛɾ deːn ɛɾdbˈal ˈandɜtˌalbmɑːl ˈʊmkɾˌaɪst hˌatə . 
ziː ʃˈaɪnən vˈoːl ˈœfəntlɪçɜ bəkˈantmaxˌʊŋ vˈyɾdɪç . 
mɪt tɾˈaʊɜ , jˈɑː mɪt ɛntzˈɛtsən ɡəvˈɑːɾt man , viː ˈɔft aɪn hˈaɾmloːs ʃˈaɪnəndəs ɛɾˈaɪɡnɪs diː ˈɛŋstən bˈandə dɛɾ ˈɪnɪçstən frˈɔøndʃaft ɡəvˈaltzɑːm tsuː tsɛɾrˈaɪsən ʊnt dɑː fɛɾdˈɛɾplɪçəs ˈʊnhˌaɪl tsuː bərˈaɪtən fɛɾmˈɑːk , vˌoː man das bˈɛstə , das ɛɾʃpɾˈiːslɪçstə tsuː ɛɾvˈaɾtən zɪç bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊptə . 
ˈeː. tˈeː. ˈɑː. hˈɔfman . 
pˈɔɾt jˈakzoːn , deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː ˈaxtseːn .. ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts hˌɑːbən tsuː bəfˈeːlən ɡərˈuːət , das maɪn frˈɔønt , hˈɛɾ bɾˈuːktoːn , mɪt dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn , diː nɑːx ˈoːvˈɑːuː ˈaʊsɡərˌystət vˌɪɾt , als nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ mˈɪtɡˌeːə . 
lˈɛŋst vɑːɾ ɛs maɪn ˈɪnɪçstɜ vˈʊnʃ , ˈoːvˈɑːuː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən , dɑː diː kˈyɾtsə mˌaɪnəs lˈɛtstən ˈaʊfənthˌalts miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃtˈatətə , mˈançə hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə bəˈoːbaxtˌʊŋən bɪs tsuː bəʃtˈɪmtən rˌeːzʊltˈɑːtən tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
dˈɔpəlt lˈeːphaft ɛɾnˈɔøɜt zɪç jˌɛtst dˌiːzɜ vˈʊnʃ , dɑː viːɾ , ɪç ʊnt hˈɛɾ bɾˈuːktoːn , d??ç diː vˈɪsənʃˌaft , d??ç ɡlˈaɪçəs fˈɔɾʃən aʊf das ˈɛŋstə fɛɾkˈɛtət , ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəvˈoːnt zɪnt , ˌʊnzrə bəˈoːbaxtˌʊŋən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈantsuːʃtˌɛlən ʊnt d??ç ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs mˈɪttaɪlən dɛɾzˈɛlbən ʊns aɪnˈandɜ an diː hˈant tsuː ɡˈeːən . 
ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts bˈɪtə ɪç dɑːhˈɛɾ , ɛs ɡənˈeːmɪɡən tsuː vɔlən , das ɪç mˌaɪnən frˈɔønt bɾˈuːktoːn aʊf dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn nɑːx ˈoːvˈɑːuː bəɡlˈaɪtə . 
mɪt tˈiːfəm rɛspˈɛkt ˈɛtk. ˈɛtk. jˈɔt. mˈɛntsiːs . 
ˈɛn. ˈɛs. 
mɪt deːn bˈɪtən ʊnt vˈynʃən mˌaɪnəs frˈɔøndəs mˈɛntsiːs fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç diː mˈaɪnɪɡən , das ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts ɡərˈuːən mˈœçtən , iːm tsuː ɛɾlˈaʊbən , mɪt miːɾ nɑːx ˈoːvˈɑːuː tsuː ɡˈeːən . 
nˈuːɾ mɪt ˈiːm , nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ mɪt ɡəvˈoːntɜ lˈiːbə mˌaɪnə bəʃtɾˈeːbʊŋən tˈaɪlt , fɛɾmˈɑːk ɪç das tsuː lˈaɪstən , vˈas man fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtət . 
ˈɑː. bɾˈuːktoːn . 
tsvˈaɪ. ˈantvɔɾt dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs 
mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən bəmˈɛɾkə ɪç , viː ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , diː vˈɪsənʃˌaft zoː ˈɪnɪç mˈɪtˌaɪnandɜ bəfrˈɔøndət hat , das ˌaʊs dˌiːzəm ʃˈøːnən bˈʊndə , ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾˈaɪntən ʃtɾˈeːbən zɪç nˈuːɾ diː rˈaɪkstən , hˈɛɾlɪçstən rˌeːzʊltˈɑːtə ɛɾvˈaɾtən lˈasən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə vɪl ɪç ˌaʊx ˈʊnɛɾˌaxtət diː bəmˈanʊŋ dɛɾ dˈɪskoːvˌeːriː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪst ʊnt das ʃˈɪf vˈeːnɪç rˈaʊm hat , dˈɛnɔx ɛɾlˈaʊbən , das hˈɛɾ mˈɛntsiːs dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn nɑːx ˈoːvˈɑːuː fˈɔlɡə , ʊnt ɛɾtˈaɪlə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛshˈalp deːm kˈɑpiːtˌɛːn (en)blˈɪɡ(de) diː nˈøːtɪɡən bəfˈeːlə . 
ɡˈeːts . 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ . 
am bˈɔɾt dɛɾ dˈɪskoːvˌeːriː , deːn tsvˈaɪ. jˈuːliː ˈaxtseːn .. duː hast rˈɛçt , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , als ɪç diːɾ das lˈɛtsteːmˌɑːl ʃrˈiːp , vɑːɾ ɪç vˈɪɾklɪç hˈaɪmɡeːzˌuːxt fɔn ˈaɪnɪɡən ʃplˈeːnɪʃən ˈanfˌɛlən . 
das lˈeːbən aʊf pˈɔɾt jˈakzoːn mˈaxtə miːɾ diː hˈœkstə lˈaŋeːvˌaɪlə , mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ zˈeːnzuːxt dˈaxtə ɪç an maɪn hˈɛɾlɪçəs pˌaradˈiːs , an das rˈaɪtsəndə ˈoːvˈɑːuː , das ɪç ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm fɛɾlˈasən . 
maɪn frˈɔønt bɾˈuːktoːn , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəmˈyːtlɪçɜ mˈɛnʃ , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ mɪç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft tsuː ɛɾhˈaltən fɛɾmˈɔxtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ zˈeːntə zɪç , viː ɪç , hɪnvˈɛk fɔn pˈɔɾt jˈakzoːn , das ˌʊnzɜm fˈɔɾʃʊŋstɾˌiːp vˈeːnɪç nˈɑːrʊŋ dˈaɾbiːtən kˈɔntə . 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː ʃrˈiːp ɪç diːɾ ʃˈoːn , das deːm kˈøːnɪɡə fɔn ˈoːvˈɑːuː , nˈɑməns tˈaɪmoːtˌuː , aɪn ʃˈøːnəs ʃˈɪf fɛɾʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , das tsuː pˈɔɾt jˈakzoːn ɡəbˈaʊt ʊnt ˈaʊsɡərˌystət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diːs vɑːɾ ɡəʃˈeːən , kˈɑpiːtˌɛːn (en)blˈɪɡ(de) ɛɾhˈiːlt deːn bəfˈeːl , das ʃˈɪf hɪntsˈuːfˌyːrən nɑːx ˈoːvˈɑːuː ʊnt zɪç dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊm das frˈɔøntʃaftsbˌyndnɪs mɪt tˈaɪmoːtˌuː fˈɛstɜ tsuː knˈypfən . 
viː klˈɔpftə maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə , dɑː ɪç ɡlˈaʊptə , das ɪç ˈʊnfˌeːlbɑːɾ mˈɪtɡˌeːən vˈyɾdə ; 
viː aɪn blˈɪts ˌaʊs hˈaɪtɾɜ lˈʊft tɾˈɑːf mɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs , das bɾˈuːktoːn zɪç ˈaɪnʃˌɪfən zˌɔlə . 
diː dˈɪskoːvˌeːriː , tsuːɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn nɑːx ˈoːvˈɑːuː bəʃtˈɪmt , ɪst aɪn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəs ʃˈɪf , nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , mˈeːɾ pɛɾzˈoːnən ˈaʊftsuːnˌeːmən , als diː nˈøːtɪɡə bəmˈanʊŋ ; 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ hˈɔftə ɪç mɪt deːm vˈʊnʃ , bɾˈuːktoːn bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən . 
dɛɾ ˈɛdlə mˈɛnʃ , miːɾ mɪt hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt aʊf das ˈɪnɪçstə tsˌuːɡeːtˈɑːn , ˌʊntɜʃtˈytstə ɪndˈɛsən jˈeːnən vˈʊnʃ zoː kɾˈɛftɪç , das dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ iːn bəvˈɪlɪçtə . 
ˌaʊs dɛɾ ˈyːbɜʃrˌɪft dɛs bɾˈiːfəs zˈiːst duː , das viːɾ , bɾˈuːktoːn ʊnt ɪç , bərˈaɪts diː rˈaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən . 
ˈoː dɛs hˈɛɾlɪçən lˈeːbəns , das miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːt ! 
miːɾ ʃvˈɪlt diː bɾˈʊst fˌɔɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt zˈeːnzyçtˌɪɡəm fɛɾlˈaŋən , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː tˈɛːklɪç , jˈɑː ʃtˈyntlɪç diː natˈuːɾ miːɾ ˌiːrə rˈaɪçə ʃˈatskamɜ ˈaʊfʃlˌiːsən vˌɪɾt , dɑːmˈɪt ɪç dˌiːzəs , jˈeːnəs nˈiː ɛɾfˈɔɾʃtə klˈaɪnoːt miːɾ tsuːˈaɪɡnən , maɪn nˈɛnən kˌan , das nˈiː ɡəzˈeːənə vˈʊndɜ ! 
ɪç zˈeːə dɪç iːrˈoːnɪʃ lˈɛçəln ˌyːbɜ mˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ɪç hˈøːrə dɪç ʃpɾˈɛçən : » nˈuːn jˈɑː , ˌaɪnən ɡˈantsən nˈɔøən svˈamɜdˌam ɪn dɛɾ tˈaʃə , vˌɪɾd ɛɾ tsuːrˈykkˌeːrən ; 
frˈɑːɡə ɪç iːn ˌɑːbɜ nɑːx nˈaɪɡʊŋən , zˈɪtən , ɡəbɾˈɔøçən , nɑːx dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə jˈeːnɜ frˈɛmdən fˈœlkɜ , diː ɛɾ ɡəzˈeːən , vɪl ɪç rˈɛçt ˈaɪntsˌɛlnə deːtˈaɪs vˈɪsən , viː ziː ɪn kˈaɪnɜ rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ ʃtˈeːən , viː ziː nˈuːɾ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt nˈaxɜtsˌɛːlt vˌɛɾdən kˈœnən , zoː tsˈaɪkt ɛɾ miːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈɛntəl ʊnt aɪn pˈɑːɾ kˈoːralˌɛnʃnyːrə ʊnt fɛɾmˈɑːk zˈɔnst nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ fɛɾɡˈɪst ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈɪlbən , zˌaɪnə kˈɛːfɜ , zˌaɪnə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə diː mˈɛnʃən ! « 
ɪç vˈaɪs , duː fˈɪndəst ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ , das maɪn fˈɔɾʃʊŋstɾˌiːp ɡərˈɑːdə tsuː deːm rˈaɪçə dɛɾ ɪnzˈɛktən zɪç hˈɪnɡənˌaɪkt , ʊnt ɪç kˌan diːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçts ˈandərəs dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən , als das diː ˈeːvɪɡə mˈaxt nˈuːn ɡərˈɑːdə dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ zoː ɪn maɪn ˈɪnɜstəs hɪnˈaɪnɡəvˌeːpt hat , das maɪn ɡˈantsəs ɪç zɪç nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː ɡəʃtˈaltən fɛɾmˈɑːk . 
nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾfən dˈaɾfst duː miːɾ ˈɑːbɜ , das ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən tɾˈiːp , dɛɾ diːɾ zˈɛltzɑːm ɛɾʃˈaɪnt , diː mˈɛnʃən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾvˈantə , frˈɔøndə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡə , fɛɾɡəsˈeː . 
nˈiːmɑːls vˌɛɾdə ɪç ɛs dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , ɛs jˈeːnəm ˈaltən hˈɔllˌɛndɪʃən ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant ɡlˈaɪçtsuːtˌuːn , dɛɾ dɔx ʊm dɪç d??ç deːn fɛɾɡlˈaɪç , deːn duː dan tsvˈɪʃən dˌiːzəm ˈaltən ʊnt miːɾ ˈanʃtˌɛlən mˈʊst , tsuː ɛntvˈafnən , ɛɾtsˈɛːlə ɪç diːɾ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə hɪstˈoːrɪə , diː miːɾ ˈeːbən ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , ˈaʊsfˌyːɾlɪç . 
dɛɾ ˈaltə ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant ɪç mˈaxtə ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk zˌaɪnə bəkˈantʃaft vɑːɾ , vˈas ɪnzˈɛktən bətɾˈɪft , dɛɾ ˈaɪfrɪçstə , ˈʊnɛɾmˌyːdətstə nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , deːn ɛs jˈeːmɑːls ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən mˈɑːk . 
diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt vɑːɾ fyːɾ iːn tˈoːt , ʊnt vˈoːd??ç ɛɾ zɪç dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft alˈaɪn nˈuːɾ kʊntˈɑːt , das vɑːɾ dɛɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçstə , lˈɛçɜlˌɪçstə ɡˈaɪts ʊnt diː fˈɪksə iːdˈeː , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtəlst ˌaɪnəs vˈaɪsbɾoːts fɛɾɡˈɪftət vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː hˈaɪst diːs vˈaɪsbɾoːt ɪm dˈɔøtʃən zˈɛməl . 

aɪn zˈɔlçəs bɾˈoːt bˈuːk ɛɾ zɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən zˈɛlpst , nˈɑːm ɛs , vɑːɾ ɛɾ tsuː tˈɪʃə ɡəbˈeːtən , mɪt ʊnt vɑːɾ nˈɪçt dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , aɪn ˈandərəs bɾˈoːt tsuː ɡənˈiːsən . 
als bəvˈaɪs zˌaɪnəs tˈɔlən ɡˈaɪtsəs mˈɑːk diːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant ɡənˈyːɡən , das ɛɾ , zˌaɪnəs ˈaltɜs ˈʊnɛɾˌaxtət aɪn rˈystɪɡɜ mˈan , ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt mɪt vˈaɪt fɔn deːm lˈaɪbə vˈɛɡɛstɾˌɛktən ˈaɾmən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ , dɑːmˈɪt diː ˈaltə ˈuːniːfˌɔɾm zɪç nˈɪçt ˈapʃˌɔørə , zˈɔndɜn fˈaɪn kɔnzɛɾvˈiːrə ! 
dɔx tsuːɾ zˈaxə ! 
dɛɾ ˈaltə hˌatə kˈaɪnən fɛɾvˈantən aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə , als ˌaɪnən jˈyŋərən bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɪn ˈamstɜdˌɑːm lˈeːptə . 
dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hˌatən diː bɾˈyːdɜ zɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
dɑː mˈaxtə dɛɾ ˈamstɜdˌɑːmɜ , fɔn deːm fɛɾlˈaŋən ɡətɾˈiːbən , deːn bɾˈuːdɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːən , zɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx kˈøːnɪçsbˌɛɾk . 
ɛɾ tɾˈɪt aɪn ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ˈaltən . 
dɛɾ ˈaltə zˈɪtst an deːm tˈɪʃə ʊnt bətɾˈaxtət , das hˈaʊpt hɪnˈyːbɜɡəbˌɔøkt , d??ç ˌaɪnə lˈuːpə ˌaɪnən klˈaɪnən , ʃvˈaɾtsən pˈʊŋkt aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən blˈat papˈiːɾ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ɛɾhˈeːpt aɪn lˈaʊtəs frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ , ɛɾ vɪl deːm ˈaltən ɪn diː ˈaɾmə ʃtˈyɾtsən , dɛɾ ˈɑːbɜ , ˈoːnə das ˈaʊɡə fɔn deːm pˈʊŋkt tsuː fɛɾvˈɛndən , vˈɪŋkt iːn mɪt dɛɾ hˈant tsuːrˈyk , ɡəbˈiːtət iːm mɪt ˌaɪnəm viːdɜhˈɔltən : » ˌɛstˈeːˌɛstˈeːˌɛstˈeː « ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
» bɾˈuːdɜ , « rˈʊft dɛɾ ˈamstɜdˌɑːmɜ , » bɾˈuːdɜ , vˈas hast duː fˈɔɾ ! 
ɡˈeːɔɾk ɪst dˈɑː , daɪn bɾˈuːdɜ ɪst dˈɑː , ˌaʊs ˈamstɜdˌɑːm hˈɛɾɡeːrˌaɪzət , ʊm dˈɪç , deːn ɛɾ zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən nˈɪçt zˈɑː , nɔx viːdɜtsuːzˈeːən ɪn dˌiːzəm lˈeːbən ! « 
ˌɑːbɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç blˈaɪpt dɛɾ ˈaltə ʊnt lˈɪspəlt : » ˌɛstˈeːˌɛstˈeːˌɛstˈeːtˈiːɾçən ʃtˈɪɾpt ! « 
nˈuːn bəmˈɛɾkt dɛɾ ˈamstɜdˌɑːmɜ ˈeːɾst , das dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈʊŋkt aɪn klˈaɪnəs vˈyɾmçən ɪst , das zɪç ɪn deːn kɔnvʊlzjˈoːnən dɛs tˈoːdəs kɾˈymt ʊnt vˈɪndət . 
dɛɾ ˈamstɜdˌɑːmɜ ˈeːɾt diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs bɾˈuːdɜs , zˈɛtst zɪç ʃtˈɪl nˌeːbən iːm hˈɪn . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈeːt , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə zɪç ʊm deːn bɾˈuːdɜ kˈymɜt , ʃpɾˈɪŋt dˌiːzɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊf , fɛɾlˈɛst mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən hˈɔllˌɛndɪʃən flˈʊx das tsˈɪmɜ , zˈɛtst zɪç aʊf tsuːɾ ʃtˈɛlə ʊnt kˈeːɾt tsuːrˈyk nɑːx ˈamstɜdˌɑːm , ˈoːnə das dɛɾ ˈaltə fɔn ˈaləm ˌaʊx nˈuːɾ diː mˈɪndəstə nˈoːtiːts nˈɪmt ! 
frˈɑːɡə dɪç zˈɛlpst , ˈeːduːˌaɾt , ˌɔp ɪç , tɾˈɛːtəst duː plˈœtslɪç hɪnˈaɪn ɪn mˌaɪnə kˈɑjyːtə ʊnt fˈɛndəst mɪç fɛɾtˈiːft ɪn diː bətɾˈaxtʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɪnzˈɛkts , ˌɔp ɪç dan das ɪnzˈɛkt ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈanʃˌaʊən ˌoːdɜ diːɾ ɪn diː ˈaɾmə ʃtˈyɾtsən vˈyɾdə ? 
duː mˈɑːkst , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , dɛn ˌaʊx dɑːrˈan dˈɛŋkən , das das rˈaɪç dɛɾ ɪnzˈɛktən ɡərˈɑːdə das vˈʊndɜbˌɑːɾstə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstə ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɪst . 
hat ɛs maɪn frˈɔønt bɾˈuːktoːn mɪt dɛɾ pflˈantsən ʊnt mɪt dɛɾ fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡəbˌɪldətən tˈiːɾvəlt tsuː tˈuːn , zoː bɪn ɪç ˈanɡəzˌiːdəlt ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt dɛɾ zˈɛltzɑːmən , ˈɔft ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən vˈeːzən , diː deːn ˌyːbɜɡˈaŋ , diː fɛɾknˈypfʊŋ tsvˈɪʃən bˈaɪdən bˈɪldən . 
dˈɔx ! ɪç hˈøːrə ˈaʊf , ʊm dɪç nˈɪçt tsuː ɛɾmˈyːdən , ʊnt zˈɛtsə nˈuːɾ nɔx , ʊm dˈɪç , ʊm daɪn poːˈeːtɪʃəs ɡəmˈyːt ɡˌants tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ɡˌants mɪt miːɾ ˈaʊstsuːzˌøːnən , hɪntsˈuː , das aɪn dˈɔøtʃɜ ɡˈaɪstɾaɪçɜ dˈɪçtɜ diː ɪn deːn ʃˈøːnstən fˈaɾbənʃmˌɛlts ɡəpˈʊtstən ɪnzˈɛktən frˈaɪɡeːvˌɔɾdənə blˈʊmən nˈɛnt . 
ɛɾlˈɑːbə 
dɪç an dˌiːzəm ʃˈøːnən bˈɪldə ! 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç vɑːrˈʊm zˈɑːɡt ɪç zoː fˈiːl , ʊm mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ? 
ɡəʃˈɑː ɛs nˈɪçt , ʊm mɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das mɪç blˈoːs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə dɾˈaŋ dɛs fˈɔɾʃəns ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç nɑːx ˈoːvˈɑːuː tɾˈaɪpt , das ɛs nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːnʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈʊnɛɾhˌœɾtən ɛɾˈaɪɡnɪsəs ɪst , deːm ɪç ɛntɡeːɡənɡˈeːə ? 
jˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , ˈeːbən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈast mɪç dˌiːzə ˈɑːnʊŋ mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt , das ɪç nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt bɪn , vˈaɪtɜtsuːʃrˌaɪbən ! 
duː vˌɪɾst mɪç fyːɾ ˌaɪnən nˈɛrɪʃən tɾˈɔømɜ hˈaltən , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs ; 
dˈɔøtlɪç ʃtˈeːt ɛs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , das mɪç ɪn ˈoːvˈɑːuː das ɡɾˈœstə ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs fɛɾdˈɛɾbən ɛɾvˈaɾtət ! 
daɪn tɾˈɔøstɜ ˈɛtk. hˈɑnɑːrˈuːruː aʊf ˈoːvˈɑːuː , deːn tsvˈœlf. deːtsˈɛmbɜ ˈaxtseːn .. 
nˈaɪn ! 
ɪç bɪn kˈaɪn tɾˈɔømɜ , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˈɑːnʊŋən ˈɑːnʊŋən , diː nˈɪçt tɾˈyːɡən ! 
ˈeːduːˌaɾt , ɪç bɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə , aʊf deːn hˈœkstən pˈʊŋkt dɛs lˈeːbəns ɡəʃtˈɛlt . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç diːɾ dɛn ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , dɑːmˈɪt duː mˌaɪnə vˈɔnə , maɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs ɛnttsˈykən ɡˌants fˈyːlst ? 
ɪç vɪl mɪç fˈasən , ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç ˈɪmstandə bɪn , diːɾ das ˈaləs , viː ɛs zɪç tsuːtɾˈuːk , rˈuːɪç tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ˈʊnfˌɛɾn hˈɑnɑːrˈuːruː , kˈøːnɪç tˈaɪmoːtˌʊs rˌeːziːdˈɛnts , vˌoː ɛɾ ʊns frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , lˈiːkt ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə vˈaldʊŋ . 
dˈɔɾthˌɪn bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɡˈɛstɜn , als ʃˌoːn diː zˈɔnə tsuː zˈɪŋkən bəɡˈan . 
ɪç hˌatə fˈɔɾ , vˈoːmøːklˌɪç ˌaɪnən zˈeːɾ zˈɛltənən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ dɛɾ nˈɑːmə vˌɪɾt dɪç nˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːrən ˈaɪntsuːfˌaŋən , dɛɾ nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ zˌaɪnən ˈɪrən kɾˈaɪslaʊf bəɡˈɪnt . 
diː lˈʊft vɑːɾ ʃvˈyːl , fɔn vˈɔlystˌɪɡəm ˈɑroːmˌɑː dˈʊftəndɜ kɾˈɔøtɜ ɛɾfˈylt . 
als ɪç ɪn deːn vˈalt tɾˈɑːt , fˈyːlt ɪç aɪn zˈɛltzɑːm zˈyːsəs bˈaŋən , mɪç d??çbˈeːptən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃˈaʊɜ , diː zɪç ˈaʊflˌœstən ɪn zˈeːnzyçtˌɪɡə zˈɔøftsɜ . 
dɛɾ nˈaxtfoːɡəl , nɑːx deːm ɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ɛɾhˈoːp zɪç dˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ kɾˈaftloːs hˈɪŋən diː ˈaɾmə hɛrˈap , viː ʃtˈaɾzyçtˌɪç fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ɡˈeːən , nˈɪçt deːn nˈaxtfoːɡəl tsuː fɛɾfˈɔlɡən , dɛɾ zɪç fˈɔɾtʃvaŋ ɪn deːn vˈalt . 
dɑː vˌ??də ɪç hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən viː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən ɪn aɪn ɡəbˈyʃ , das mɪç ɪm zˈɔøzəln ʊnt rˈaʊʃən viː mɪt tsˈɛɾtlɪçən lˈiːbɛsvˌɔɾtən ˈanʃpɾˌɑːx . 
kˈaʊm hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɛɾblˈɪkə ɪç ˈoː hˈɪməl ! 
aʊf deːm bˈʊntən tˈɛpɪçə ɡlˈɛntsəndɜ tˈaʊbənflˌyːɡəl lˈiːkt diː nˈiːtlɪçstə , ʃˈøːnstə , lˈiːplɪçstə ˈɪnzuːlˌɑnərˌɪn , diː ɪç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən ! 
nˈaɪn ! nˈuːɾ diː ˈɔøsərən kɔntˈuːrə tsˈaɪktən , das das hˈɔldə vˈeːzən tsuː deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ hˈiːzɪɡən ˈɪnzuːlˌɑneːrˌɪnən ɡəhˈœɾtə . 
fˈaɾbə , hˈaltʊŋ , ˈaʊszˌeːən , ˈaləs vɑːɾ zˈɔnst ˈandɜs . 
dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə miːɾ fˌɔɾ vˈɔneːfˌɔləm ʃrˈɛk . 
bəhˈʊtzɑːm nˈɛːɜtə ɪç mɪç dɛɾ klˈaɪnən . 
ziː ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən ɪç fˈastə ziː , ɪç tɾˈuːk ziː mɪt miːɾ fˈɔɾt das hˈɛɾlɪçstə klˈaɪnoːt dɛɾ ˈɪnzəl vɑːɾ mˈaɪn ! 
ɪç nˈantə ziː hˈaɪmatˌɔxɑːrə , klˈeːptə iːɾ ɡˈantsəs klˈaɪnəs tsˈɪmɜ mɪt ʃˈøːnəm ɡˌɔltpapˈiːrə ˈaʊs , bərˈaɪtətə iːɾ aɪn lˈɑːɡɜ fɔn ˈeːbən deːn bˈʊntən , ɡlˈɛntsəndən tˈaʊbənfˌeːdɜn , aʊf deːnən ɪç ziː ɡəfˈʊndən ! 
ziː ʃˈaɪnt mɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , tsuː ˈɑːnən , vˈas ziː miːɾ ɪst ! 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt ɪç nˈeːmə ˈapʃˌiːt fɔn dˈiːɾ ɪç mˈuːs zˈeːən , vˈas maɪn lˈiːplɪçəs vˈeːzən , mˌaɪnə hˈaɪmatˌɔxɑːrə mˈaxt , ɪç ˈœfnə iːɾ klˈaɪnəs tsˈɪmɜ . 
ziː lˈiːkt aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ , ziː ʃpˈiːlt mɪt deːn bˈʊntən fˈeːdɜçən . ˈoː hˈaɪmatˌɔxɑːrə ! 
lˈeːbə vˈoːl , ˈeːduːˌaɾt ! 
daɪn tɾˈɔøəstɜ ˈɛtk. fˈynf. bɾˈuːktoːn an deːn ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɔn nˈɔøzydvˌɑːləs hˈɑnɑːrˈuːruː , deːn tsvˈantsɪç. deːtsˈɛmbɜ ˈaxtseːn 
.. kˈɑpiːtˌɛːn (en)blˈɪɡ(de) hat ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡlˈyklɪçə fˈɑːɾt 
bərˈaɪts ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bərˈɪçt ɛɾʃtˈatət ʊnt ˌaʊx ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , diː frˈɔøntlɪçə ˈɑːɾt tsuː rˈyːmən , mɪt dɛɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt tˈaɪmoːtˌuː ʊns ˈaʊfɡənˌɔmən . 
tˈaɪmoːtˌuː ɪst ɛnttsˈykt ˌyːbɜ ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts rˈaɪçəs ɡəʃˈɛŋk ʊnt viːdɜhˈɔlt aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , das viːɾ ˈaləs , vˈas ˈoːvˈɑːuː nˈuːɾ fyːɾ ʊns nˈytslɪçəs ʊnt vˈɛɾtəs ɛɾtsˈɔøkt , als ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm bətɾˈaxtən zˌɔlən . 
aʊf diː kˈøːnɪɡˌɪn kˈɑːuːmˌɑnuː hat dɛɾ ɡˈɔldɡɛstˌɪktə rˈoːtə mˈantəl , deːn ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts miːɾ als fyːɾ ziː bəʃtˈɪmtəs ɡəʃˈɛŋk mˈɪttsˌuːɡeːbən diː ɡənˈɑːdə hˌatən , ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , zoː das ziː ˌiːrə fˈoːrɪɡə ˈʊnbəfˌaŋənə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾlˈoːrən ʊnt ɪn ˈalɜlˌaɪ fantˈastɪʃə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən ɡərˈɑːtən ɪst . 
ziː ɡˈeːt am frˈyːən mˈɔɾɡən ɪn das tˈiːfstə , ˈaɪnzˌɑːmstə dˈɪkɪçt dɛs vˈaldəs ʊnt ˈyːpt zɪç , ɪndˈeːm ziː deːn mˈantəl bˈalt aʊf dˌiːzə , bˈalt aʊf jˈeːnə ˈɑːɾt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn vˈɪɾft , ɪn mˈiːmɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən , diː ziː ˈɑːbənts deːm fɛɾzˈaməltən hˈoːfə tsʊm bˈɛstən ɡˈiːpt . 
dɑːbˈaɪ vˌɪɾt ziː ˈɔft fɔn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt bəfˈalən , diː deːm ɡˈuːtən tˈaɪmoːtˌuː nˈɪçt vˈeːnɪɡən kˈʊmɜ fɛɾˈ??zaxt ! 
miːɾ ɪst ɛs ɪndˈɛsən dɔx ʃˌoːn ˈɔft ɡəlˈʊŋən , diː jˈamɛɾfˌɔlə kˈøːnɪɡˌɪn ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn d??ç aɪn frˈyːʃtyk fɔn ɡərˈœstətən fˈɪʃən , diː ziː zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˈɪst ʊnt dan aɪn tˈyçtɪɡəs ɡlˈɑːs (en)dʒˈɪn(de) ˌoːdɜ rˈʊm dɑːrˈaʊfzˌɛtst , vˈɛlçəs ˌiːrən zˈeːnzyçtˌɪɡən ʃmˈɛɾts mˈɛɾklɪç lˈɪndɜt . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs , das kˈɑːuːmˌɑnuː ˌʊnzɜm mˈɛntsiːs nˈaxlɔøft aʊf ʃtˈeːk ʊnt vˈeːk , ˈiːn , ɡlˈaʊpt ziː zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt , ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʃlˈiːst ʊnt mɪt deːn zˈyːsəstən nˈɑːmən nˈɛnt . 
ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊbən , das ziː iːn hˈaɪmlɪç lˈiːpt . 
zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːt ɛs miːɾ ˈyːbɾɪɡəns , ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts mˈɛldən tsuː mˈysən , das mˈɛntsiːs , fɔn deːm ɪç ˈaləs ɡˈuːtə hˈɔftə , ɪn mˌaɪnən fˈɔɾʃʊŋən mɪç mˈeːɾ hˈɪndɜt als fˈœɾdɜt . 
kˈɑːuːmˌɑnʊs 
lˈiːbə ʃˈaɪnt ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn tsuː vɔlən , daɡˈeːɡən ɪst ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn tˈøːrɪçtən , jˈɑː frˈeːfəlhˌaftən lˈaɪdənʃˌaft ɛɾɡɾˈɪfən , diː iːn fɛɾlˈaɪtət hat , miːɾ ˌaɪnən , zˈeːɾ ˈaɾɡən ʃtɾˈaɪç tsuː ʃpˈiːlən , dɛɾ , kˈɔmt mˈɛntsiːs nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm vˈɑːn tsuːrˈyk , ʊns aʊf ˈɪmɜ ɛnttsvˈaɪən kˌan . 
ɪç bərˈɔøə zˈɛlpst , ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts ɡəbˈeːtən tsuː hˈɑːbən , iːm tsuː ɡəʃtˈatən , das ɛɾ dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn nɑːx ˈoːvˈɑːuː fˈɔlɡə . 
dɔx viː kˈɔntə ɪç ɡlˈaʊbən , das aɪn mˈan , deːn ɪç zoː fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç bəvˈɛːɾt ɡəfˈʊndən , zɪç plˈœtslɪç ɪn zˈɛltzɑːmɜ fɛɾblˈɛndʊŋ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ˈɛndɜn zˌɔltə . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ ɛɾlˈaʊbən , ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts fɔn deːn nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndən dɛs mɪç tˈiːf kɾˈɛŋkəndən fˈoːɾfˌals 
ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bərˈɪçt tsuː ɛɾʃtˈatən , 
ʊnt zˌɔltə mˈɛntsiːs nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈɑːt , vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən , ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts 
ʃˈʊts ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan tsuː ɛɾbˈɪtən , dɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊpt , fˈaɪndzˌeːlɪç tsuː hˈandəln , dˈɑː , vˌoː ɛɾ mɪt ˈʊnbəfˌaŋənɜ frˈɔøndʃaft ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
mɪt tˈiːfəm rɛspˈɛkt ˈɛtk. zˈɛks. mˈɛntsiːs an bɾˈuːktoːn nˈaɪn , nˈɪçt lˈɛŋɜ kˌan ɪç ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
duː vˈaɪkst miːɾ ˈaʊs , duː vˈɪɾfst miːɾ blˈɪkə tsˈuː , ɪn deːnən ɪç tsˈɔɾn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ lˈeːzə , duː ʃpɾˈɪkst fɔn tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt , fɔn fɛɾrˈɑːt , zoː das ɪç ɛs aʊf mɪç bətsˈiːən mˈuːs ! 
ʊnt dɔx zˈuːxə ɪç ɪm ɡˈantsən rˈaɪçə dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt fɛɾɡˈeːbəns ˌaɪnə ˈ??zaxə ˈaʊftsuːfˌɪndən , diː daɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən dˌaɪnən tɾˈɔøstən frˈɔønt aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœntə . 
vˈas tˈɑːt ɪç dˈiːɾ , vˈas ˌʊntɜnˈɑːm ɪç , das dɪç kɾˈɛŋktə ? 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs nˈuːɾ aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , das dɪç an mˌaɪnɜ lˈiːbə , an mˌaɪnɜ tɾˈɔøə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəln lˈɛst . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , bɾˈuːktoːn , klˈɛːrə das ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊf , vˌɛɾdə vˈiːdɜ mˈaɪn , viː duː ɛs vɑːɾst . 
dˈɑvɪs , dɛɾ diːɾ diːs blˈat ˌyːbɜrˈaɪçt , hat bəfˈeːl , dɪç tsuː bˈɪtən , das duː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈantvɔɾtəst . 
mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt vˌɪɾt miːɾ tsuːɾ kvˈalfɔlstən pˈaɪn . 
zˈiːbən. bɾˈuːktoːn an mˈɛntsiːs duː frˈɛːkst nɔx , vˈoːd??ç duː mɪç bəlˈaɪdɪçt ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dˌiːzə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʃtˈeːt deːm vˈoːl ˈan , dɛɾ ɡˌeːɡən frˈɔøndʃaft , nˈaɪn , ɡˌeːɡən diː ˈalɡəmˌaɪnən rˈɛçtə , viː ziː ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾfˈasʊŋ bəʃtˈeːən , frˈeːfəltə aʊf ɛmpˈøːrəndə ˈɑːɾt ! 
duː vɪlst mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ? 
nˈuːn , zoː rˈuːfə ɪç diːɾ dˈɛn , das ɛs diː vˈɛlt hˈøːrə ʊnt zɪç ɛntzˈɛtsə ˌyːbɜ dˌaɪnə ˈʊntˌɑːt jˈɑː , zoː rˈuːfə ɪç diːɾ dɛn deːn nˈɑːmən ɪns ˈoːɾ , dɛɾ dˌaɪnən frˈeːfəl ˈaʊsʃpɾˌɪçt ! 
hˈaɪmatˌɔxɑːrə ! 
jˈɑː , hˈaɪmatˌɔxɑːrə hast duː diː ɡənˈant , diː duː miːɾ ɡərˈaʊpt , diː duː fɛɾbˈɔɾɡən hˈɛltst fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt , diː maɪn vɑːɾ , jˈɑː , diː ɪç mɪt zˈyːsəm ʃtˈɔlts maɪn nˈɛnən vɔltə ɪn ˈeːvɪç fˈɔɾtdaʊɜndən anˈɑːlən ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! nɔx vɪl ɪç nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln an dˌaɪnɜ tˈuːɡənt , nɔx vɪl ɪç ɡlˈaʊbən , das daɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts diː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈaɪdənʃˌaft bəzˈiːɡən vˌɪɾt , diː dɪç fˈɔɾtɾiːs ɪm jˈɛːən . 
tˈaʊməl ! mˈɛntsiːs ! ɡˈiːp miːɾ hˈaɪmatˌɔxɑːrə hɛrˈaʊs , ʊnt ɪç dɾˈykə dɪç als mˌaɪnən tɾˈɔøstən frˈɔønt , als mˌaɪnən hˈɛɾtsənsbɾˌuːdɜ an mˌaɪnə bɾˈʊst ! 
fɛɾɡˈɛsən ɪst dan ˈalɜ ʃmˈɛɾts dɛɾ vˈʊndə , diː duː miːɾ ʃlˈuːɡst d??ç dˈaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənə tˈɑːt . 
jˈɑː nˈuːɾ ˈʊnbəzˌɔnən , nˈɪçt tɾˈɔøloːs , nˈɪçt frˈeːfəlhˌaft vɪl ɪç hˈaɪmatˌɔxɑːrəs rˈaʊp nˈɛnən . 
ɡˈiːp miːɾ hˈaɪmatˌɔxɑːrə hɛrˈaʊs ! 
ˈaxt. mˈɛntsiːs an bɾˈuːktoːn frˈɔønt ! 
vˈɛlç aɪn zˈɛltzɑːmɜ vˈɑːnzɪn hat dɪç ɛɾɡɾˈɪfən ? 
dˈiːɾ diːɾ zˌɔltə ɪç hˈaɪmatˌɔxɑːrə ɡərˈaʊpt hˈɑːbən ? 
hˈaɪmatˌɔxɑːrə , diː , zoː viː iːɾ ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt , diːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˈɛtvɑːs ˈanɡˌeːt hˈaɪmatˌɔxɑːrə , diː ɪç frˈaɪ , ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ aʊf deːm ʃˈøːnstən tˈɛpɪçə ʃlˈɑːfənt fˈant , dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ziː bətɾˈaxtətə mɪt lˈiːbəndən ˈaʊɡən , dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ iːɾ nˈɑːmən ɡˈɑːp ʊnt ʃtˈant ! 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , nˈɛnst duː mɪç tɾˈɔøloːs , zoː mˈuːs ɪç dɪç fɛɾrˈykt ʃˈɛltən , das duː , fɔn ˌaɪnɜ ʃnˈøːdən ˈaɪfɜzˌuːxt fɛɾblˈɛndət , ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmst , vˈas maɪn ˈaɪɡən ɡəvˌɔɾdən ʊnt blˈaɪbən vˌɪɾt ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
maɪn ɪst hˈaɪmatˌɔxɑːrə , ʊnt maɪn vˌɛɾdə ɪç ziː nˈɛnən ɪn jˈeːnən anˈɑːlən , vˌoː duː pɾˈɑːlərˌɪʃ tsuː pɾˈʊŋkən ɡədˈɛŋkəst mɪt deːm ˈaɪɡəntˌuːm dɛs ˈandɜn . 
nˈiː vˈeːɾt ɪç mˌaɪnə ɡəlˈiːptə hˈaɪmatˌɔxɑːrə fɔn miːɾ lˈasən , ˈaləs , jˈɑː maɪn lˈeːbən , das nˈuːɾ d??ç ziː zɪç tsuː ɡəʃtˈaltən fɛɾmˈɑːk , ɡˈeːp ɪç frˈɔødɪç hˈɪn fyːɾ hˈaɪmatˌɔxɑːrə ! nˈɔøn. bɾˈuːktoːn an mˈɛntsiːs ʃˈamloːzɜ rˈɔøbɜ ! 
hˈaɪmatˌɔxɑːrə zˌɔl miːɾ nˈɪçts ˈanɡˌeːən ? 
ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt hast duː ziː ɡəfˈʊndən ? 
lˈyɡnɜ ! vɑːɾ dɛɾ tˈɛpɪç , aʊf deːm hˈaɪmatˌɔxɑːrə ʃlˈiːf , nˈɪçt maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ; 
mˈʊstəst duː nˈɪçt dɑːrˈan ɛɾkˈɛnən , das hˈaɪmatˌɔxɑːrə mˈiːɾ miːɾ alˈaɪn ˈanɡəhˌœɾtə ? 
ɡˈiːp miːɾ hˈaɪmatˌɔxɑːrə hɛrˈaʊs , ˌoːdɜ kˈʊnt mˈaxə ɪç dɛɾ vˈɛlt dˌaɪnən frˈeːfəl . 
nˈɪçt ɪç , duː duː alˈaɪn bɪst fɔn dɛɾ ʃnˈøːdəstən ˈaɪfɜzˌuːxt fɛɾblˈɛndət , duː vɪlst pɾˈʊŋkən mɪt frˈɛmdəm ˈaɪɡəntˌuːmə , ˌɑːbɜ das zˌɔl diːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
ɡˈiːp miːɾ hˈaɪmatˌɔxɑːrə hɛrˈaʊs , ˌoːdɜ ɪç ɛɾklˈɛːrə dɪç fyːɾ deːn nˈiːdɾɪçstən ʃˈ??kən ! 
dɾˈaɪfaxɜ ʃˈ??kə duː zˈɛlpst ! 
nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən lˈasə ɪç hˈaɪmatˌɔxɑːrə ! 
ˈɛlf. bɾˈuːktoːn an mˈɛntsiːs 
nˈuːɾ mɪt dˌaɪnəm lˈeːbən lˈɛst duː ʃˈ??kə hˈaɪmatˌɔxɑːrə ? 
ɡˈuːt , zoː mˈøːɡən dɛn mˈɔɾɡən ˈɑːbənts ʊm zˈɛks ˈuːɾ aʊf deːm ˈøːdən plˈatsə fˌɔɾ hˈɑnɑːrˈuːruː ˈʊnfˌɛɾn dɛs vʊlkˈɑːns diː vˈafən ˌyːbɜ hˈaɪmatˌɔxɑːrəs bəzˈɪts ɛntʃˈaɪdən . 
ɪç hˈɔfə , das dˌaɪnə pɪstˈoːlən ɪm ʃtˈandə zɪnt . 
tsvˈœlf. mˈɛntsiːs an bɾˈuːktoːn ɪç vˌɛɾdə mɪç tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə am bəʃtˈɪmtən plˈats ˈaɪnfˌɪndən . 
hˈaɪmatˌɔxɑːrə zˌɔl tsˈɔøɡɪn dɛs kˈampfəs zaɪn ʊm ˌiːrən bəzˈɪts . 
hˈɑnɑːrˈuːruː aʊf ˈoːvˈɑːuː , deːn zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. deːtsˈɛmbɜ ˈaxtseːn .. ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts deːn ɛntzˈɛtslɪçən fˈoːɾfˌal , dɛɾ ʊns tsvˈaɪ dɛɾ ʃˈɛtsbɑːɾstən mˈɛnɜ ɡərˈaʊpt hat , tsuː bərˈɪçtən , ɪst miːɾ tɾˈaʊrɪɡə pflˈɪçt . 
lˈɛŋst hˌatə ɪç bəmˈɛɾkt , das diː hˈɛrən mˈɛntsiːs ʊnt bɾˈuːktoːn , vˈɛlçə zˈɔnst , ɪn ˈɪnɪçstɜ frˈɔøndʃaft fɛɾbˈʊndən , aɪn hˈɛɾts , ˌaɪnə zˈeːlə ʃˈiːnən , diː zˈɔnst zɪç nˈɪçt tsuː tɾˈɛnən fɛɾmˈɔxtən , mˈɪtˌaɪnandɜ ɛnttsvˈaɪt vɑːrən , ˈoːnə das ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən ɛɾrˈɑːtən kˈɔntə , vˈas vˈoːl diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn zaɪn kˈœnə . 
tsuːlˈɛtst fɛɾmˈiːdən ziː mɪt zˈɔɾkfalt , zɪç tsuː nˈɛːɜn , ʊnt vˈɛksəltən bɾˈiːfə , diː ˌʊnzɜ ʃtˈɔøɜmˌan dˈɑvɪs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
dˈɑvɪs ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das bˈaɪdə baɪ deːm ɛmpfˈaŋ dɛɾ bɾˈiːfə ˈɪmɜ ɪn diː hˈœkstə bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈɑːtən vˈɛːrən , ʊnt das fˈoːɾtsˌyːklɪç bɾˈuːktoːn tsuːlˈɛtst ɡˌants fˈɔøɜ ʊnt flˈamə ɡəvˈeːzən . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˌatə dˈɑvɪs bəmˈɛɾkt , das bɾˈuːktoːn zˌaɪnə pɪstˈoːlən lˈuːt ʊnt hɪnˈaʊsˌaɪltə ˌaʊs hˈɑnɑːrˈuːruː . 
ɛɾ kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaʊffˌɪndən . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , als ɛɾ miːɾ ˈɛntlɪç deːn fɛɾdˈaxt mˈɪttaɪltə , das mˈɛntsiːs mɪt bɾˈuːktoːn vˈoːl aɪn duːˈɛl fˈoːɾhˌɑːbən kˈœntə , bəɡˈɑːp ɪç mɪç mɪt deːm lɔøtnˈant kˈɔlnət ʊnt deːm ʃˈɪfʃiːrˌ??ɡʊs hˈɛɾn vˈɪdbiː hɪnˈaʊs nɑːx deːm ˈøːdən plˈats ˈʊnfˌɛɾn dɛs fˌɔɾ hˈɑnɑːrˈuːruː lˈiːɡəndən vʊlkˈɑːns . 
dɛn dˈɔɾt , ʃˈiːn mˈiːɾ , vɑːɾ vˈɪɾklɪç fɔn ˌaɪnəm duːˈɛl diː rˈeːdə , diː ʃˈɪklɪçstə ɡˈeːɡənt dɑːtsˈuː tsuː zaɪn . 
ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
nɔx ˈeːə viːɾ deːn plˈats ɛɾrˈaɪçt , hˈœɾtən viːɾ ˌaɪnən ʃˈuːs ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf deːn tsvˈaɪtən . 
viːɾ bəʃlˈɔønɪçtən ˌʊnzrə ʃrˈɪtə , zoː ɡˈuːt viːɾ ɛs fɛɾmˈɔxtən , ʊnt dɔx kˌɑːmən viːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
viːɾ fˈandən mˈɛntsiːs ʊnt bɾˈuːktoːn ɪn ˌiːrəm blˈuːtə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən , dˌiːzɜ d??ç deːn kˈɔpf , jˈeːnɜ d??ç diː bɾˈʊst tˈøːtlɪç ɡətɾˈɔfən , bˈaɪdə ˈoːnə diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ dɛs lˈeːbəns . 
kˈaʊm tsˈeːn ʃrˈɪtə hˌatən ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃtˈandən , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈɑːk dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn miːɾ mˈɛntsiːs papˈiːrə als diː ˈ??zaxə , diː bɾˈuːktoːns hˈɑːs ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ɛnttsˈyndətə , bətsˈaɪçnən . 
ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən , mɪt ʃˈøːnəm ɡˌɔltpapˈiːɾ ˈaʊsɡəklˌeːptən ʃˈaxtəl fˈant ɪç ˌʊntɜ ɡlˈɛntsəndən fˈeːdɜn aɪn zˈeːɾ zˈɛltzɑːm ɡəfˈɔɾmtəs , ʃˈøːn ɡəfˈɛɾptəs klˈaɪnəs ɪnzˈɛkt , das dɛɾ nɑːtˈuːɾkˌʊndɪɡə dˈɑvɪs fyːɾ aɪn lˈɔøslaɪn ɛɾklˈɛːrən vɔltə , vˈɛlçəs jˈeːdɔx , vˈas fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈaɾbə ʊnt diː ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə fˈɔɾm dɛs hˌɪntɜlˈaɪbəs ʊnt dɛɾ fˈyːsçən ˈanlˌaŋə , fɔn ˈalən bɪs jˌɛtst ˈaʊfɡəfˌʊndənən tˈiːɾçən dɛɾ ˈɑːɾt mˈɛɾklɪç ˈapvˌaɪçə . 
aʊf deːm dˈɛkəl ʃtˈant dɛɾ nˈɑːmə : hˈaɪmatˌɔxɑːrə . 
mˈɛntsiːs hˌatə dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə , bɪs jˌɛtst ˈʊnbəkˌantə tˈiːɾçən aʊf deːm rˈykən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈaʊbə , diː bɾˈuːktoːn hɛrˈabɡəʃˌɔsən , ɡəfˈʊndən ʊnt vɔltə daszˈɛlbə , als dˈɛsən ˈeːɾstɜ fˈɪndɜ , ˌʊntɜ deːm ˈaɪɡnən nˈɑːmən : 
hˈaɪmatˌɔxɑːrə ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾkˌʊndɪɡən vˈɛlt ˈaɪnfˌyːrən , bɾˈuːktoːn bəhˈaʊptətə daɡˈeːɡən , das ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə fˈɪndɜ zˈaɪ , dɑː das ɪnzˈɛkt aʊf deːm kˈœɾpɜ dɛɾ tˈaʊbə ɡəzˈɛsən , diː ɛɾ hɛrˈabɡəʃˌɔsən , ʊnt vɔltə diː hˈaɪmatˌɔxɑːrə zɪç ˈanˌaɪɡnən . 
dɑːrˈyːbɜ ɛntʃtˈant dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈɛdlən mˈɛnɜn , dɛɾ ˌiːnən deːn tˈoːt ɡˈɑːp . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç bəmˈɛɾkə ɪç , das hˈɛɾ mˈɛntsiːs das tˈiːɾçən fyːɾ ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ɡˈatʊŋ ɛɾklˈɛɾt ʊnt ɛs ɪn diː mˈɪtə ʃtˈɛlt tsvˈɪʃən : pˈeːdiːkˌuːlʊs pˈuːbɛskəns , tˈoːrɑːkə tɾˈɑpeːtsˌoːiːdˌeːoː , ˌapdoːmˈiːnə ˈoːvalˌiː pˈɔsteːrˌiːʊs ˌeːmaɾɡiːnˈɑːtoː ap lˈɑːtərə ˈʊnduːlˌɑːtoː ˈɛtk. 
hˌɑbiːtˈɑːns ɪn hoːmˈiːnə , hˈɔtɛntˌɔtɪs , ɡɾˌœnlandˈɪsk ˈɛskɑːm dˈiːlɛktˌɑːm pɾˈɛːbəns , ʊnt tsvˈɪʃən : nˈɪɾmʊs kɾˈasiːkˌɔɾnɪs , kapˈiːtə oːvˈɑːtoː ɔplˈɔŋɡoː , skuːtˈɛloː tˈoːrɑːkə mˈɑjoːrə , ˌapdoːmˈiːnə lˈiːneːˌɑriː lˌankeːoːlˈɑːtoː , hˌɑbiːtˈɑːns ɪn anˈɑːtə , ˈanzərə ˈeːt bˈɔʃɑːdə . 
ˌaʊs dˌiːzən ˈandˌɔøtʊŋən dɛs hˈɛɾn mˈɛntsiːs vˌɛɾdən ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts ʃˌoːn tsuː ɛɾmˈɛsən ɡərˈuːən , viː ˈaɪntsɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt das tˈiːɾçən ɪst , ʊnt ɪç dˈaɾf , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ bɪn , vˈoːl hɪntsˈuːzˌɛtsən , das das ɪnzˈɛkt , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm d??ç diː lˈuːpə bətɾˈaxtət , ˈɛtvɑːs ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn ˈantsˌiːəndəs hat , das fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn blˈaŋkən ˈaʊɡən , deːm ʃˈøːn ɡəfˈɛɾptən rˈykən ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈanmˌuːtɪɡən , zˈoːlçən tˈiːɾçən zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡnən lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ tsuːtsuːʃrˈaɪbən ɪst . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts bəfˈeːl , ˌɔp ɪç das ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə tˈiːɾçən vˈoːlfɛɾpˌakt fyːɾ das muːzˈeːʊm ˈaɪnzəndən ˌoːdɜ als diː ˈ??zaxə dɛs tˈoːdəs tsvˈaɪɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɛnʃən ɪn diː tˈiːfə dɛs mˈeːrəs fɛɾzˈɛŋkən zˌɔl . 
bɪs tsuː ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts hˈoːən ɛntʃˈaɪdʊŋ bəvˈɑːɾt dˈɑvɪs diː hˈaɪmatˌɔxɑːrə ɪn zˌaɪnɜ bˈaʊmvɔlnən mˈytsə . 
ɪç hɑːbə iːn fyːɾ iːɾ lˈeːbən , fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç ɡəmˈaxt . 
ɡənˈeːmɪɡən ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈɛtk. pˈɔɾt jˈakzoːn , deːn ˈaɪns. mˈaɪ ˈaxtseːn .. 
mɪt deːm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts hat mɪç , kˈɑpiːtˌɛːn , iːɾ bərˈɪçt fɔn deːm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən tˈoːdə ˌʊnzərɜ bˈaɪdən vˈakɜn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ɛɾfˈylt . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , das dɛɾ ˈaɪfɜ fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft deːn mˈɛnʃən zoː vˈaɪt tɾˈaɪbən kˌan , das ɛɾ fɛɾɡˈɪst , vˈas ɛɾ dɛɾ frˈɔøndʃaft , jˈɑː deːm lˈeːbən ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈʊldɪç ɪst ? 
ɪç hˈɔfə , das diː hˈɛrən mˈɛntsiːs ʊnt bɾˈuːktoːn aʊf diː ˈanʃtˌɛndɪçstə vˈaɪzə bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən zɪnt . 
vˈas diː hˈaɪmatˌɔxɑːrə bətɾˈɪft , zoː hˈɑːbən ziː , kˈɑpiːtˌɛːn , diːzˈɛlbə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜn tsuːɾ ˈeːrə mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən hɔnˈøːɾs ɪn diː tˈiːfə dɛs mˈeːrəs tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
fɛɾblˈaɪbənt ˈɛtk. 
am bˈɔɾt dɛɾ dˈɪskoːvˌeːriː , deːn fˈynf. ɔktˈoːbɜ ˈaxtseːn .. ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts 
bəfˈeːlə ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ hˈaɪmatˌɔxɑːrə zɪnt bəfˈɔlkt . 
ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdətən mˈanʃaft , zoːvˈiː dɛs kˈøːnɪɡəs tˈaɪmoːtˌuː ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn kˈɑːuːmˌɑnuː , diː mɪt mˈeːrərən ɡɾˈoːsən dɛs rˈaɪçs an bˈɔɾt ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˌ??də ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt pˈʊŋkt zˈɛks ˈuːɾ fɔn deːm lɔøtnˈant kˈɔlnət hˈaɪmatˌɔxɑːrə ˌaʊs dɛɾ bˈaʊmvɔlnən mˈytsə dɛs dˈɑvɪs ɡənˈɔmən ʊnt ɪn diː mɪt ɡˌɔltpapˈiːɾ ˈaʊsɡəklˌeːptə ʃˈaxtəl ɡətˈɑːn , diː zˈɔnst ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɡəvˈeːzən ʊnt nˈuːn iːɾ zˈaɾk zaɪn zˌɔltə , dˌiːzə ʃˈaxtəl ˌɑːbɜ dan an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn bəfˈɛstˌɪçt ʊnt fɔn miːɾ zˈɛlpst ˌʊntɜ dɾˈaɪmalˌɪɡɜ ˈapfˌɔøərˌʊŋ dɛs ɡəʃˈytsəs ɪn das mˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən . 
hiːrˈaʊf ʃtˈɪmtə diː kˈøːnɪɡˌɪn kˈɑːuːmˌɑnuː ˌaɪnən ɡəzˈaŋ ˈan , ɪn deːn zˈɛmtlɪçə ˈoːvˈɑːuːɜ ˈaɪnʃtˌɪmtən ʊnt dɛɾ zoː ˈapʃˌɔølɪç klˈaŋ , als ɛs diː ɛɾhˈɑbənə vˈyɾdə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
hiːrˈaʊf vˌ??də das ɡəʃˈyts nɔx dɾˈaɪmɑːl ˈapɡəfˌɔøɜt ʊnt flˈaɪʃ ʊnt rˈʊm ˌʊntɜ diː mˈanʃaft fɛɾtˈaɪlt . 
tˈaɪmoːtˌuː , kˈɑːuːmˌɑnuː , zoːvˈiː diː ˈyːbɾɪɡən ˈoːvˈɑːuːɜ vˌ??dən mɪt ɡɾˈoːk ʊnt ˈandɜn ɛɾfrˈɪʃʊŋən bədˈiːnt . 
diː ɡˈuːtə kˈøːnɪɡˌɪn kˌan zɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən ˌyːbɜ deːn tˈoːt ˌiːrəs lˈiːbən mˈɛntsiːs . 
ziː hat zɪç , ʊm das ˈandˌɛŋkən dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs tsuː ˈeːrən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈaɪfɪʃtsˌɑːn ɪn deːn hˈɪntɜn ɡəbˈoːɾt ʊnt lˈaɪdət fɔn dɛɾ vˈʊndə nɔx ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən . 
nɔx mˈuːs ɪç ɛɾvˈɛːnən , das dˈɑvɪs , dɛɾ tɾˈɔøə pflˈeːɡɜ dɛɾ hˈaɪmatˌɔxɑːrə , ˌaɪnə zˈeːɾ rˈyːrəndə rˈeːdə hˈiːlt , voːrˈɪn ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ hˈaɪmatˌɔxɑːrəs lˈeːbənslˌaʊf ɪn dɛɾ kˈyɾtsə bəʃrˈiːbən , fɔn dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈaləs ˈɪɾdɪʃən hˈandəltə . 
diː hˈɛɾtəstən mˈatɾoːzən kˈɔntən zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən , ʊnt dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ɪn ˈapɡəzˌɛtstən pˈaʊzən aɪn tsvˈɛkmɛːsˌɪɡəs ɡəhˈɔøl ˈaʊsʃtˌiːs , bɾˈaxtə dˈɑvɪs ɛs ˌaʊx dɑːhˈɪn , das diː ˈoːvˈɑːuːɜ ɛntzˈɛtslɪç hˈɔøltən , vˈɛlçəs diː vˈyɾdə ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛɾ hˈandlʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾhˈøːtə . 
ɡənˈeːmɪɡən ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts ˈɛtk. 