ˈaɪnlˌaɪtʊŋ 
voːrˈɪn dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ zoː fˈiːl ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ɛɾfˈɛːɾt , als iːm tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç . 
diː vˌaɪhnaxtsbˈɛʃərˌʊŋ baɪ deːm bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt ɪn dɛɾ kˈalbɛçɜ ɡˈasə ʊnt bəɡˈɪn dɛs ˈeːɾstən ˈɑbəntˌɔøɜs . 
diː bˈaɪdən ˈɑliːnən . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈɛlçɜ ˈaʊtoːɾ dˈaɾf ɛs jˌɛtst vˈoːl nɔx vˈɑːɡən , zaɪn ɡəʃˈɪçtlaɪn ˈalzoː tsuː bəɡˈɪnən . » fɛɾˈaltət ! lˈaŋvˌaɪlɪç ! « 
zoː rˈʊft dɛɾ ɡənˈaɪktə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnɡənˌaɪktə lˈeːzɜ , dɛɾ nɑːx dɛs ˈaltən rˈøːmɪʃən dˈɪçtɜs vˈaɪzəm rˈɑːt ɡlˈaɪç mˈeːdiːˌɑːs ɪn rˈeːs fɛɾzˈɛtst zaɪn vɪl . 
ɛs vˌɪɾt iːm dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːtə , als nˈeːmə ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈaɪtʃvˌaɪfɪɡɜ ʃvˈɛtsɜ fɔn ɡˈast , dɛɾ ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , bɾˈaɪtən plˈats ʊnt rˈɔøʃpɾə zɪç ˈaʊs , ʊm zˌaɪnən ˈɛntlˌoːzən zˈɛɾmoːn tsuː bəɡˈɪnən , ʊnt ɛɾ klˈapt ˈʊnvˌɪlɪç das bˈuːx tsˈuː , das ɛɾ kˈaʊm ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɛɾçəns fɔn mˈaɪstɜ flˈoː mˈaɪnt nˈuːn tsvɑːɾ , das jˈeːnɜ ˈanfˌaŋ zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ bˈɛstə jˈeːdɜ ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ , vˈɛshalp ˌaʊx diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən mˈɛɾçənɜtsˌɛːlɜ , als dɑː zɪnt ˈamən , ˈaltə vˈaɪbɜ ˈuː.ˈɑː. , zɪç dɛszˈɛlbən jˈeːdɜtsˌaɪt bədˈiːnt hˈɑːbən ; 
dɑː ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ˈaʊtoːɾ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ʃrˈaɪpt , ʊm ɡəlˈeːzən tsuː vˌɛɾdən , zoː vɪl ɛɾ bəzˈɑːɡtɜ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ nˈɛːmlɪç deːm ɡˈynstɪɡən lˈeːzɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː lˈʊst bənˈeːmən , vˈɪɾklɪç zaɪn lˈeːzɜ tsuː zaɪn . 
ɛɾ zˈɑːkt deːmzˈɛlbən dɑːhˈɛɾ ɡlˈaɪç ˈoːnə ˈalə vˈaɪtərə ˈʊmʃvˌaɪfə , das deːmzˈɛlbən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , fɔn dˈɛsən zˈɛltzɑːmən ʃˈɪkzɑːlən dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə hˈandəln vˌɪɾt , an kˈaɪnəm vˈaɪhnaxtzˌɑːbəndə das hˈɛɾts zoː ɡəklˈɔpft hˌatə fˌɔɾ bˈaŋɜ frˈɔødɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , als ɡərˈɑːdə an dˈɛmjeːnˌɪɡən , mɪt vˈɛlçəm diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜ bəɡˈɪnt . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ dˈʊŋklən kˈamɜ , diː nˌeːbən deːm pɾˈʊŋktsɪmɜ bəlˈeːɡən , vˌoː iːm dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst ˈaɪnbəʃˌɛɾt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktə . 
dˈɔɾt ʃlˈɪç ɛɾ bˈalt lˈaɪzə aʊf ʊnt ˈap , lˈaʊʃtə ˌaʊx vˈoːl aɪn vˈeːnɪç an dɛɾ tˈyːrə , bˈalt zˈɛtstə ɛɾ zɪç ʃtˈɪl hˈɪn ɪn deːn vˈɪnkəl ʊnt tsˈoːk mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən diː mˈystɪʃən dˈyftə dɛs mˌaɾtsiːpˈɑːns , dɛɾ pfˈɛfɜkˌʊxən ˈaɪn , diː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʃtɾˈœmtən . 
dan d??çbˈeːptən iːn zˈyːsə hˈaɪmlɪçə ʃˈaʊɜ , vˈɛn , ɪndˈeːm ɛɾ ʃnˈɛl vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ˈœfnətə , iːn diː hˈɛlən lˈɪçtstɾɑːlən blˈɛndətən , diː , d??ç diː rˈɪtsən dɛɾ tˈyːrə hɛrˈaɪnfˌalənt , an dɛɾ vˈant hˈɪn ʊnt hˈeːɾ hˈypftən . 
ˈɛntlɪç ɛɾklˈaŋ das zˈɪlbɜnə ɡlˈœklaɪn , diː tˈyːrə dɛs tsˈɪmɜs vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt hɪnˈaɪn ʃtˈyɾtstə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪn aɪn ɡˈantsəs fˈɔøɜmˌeːɾ fɔn bˈʊnt flˈakɛɾndən vˈaɪhnaxtslˌɪçtɜn . 
ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt blˈiːp pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fˌɔɾ deːm tˈɪʃə ʃtˈeːən , aʊf deːm diː ʃˈøːnstən ɡˈɑːbən ɪn ɡˈɑːɾ hˈypʃɜ tsˈiːɾlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən , nˈuːɾ aɪn lˈaʊtəs ˈax ! dɾˈɛŋtə zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾ . 
nɔx nˈiː hˌatə dɛɾ vˈaɪhnaxtsbˌaʊm zˈɔlçə rˈaɪçə frˈyçtə ɡətɾˈɑːɡən ; 
dɛn ˈaləs tsˈʊkɜvˌɛɾk , viː ɛs nˈuːɾ nˈɑːmən hˌɑːbən mˈɑːk , ʊnt dˈatsvɪʃən mˈançə ɡˈɔldnə nˈuːs , mˈançɜ ɡˈɔldnə ˈapfəl ˌaʊs deːn ɡˈɛɾtən dɛɾ hˌɛspeːrˈiːdən hˈɪŋ an deːn ˈɛstən , diː zɪç bˈɔøktən ˌʊntɜ dɛɾ zˈyːsən lˈast . 
dɛɾ fˈoːɾrˌɑːt fɔn deːm ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən ʃpˈiːltsɔøk , ʃˈøːnəm blˈaɪɜnən mˌiːliːtˈɛːɾ , ˈeːbənzˌɔlçɜ jˌɛːɡeːrˈaɪ , ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈɪldɜbˌyːçɜn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
nɔx vˈɑːktə ɛɾ ɛs nˈɪçt , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn deːm iːm bəʃˈɛɾtən rˈaɪçtuːm tsuː bərˈyːrən , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈuːɾ mˈyːən , zaɪn ʃtˈaʊnən tsuː bəzˈiːɡən , deːn ɡədˈaŋkən dɛs ɡlˈyks tsuː ɛɾfˈasən , das das ˈaləs nˈuːn vˈɪɾklɪç zaɪn zˈaɪ . 
» ˈoː mˌaɪnə lˈiːbən ˈɛltɜn ! 
ˈoː mˌaɪnə ɡˈuːtə alˈiːnə ! « 
zoː rˈiːf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪm ɡəfˈyːl dɛs hˈœkstən ɛnttsˈykəns . 
» nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə alˈiːnə , » hˈɑːp ɪç ˈɛs zoː rˈɛçt ɡəmˈaxt , pˈeːrɛɡɾˌɪnçən ? 
frˈɔøəst duː dɪç ˌaʊx rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən , maɪn kˈɪnt ? 
vɪlst duː nˈɪçt an diː ʃˈøːnə vˈɑːrə nˈɛːɜ bətɾˈaxtən , vɪlst duː nˈɪçt das nˈɔøə rˈaɪtpfɜt , deːn hˈypʃən fˈʊxs hˈiːɾ , fɛɾzˈuːxən ? « 
» aɪn hˈɛɾlɪçəs pfˈeːɾt , « ʃpɾˈɑːx pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , das ˈaʊfɡətsˌɔømtə ʃtˈɛkɛnpfɜt mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən bətɾˈaxtənt , » aɪn hˈɛɾlɪçəs pfˈeːɾt , ˈɛçt arˈɑbɪʃə rˈasə . 
« 
ɛɾ bəʃtˈiːk dɛn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç das ˈɛdlə ʃtˈɔltsə rˈoːs ; 
mˈɔxtə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˌɑːbɜ zˈɔnst ˌaʊx aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ rˈɔøtɜ zaɪn , ɛɾ mˈʊstə ɛs dˈiːsmɑːl ɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɛɾfˈeːlt hˈɑːbən ; 
dɛn dɛɾ vˈɪldə pˈɔntiːfˌɛks zoː vɑːɾ das pfˈeːɾt ɡəhˈaɪsən bˈɔømtə zɪç ʃnˈaʊbənt ʊnt vˈaɾf iːn ˈap , das ɛɾ klˈɛːklɪç diː bˈaɪnə ɪn diː hˈøːə ʃtɾˈɛktə . 
nɔx ˈeːə ɪndˈɛsən diː tsʊm tˈoːdə ɛɾʃrˈɔkənə alˈiːnə iːm tsuː hˈɪlfə ʃpɾˈɪŋən kˈɔntə , hˌatə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zɪç ʃˌoːn ɛmpˈɔɾɡeːrˌaft ʊnt deːn tsˈyːɡəl dɛs pfˈeːɾdəs ɛɾɡɾˈɪfən , das ˈeːbən , hˈɪntən ˈaʊsʃlˌɑːɡənt , dˈ??çɡˌeːən vɔltə . 
aʊfs nˈɔøə ʃvˈaŋ zɪç pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs nˈuːn aʊf ʊnt bɾˈaxtə , ˈalə rˈaɪtɜkˌyːnstə ˈaʊfbˌiːtənt ʊnt mɪt kɾˈaft ʊnt ɡəʃˈɪk ˈanvˌɛndənt , deːn vˈɪldən hˈɛŋst zoː tsuːɾ fɛɾnˈʊnft , das ɛɾ tsˈɪtɜtə , kˈɔøçtə , ʃtˈøːntə , ɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zˌaɪnən mˈɛçtɪɡən tsvˈaŋhɜn ɛɾkˈantə . 
alˈiːnə fˈyːɾtə , als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈapɡəzˌɛsən , deːn ɡəbˈɔøktən ɪn deːn ʃtˈal . 
diː ˈɛtvɑːs ʃtˈyɾmɪʃə rˌaɪteːrˈaɪ , diː ɪm tsˈɪmɜ , fɪlˈaɪçt ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə ˌaɪnən ˈʊnbˌɪlɪɡən lˈɛɾm fɛɾˈ??zaxt , vɑːɾ nˈuːn foːrˈyːbɜ , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ , ʊm rˈuːɪç diː ˈandɜn ɡlˈɛntsəndən ɡˈɑːbən ɪn nˈɛːərən ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
mɪt vˈoːlbəhˌɑːɡən fɛɾtsˈeːɾtə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈaɪnɪɡən mˌaɾtsiːpˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə , jˈeːnə ɡlˈiːdɜpˌʊpə ˌiːrə kˈyːnstə mˈaxən lˈiːs , ɪn dˌiːzəs , jˈeːnəs bˈɪldɜbˌʊx ɡˈʊktə , dan hˈeːɾʃaʊ hˈiːlt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɾmeː , diː ɛɾ zˈeːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç ˌuːniːfɔɾmˈiːɾt ʊnt mɪt rˈɛçt dɛshˈalp ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç fˈant , vˌaɪl kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ zɔldˈɑːt ˌaɪnən mˈɑːɡən ɪm lˈaɪbə , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ fˈɔɾtʃrɪt tsʊm jˈɑːkdveːzən . 
mɪt fɛɾdɾˈuːs ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ jˈɛtst , das nˈuːɾ ˌaɪnə hˈɑːzən ʊnt fˈʊksjɑːkt fˈoːɾhˌandən , diː hˈɪɾʃjɑːkt zoːvˈiː diː vˈɪldə ʃvˈaɪnsjɑːkt ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs fˈeːltə . 
ˌaʊx dˌiːzə jˈɑːkt mˈʊstə jˈɑː dɑː zaɪn , kˈaɪnɜ kˈɔntə das bˈɛsɜ vˈɪsən als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , dɛɾ ˈaləs zˈɛlpst mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə ʊnt zˈɔɾkfalt ˈaɪnɡəkˌaʊft . 
dˈɔx ! hˈœkst nˈøːtɪç ʃˈaɪnt ɛs , deːn ɡˈynstɪɡən lˈeːzɜ fˌɔɾ deːn ˈɛɾɡstən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən tsuː bəvˈɑːrən , ɪn diː ɛɾ ɡərˈɑːtən kˈœntə , vˌɛn dɛɾ ˈaʊtoːɾ ɪns ɡəlˈɑːk hɪnˈaɪn vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːltə , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɛɾ vˈoːl vˈaɪs , vˈas ɛs mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪhnaxtsˈaʊsʃtˌɛlʊŋ , fɔn dɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat , nˈɪçt ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈyːtɪɡə lˈeːzɜ , dɛɾ ˈeːbən ɛɾfˈɑːrən vɪl , vˈas ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs . 
zˈeːɾ ˈɪrən vˈyɾdə jˈeːdɜ , vˈɛlçɜ ɡlˈaʊbən zˌɔltə , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs aɪn kˈɪnt zˈaɪ , deːm diː ɡˈyːtɪɡə mˈʊtɜ ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn iːm tsˈuːɡeːvˌantəs vˈaɪplɪçəs vˈeːzən , rˈoːmantˌɪʃɜvˌaɪzə alˈiːnə ɡəhˈaɪsən , deːn hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst bəʃˈɛɾt . 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das ! hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs hˌatə zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə ɛɾrˈaɪçt ʊnt dɑːhˈɛɾ bˈaɪnɑːə diː bˈɛstən . 
zˈɛks jˈɑːrə frˈyːɜ hˈiːs ɛs fɔn ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ aɪn rˈɛçt hˈypʃɜ mˈɛnʃ , jˌɛtst nˈantə man iːn mɪt rˈɛçt ˌaɪnən mˈan fɔn fˈaɪnəm ˈanzˌeːən ; 
ˈɪmɜ , dˈɑmɑːls ʊnt jˌɛtst vˌ??də ˌɑːbɜ fɔn ˈalən ɡətˈɑdəlt , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsuː zˈeːɾ zɪç tsuːrˈyktsˌiːə , das ɛɾ das lˈeːbən nˈɪçt kˈɛnə , ʊnt das ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ an ˌaɪnəm kɾˈaŋkhaftən tɾˈybzɪn lˈaɪdə . 
fˈɛːtɜ , dˌeːrən tˈœçtɜ ˈeːbən mˈanbɑːɾ , mˈaɪntən , das dɛɾ ɡˈuːtə tˈyːs , ʊm zɪç fɔn zˌaɪnəm tɾˈybzɪn tsuː hˈaɪlən , nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn kˈœnə als haɪrˈɑːtən ; 
ɛɾ hɑːbə jˈɑː frˈaɪə vˈɑːl ʊnt ˌaɪnən kˈɔɾp nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
dɛɾ fˈɛːtɜ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ vˈeːnɪçstəns hˈɪnzɪçts dɛs lˈɛtstɜn pˈʊŋkts ˈɪnzoːfɜn rˈɪçtɪç , als hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ˈaʊsɜdˌeːm , das ɛɾ viː ɡəzˈɑːkt , aɪn mˈan fɔn fˈaɪnəm ˈanzˌeːən vɑːɾ , aɪn zˈeːɾ bətɾˈɛçtlɪçəs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɑːs , das iːm zaɪn fˈɑːtɜ , hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ tˈyːs , aɪn zˈeːɾ ˈanɡəzˌeːənɜ kˈaʊfhɛɾ , hˌɪntɜlˈasən . 
zˈoːlçən hˈoːxbəɡˌɑːptən mˈɛnɜn pflˈeːkt aɪn mˈɛːdçən , das , vˈas lˈiːbə bətɾˈɪft , ˌyːbɜ diː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs , das hˈaɪst vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪ bɪs fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən ɪst , aʊf diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɑːɡə : » vɔlən ziː mɪç mɪt ˌiːrɜ hˈant bəɡlˈykən , ˈoː tˈɔørə ? « zˈɛltən ˈandɜs als mɪt rˈoːtən vˈaŋən ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən tsuː ˈantvɔɾtən : 
» ʃpɾˈɛçən ziː mɪt mˌaɪnən lˈiːbən ˈɛltɜn , ˌiːrəm bəfˈeːl ɡəhˈɔɾçə alˈaɪn , ɪç hɑːbə kˈaɪnən vˈɪlən ! « 
diː ˈɛltɜn fˈaltən ˌɑːbɜ diː hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɛçən : » vˌɛn ɛs ɡˈɔtəs vˈɪlə ɪst , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts daɡˈeːɡən , hˈɛɾ zˈoːn ! « 

tsuː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ʃˈiːn ˌɑːbɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ˈaʊfɡəlˌeːkt als tsʊm haɪrˈɑːtən . 
dɛn ˈaʊsɜdˌeːm , das ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃənʃˌɔø vɑːɾ , zoː bəvˈiːs ɛɾ ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː ɡˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt . 
diː nˈɛːə ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs tɾˈiːp iːm ʃvˈaɪstɾɔpfən aʊf diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt vˌ??də ɛɾ fɔlˈɛnts fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən ɡənˈʊɡzɑːm hˈypʃən mˈɛːdçən ˈanɡərˌeːdət , zoː ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈaŋst , diː iːm diː tsˈʊŋə bˈant ʊnt aɪn kɾˈampfhaftəs tsˈɪtɜn d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ fɛɾˈ??zaxtə . 
ˌeːbəndahˈeːɾ mˈɔxt ɛs ˌaʊx kˈɔmən , das zˌaɪnə ˈaltə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn fɔn zˈɔlç zˈɛltnɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt vɑːɾ , das ziː ɪn deːm reːvˈiːɾ , vˌoː hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs vˈoːntə , fˈiːlən fyːɾ ˌaɪnə nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ɡˈalt . 
zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈant das ʃvˈaɾtsə ʃtɾˈʊpɪɡə , hˈalp ɛɾɡɾˈaʊtə hˈɑːɾ tsuː deːn rˈoːtən tɾˈiːfəndən ˈaʊɡən , zˈeːɾ ɡˈuːt diː dˈɪkə kˈʊpfɜnˌɑːzə tsuː deːn blˈaɪçblˈaʊən lˈɪpən , ʊm das bˈɪlt ˌaɪnɜ blˈɔksbɛɾɡˈaspiːrˌantɪn tsuː fɔlˈɛndən , zoː das ziː aɪn pˈɑːɾ jɑːɾhˈʊndɜtə frˈyːɜ ʃvˈeːɾlɪç deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɛntɡˈaŋən zaɪn vˈyɾdə , ʃtˈat das ziː jˌɛtst fɔn hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ʊnt vˈoːl ˌaʊx nɔx fɔn ˈandɜn fyːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə pɛɾzˈoːn ɡəhˈaltən vˌ??də . 
diːs vɑːɾ ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊnt iːɾ dɑːhˈɛɾ vˈoːl nˈaxtsuːzˌeːən , das ziː tsuː ˌiːrəs lˈaɪbəs nˈɑːrʊŋ ʊnt nˈɔtd??ft ɪn diː ʃtˈʊndənrˌaɪə dɛs tˈɑːɡəs zoː mˈançəs ʃnˈɛpʃən ˈaɪnflˌɔxt ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsuː ˈɔft ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃvˌaɾtslakˈiːɾtə dˈoːzə ˌaʊs deːm bɾˈʊstʊx hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt diː ˈanzˌeːnlɪçə nˈɑːzə rˈaɪçlɪç mɪt ˈɛçtəm ˈɔfənbˌaxɜ fˈytɜtə . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ hat bərˈaɪts bəmˈɛɾkt , das dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə pɛɾzˈoːn ˈeːbəndˌiːzɛlbə alˈiːnə ɪst , diː diː vˌaɪhnaxtsbˈɛʃərˌʊŋ fɛrˈanʃtˌaltət . 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , viː ziː tsuː deːm bərˈyːmtən nˈɑːmən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ɡɔlkˈɔndɑː ɡəkˈɔmən . 
fɛɾlˈaŋtən ˌɑːbɜ nˈuːn fˈɛːtɜ , das dɛɾ rˈaɪçə , ˈanɡənˌeːmə hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs zˌaɪnɜ vˈaɪbɜʃˌɔø ɛntzˈɑːɡə ʊnt zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs fɛɾˈeːəlˌɪçə , zoː ʃpɾˈɑːxən daɡˈeːɡən vˈiːdɜ ˈaltə hˈɑɡɛstˌɔltsə , das hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡˌants rˈɛçt tˈuːə , nˈɪçt tsuː haɪrˈɑːtən , dɑː zˌaɪnə ɡəmˈytzaɾt nˈɪçt dɑːtsˈuː tˈaʊɡə . 
ʃlˈɪm vɑːɾ ɛs ˈɑːbɜ , das fˈiːlə baɪ deːm vˈɔɾtə » ɡəmˈytzaɾt « aɪn zˈeːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɡəzˈɪçt mˈaxtən ʊnt aʊf nˈɛːərəs bəfrˈɑːɡən nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːbən , das hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs lˈaɪdɜ tsuːvˌaɪlən vˈas vˈeːnɪɡəs ˌyːbɜʃnˈapə , aɪn fˈeːlɜ , dɛɾ iːm ʃˌoːn fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt hˈeːɾ ˈanklˌeːbə . 
diː fˈiːlən lˈɔøtə , diː deːn ˈaɾmən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fyːɾ ˌyːbɜɡəʃnˈapt hˈiːltən , ɡəhˈœɾtən fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt , das aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈandstɾˌɑːsə dɛs lˈeːbəns , diː man dɛɾ fɛɾnˈʊnft , dɛɾ klˈʊkhaɪt ɡəmˈɛːs ˈaɪnhˌaltən mˈysə , diː nˈɑːzə dɛɾ bˈɛstə fˈyːrɜ ʊnt vˈɛɡvaɪzɜ zˈaɪ , ʊnt diː lˈiːbɜ ʃˈɔøklapən ˈanlˌeːɡən als zɪç fɛɾlˈɔkən lˈasən fɔn mˈançəm dˈʊftəndən ɡəbˈyʃ , fɔn mˈançəm blˈuːmɪçtən vˈiːzənplˌɛtslaɪn , das nˈeːbɛnhɜ lˈiːkt . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs frˈaɪlɪç , das hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mˈançəs zˈɛltzɑːmə ɪn ʊnt an zɪç tɾˈuːk , ɪn das zɪç diː lˈɔøtə nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntən . 
ɛsɪst ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , das dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ ˈanɡəzˌeːənɜ kˈaʊfman vɑːɾ , ʊnt vˌɛn nɔx hɪntsˈuːɡəfˌyːkt vˌɪɾt , das dɛɾzˈɛlbə aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊs aʊf deːm frˈɔøntlɪçən rˈɔsmaɾkt bəzˈɑːs , ʊnt das ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ , vˌoː deːm klˈaɪnən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃtˈeːts dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst ˈaɪnbəʃˌɛɾt vˌ??də , ˌaʊx dˈiːsmɑːl dɛɾ ɛɾvˈaxzənə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs diː vˈaɪhnaxtsɡˌɑːbən ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːm , zoː ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln , das dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː zɪç diː vˈʊndɜzˌɑːmən ˈɑbəntˌɔøɜ tsuːtɾˈuːɡən , diː ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən zˌɔlən , kˈaɪn ˈandərɜ ɪst , als diː bərˈyːmtə ʃˈøːnə ʃtˈat frˈaŋkf??t am mˈaɪn . 
fɔn deːn ˈɛltɜn dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪst ˈeːbən nˈɪçts bəzˈɔndərəs tsuː zˈɑːɡən , als das ɛs rˈɛçtlɪçə ʃtˈɪlə lˈɔøtə vɑːrən , deːnən nˈiːmant ˈɛtvɑːs ˈandɜs als ɡˈuːtəs nˈaxzɑːɡən kˈɔntə . 
diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstə hˈoːxˌaxtʊŋ , vˈɛlçə hˈɛɾ tˈyːs aʊf dɛɾ bˈœɾzə ɡənˈoːs , fɛɾdˈaŋktə ɛɾ deːm ˈʊmʃtˌandə , das ɛɾ ʃtˈeːts rˈɪçtɪç ʊnt zˈɪçɜ ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə , das ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɡəvˈan , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ nˈiː fˈoːɾlˌaʊt vˌ??də , zˈɔndɜn bəʃˈaɪdən blˈiːp , viː ɛɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈiːmɑːls mɪt zˌaɪnəm rˈaɪçtuːm pɾˈɑːltə , zˈɔndɜn iːn nˈuːɾ dɑːdˈ??ç bəvˈiːs , das ɛɾ vˈeːdɜ ʊm ɡərˈɪŋəs nɔx ʊm fˈiːləs knˈɪkɜtə ʊnt diː nˈaxzɪçt zˈɛlpst vɑːɾ ɡˌeːɡən ˌɪnzɔlvˈɛntə ʃˈʊldnɜ , diː ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡərˈɑːtən , zˈaɪ ɛs ˌaʊx fɛɾdˈiːntɜvˌaɪzə . 
zˈeːɾ lˈaŋə tsˈaɪt vɑːɾ diː ˈeːə dɛs hˈɛɾn tˈyːs ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ ɡəblˈiːbən , bɪs ˈɛntlɪç nɑːx bˈaɪnɑːə tsvˈantsɪç jˈɑːrən diː frˈaʊ tˈyːs ˌiːrən ˈeːeːɜn mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən hˈypʃən knˈɑːbən ɛɾfrˈɔøtə , vˈɛlçəs ˈeːbən ˌʊnzɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs vɑːɾ . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː ɡɾˈɛntsənlˌoːs diː frˈɔødə dɛɾ ˈɛltɜn vɑːɾ , ʊnt nɔx jˌɛtst ʃpɾˈɛçən ˈalə lˈɔøtə ɪn frˈaŋkf??t fɔn deːm hˈɛɾlɪçən tˈaʊfəstə , das dɛɾ ˈaltə tˈyːs ɡəɡˈeːbən , ʊnt an vˈɛlçəm dɛɾ ˈeːdəlstə ˈuːrɛltəstə rˈaɪnvaɪn kɾeːdˈɛntst vˌɔɾdən , als ɡˈɛlt ɛs aɪn kɾˈøːnʊŋsmˌɑːl . 
vˈas ˌɑːbɜ deːm ˈaltən hˈɛɾn tˈyːs nɔx mˈeːɾ nˈaxɡeːrˌyːmt vˌɪɾt , ɪst , das ɛɾ tsuː jˈeːnəm tˈaʊfəstə aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə ɡəlˈɑːdən , diː ɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ ɡəzˈɪnʊŋ iːm ɡˈɑːɾ ˈœftɜs vˈeː ɡətˈɑːn hˌatən , dan ˌɑːbɜ ˈandərə , deːnən ɛɾ vˈeː ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zoː das dɛɾ ʃmˈaʊs aɪn vˈɪɾklɪçəs frˈiːdəns ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋsfəst vˌ??də . 
ˈax ! dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ tˈyːs vˈʊstə , ˈɑːntə nˈɪçt , das daszˈɛlbə knˈɛblaɪn , dˈɛsən ɡəbˈ??t iːn zoː ɛɾfrˈɔøtə , iːm zoː bˈalt kˈʊmɜ ʊnt nˈoːt fɛɾˈ??zaxən vˈyɾdə . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːstən tsˈaɪt tsˈaɪktə dɛɾ knˈɑːbə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə ɡəmˈytzaɾt . 
dɛn naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˈɪnd??ç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ɡəʃrˈiːən , ˈoːnə das ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs ˈyːbəl tsuː ɛntdˈɛkən , vˌ??də ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈɪl ʊnt ɛɾʃtˈaɾtə tsuːɾ rˈeːɡʊŋslˌoːzən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt . 
nˈɪçt dɛs mˈɪndəstən ˈaɪndɾˌʊks ʃˈiːn ɛɾ fˈɛːɪç , nˈɪçt tsʊm lˈɛçəln , nˈɪçt tsʊm vˈaɪnən fɛɾtsˈoːk zɪç das klˈaɪnə ˈantlˌɪts , das ˌaɪnɜ lˈeːploːzən pˈʊpə ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːn . 
diː mˈʊtɜ bəhˈaʊptətə , das ziː zɪç fɛɾzˈeːən an deːm ˈaltən bˈʊxhaltɜ , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ mɪt deːmzˈɛlbən lˈeːploːzən ɡəzˈɪçt ɪm kˈɔmptoːˌiːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊptbʊx zˈɛːsə , ʊnt fɛɾɡˈoːs fˈiːlə hˈaɪsə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ das klˈaɪnə ˌaʊtoːmˈɑːt . 
ˈɛntlɪç ɡərˈiːt ˌaɪnə frˈaʊ pˈɑːtə aʊf deːn ɡlˈyklɪçən ɡədˈaŋkən , deːm klˈaɪnən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˌaɪnən zˈeːɾ bˈʊntən ˈʊnt , ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən , hˈɛːslɪçən hˈaɾleːkˌɪn mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
dɛs kˈɪndəs ˈaʊɡən bəlˈeːptən zɪç aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt , dɛɾ mˈʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç tsʊm zˈanftən lˈɛçəln , ɛs ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ pˈʊpə ʊnt dɾˈyktə ziː tsˈɛɾtlɪç an zɪç , als man ziː iːm ɡˈɑːp . 
dan ʃˈaʊtə dɛɾ knˈɑːbə vˈiːdɜ das bˈʊntə mˈɛnlaɪn an mɪt zˈoːlçən klˈuːɡən bərˈeːtən blˈɪkən , das ɛs ʃˈiːn , als zˈaɪ plˈœtslɪç ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈant ɪn iːm ɛɾvˈaxt , ʊnt tsvɑːɾ tsuː hˈøːərɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt , als ɛs vˈoːl baɪ kˈɪndɜn dɛs ˈaltɜs ɡəvˈøːnlɪç . 
» dɛɾ ɪst tsuː klˈuːk , « ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ pˈɑːtə , » deːn vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt ɛɾhˈaltən ! 
bətɾˈaxtət dɔx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈaʊɡən , dɛɾ dˈɛŋkt ʃˌoːn fˈiːl mˈeːɾ , als ɛɾ zˌɔl ! « 
dˌiːzɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx tɾˈœstətə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn tˈyːs , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən , das ɛɾ nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən fɛɾɡəblˈɪçɜ hˈɔfnʊŋ ˌaɪnən ˈaɪnfˌaltspɪnzəl ɛɾtsˈiːlt ; 
dɔx bˈalt kˌɑːm ɛɾ ɪn nˈɔøə zˈɔɾɡə . 
lˈɛŋst vɑːɾ nˈɛːmlɪç diː tsˈaɪt foːrˈyːbɜ , ɪn dɛɾ diː kˈɪndɜ ɡəvˈøːnlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈɪnən , ʊnt nɔx hˌatə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən . 
man vˈyɾdə iːn fyːɾ tˈaʊpstʊm ɡəhˈaltən hˈɑːbən , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt mˈançmɑːl deːn , dɛɾ tsuː iːm ʃpɾˈɑːx , mɪt zˈɔlçəm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən blˈɪk ˈanɡəʃˌaʊt , jˈɑː d??ç frˈɔødɪɡə , d??ç tɾˈaʊrɪɡə mˈiːnən zˌaɪnən ˈantˌaɪl tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən , das ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln , viː ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn hˈœɾtə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaləs fɛɾʃtˈant . 
ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋəs ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈiːt ɪndˈɛsən diː mˈʊtɜ , als ziː bəʃtˈɛːtɪçt fˈant , vˈas iːɾ diː vˈɛɾtərˌɪn ɡəzˈɑːkt . 
tsuːɾ nˈaxtsaɪt , vˌɛn dɛɾ knˈɑːbə ɪm bˈɛtə lˈɑːk ʊnt zɪç ˈʊnbəhˌɔɾçt ɡlˈaʊptə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fyːɾ zɪç ˈaɪntsˌɛlnə vˈœɾtɜ , jˈɑː ɡˈantsə rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt tsvɑːɾ zoː vˈeːnɪç kˈaʊdɜvˌɛlʃ , das man ʃˌoːn ˌaɪnə lˈaŋə ˈyːbʊŋ foːrˈaʊszˌɛtsən kˈɔntə . 
dɛɾ hˈɪməl hat deːn frˈaʊən ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndɜn zˈɪçɜn tˈakt fɛɾlˈiːən , diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ , viː ziː zɪç ɪm ˈaʊfkˌaɪmən bˈalt aʊf dˌiːzə , bˈalt aʊf jˈeːnə vˈaɪzə ɛntvˈɪkəlt , rˈɪçtɪç ˈaʊftsuːfˌasən , vˈɛshalp ziː ˌaʊx , vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː ˈeːɾstən jˈɑːrə dɛs kˈɪndəs , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl baɪ vˈaɪtəm diː bˈɛstən ɛɾtsˈiːeːrˌɪnən zɪnt . 
dˌiːzəm tˈakt ɡəmˈɛːs vɑːɾ ˌaʊx frˈaʊ tˈyːs vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , deːm knˈɑːbən ˌiːrə bəˈoːbaxtˌʊŋ mˈɛɾkən tsuː lˈasən ʊnt iːn tsʊm ʃpɾˈɛçən tsvˈɪŋən tsuː vɔlən , fˈiːlmˌeːɾ vˈʊstə ziː ɛs aʊf ˈandərə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ fɔn zˈɛlpst das ʃˈøːnə talˈɛnt dɛs ʃpɾˈɛçəns nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən hˈiːlt , zˈɔndɜn lˈɔøçtən lˈiːs fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ʊnt tsuː ˈalɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsvɑːɾ lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪç zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
dɔx tsˈaɪktə ɛɾ ɡˌeːɡən das ʃpɾˈɛçən ʃtˈeːts ˈaɪnɪɡən vˈiːdɜvˌɪlən ʊnt hˌatə ɛs am lˈiːbstən , vˌɛn man iːn ʃtˈɪl fyːɾ zɪç alˈaɪn lˈiːs . 
ˌaʊx dˌiːzɜ zˈɔɾɡə vˌeːɡən dɛs mˈaŋəls dɛɾ ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ dɑːhˈɛɾ hˈɛɾ tˈyːs ˌyːbɜhˈoːbən , dɔx nˈuːɾ , ʊm ʃpˈɛːtɜ ɪn nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsərə tsuː ɡərˈɑːtən . 
als nˈɛːmlɪç das kˈɪnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , tsʊm knˈɑːbən hɛrˈanɡəvˌaxzən , tˈyçtɪç lˈɛɾnən zˌɔltə , ʃˈiːn ɛs , als ˌɔp iːm nˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən mˈyːə ˈɛtvɑːs bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡˈɪŋ ɛs mɪt deːm lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən viː mɪt deːm ʃpɾˈɛçən ; 
ˈeːɾst vɔltə ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ʊnt dan kˌɔnt ɛɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt ˌyːbɜ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ʃpˈɛːtɜ fɛɾlˈiːs ɪndˈɛsən aɪn hˈɔfmaɪstɜ nɑːx deːm ˈandɜn das hˈaʊs , nˈɪçt , vˌaɪl dɛɾ knˈɑːbə ˌiːnən mˈɪsbeːˌɑːktə , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː zɪç ɪn zˌaɪnə natˈuːɾ nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntən . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vɑːɾ ʃtˈɪl , zˈɪtɪç , flˈaɪsɪç , ʊnt dɔx vɑːɾ an aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs zysteːmˈɑːtɪʃəs lˈɛɾnən , viː ɛs diː hˈɔfmaɪstɜ hˈɑːbən vɔltən , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , dɑː ɛɾ nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ zˈɪn hˌatə , nˈuːɾ deːm zɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə hˈɪŋɑːp , vˈas ɡərˈɑːdə zaɪn ˈɪnərəs ɡəmˈyːt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ʃpˈ??loːs baɪ zɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈiːs . 
das , vˈas zaɪn ɡəmˈyːt ˈanʃpɾˌɑːx , vɑːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːrə , ˈaləs , vˈas zˌaɪnə fˌantazˈiː ɛɾrˈeːktə , ɪn deːm ɛɾ dan lˈeːptə ʊnt vˈeːptə . 
zoː hˌatə ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. ˈaɪnst ˌaɪnən ˈaʊfrˌiːs dɛɾ ʃtˈat pˈeːkɪŋ mɪt ˈalən ʃtɾˈɑːsən , hˈɔøzɜn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , dɛɾ diː ɡˈantsə vˈant zˌaɪnəs tsˈɪmɜs ˈaɪnnˌɑːm , tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈaltən . 
baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ mˈɛɾçənhˌaftən ʃtˈat , dɛs vˈʊndɜlˌɪçən fˈɔlks , das zɪç d??ç diː ʃtɾˈɑːsən tsuː dɾˈɛŋən ʃˈiːn , fˈyːltə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zɪç viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ɪn ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst , ɪn dɛɾ ɛɾ hˈaɪmɪʃ vˌɛɾdən mˈʊstə . 
mɪt hˈaɪsɜ bəɡˈiːɾdə fˈiːl ɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs hˈeːɾ , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ çˈiːnɑː , ˌyːbɜ diː çˈiːneːzən , ˌyːbɜ pˈeːkɪŋ hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , mˈyːtə zɪç , diː çiːnˈeːzɪʃən lˈaʊtə , diː ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊfɡətsˌaɪçnət fˈant , mɪt fˈaɪnɜ zˈɪŋəndɜ ʃtˈɪmə dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ ɡəmˈɛːs nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən , jˈɑː , ɛɾ zˈuːxtə mˈɪtəlst dɛɾ papˈiːɾʃərə zˌaɪnəm ʃlˈafrœklˌaɪn fɔn deːm ʃˈøːnstən kˈalmaŋk mˈœɡlɪkst ˌaɪnən çiːnˈeːzɪʃən tsuːʃnˈɪt tsuː ɡˈeːbən , ʊm dɛɾ zˈɪtə ɡəmˈɛːs mɪt ɛnttsˈykən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn pˈeːkɪŋ ˈʊmhˌɛɾvandəln tsuː kˈœnən . 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə kˈɔntə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈaɪtsən , tsʊm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs dɛs hˈɔfmaɪstɜs , dɛɾ ˈeːbən iːm diː ɡəʃˈɪçtə dɛs bˈʊndəs dɛɾ hˈanzɑː bˈaɪbɾɪŋən vɔltə , viː ɛs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tˈyːs ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəvˈynʃt , dɛɾ nˈuːn tsuː zˌaɪnəm lˈaɪdveːzən ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs nˈɪçt ˌaʊs pˈeːkɪŋ fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən , vˈɛshalp ɛɾ dɛn pˈeːkɪŋ zˈɛlpst fˈɔɾtbɾɪŋən lˈiːs ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛs knˈɑːbən . 
fyːɾ aɪn ʃlˈɪməs ˈoːmən hˌatə ɛs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tˈyːs ʃˌoːn ɡəhˈaltən , das als klˈaɪnəs kˈɪnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs rˈɛçənpfˌɛnɪɡə lˈiːbɜ hˌatə als duːkˈɑːtən , dan ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ɡɾˈoːsə ɡˈɛldzɛkə ʊnt hˈaʊptbˌyːçɜ ʊnt ʃtɾˈatsən ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən ˈapʃˌɔø bəvˈiːs . 
vˈas ˌɑːbɜ am zˈɛltzɑːmstən ʃˈiːn , vɑːɾ , das ɛɾ das vˈɔɾt : vˈɛksəl , nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən hˈøːrən kˈɔntə , ˈoːnə kɾˈampfhaft tsuː ˈɛɾbeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ iːm dɑːbˈaɪ zˈoː , als kɾˈatsə man mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs mˈɛsɜs aʊf ˌaɪnɜ ɡlˈasçaɪbə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
tsʊm kˈaʊfmanə , das mˈʊstə hˈɛɾ tˈyːs ˈaɪnzˌeːən , vɑːɾ dɑːhˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fɔn hˈaʊs ˌaʊs fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt zoː ɡˈɛɾn ɛɾ ɛs ɡəzˈeːən , das dɛɾ zˈoːn ɪn zˌaɪnə fˈʊstapfən ɡətɾˈeːtən , zoː ʃtˈant ɛɾ dɔx ɡˈɛɾn ap fɔn dˌiːzəm vˈʊnʃ , ɪn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zɪç ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən fˈax vˈɪdmən vˌɛɾdə . 
hˈɛɾ tˈyːs hˌatə deːn ɡɾˈʊndzats , das dɛɾ rˈaɪkstə mˈan aɪn ɡəʃˈɛft ʊnt d??ç daszˈɛlbə ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ʃtˈantpʊŋkt ɪm lˈeːbən hˌɑːbən mˈysə ; 
ɡəʃˈɛftsloːzə lˈɔøtə vɑːrən iːm aɪn ɡɾˈɔøəl , ʊnt ˈeːbən tsuː dˌiːzɜ ɡəʃˈɛftsloːzˌɪçkaɪt nˈaɪktə zɪç pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , baɪ ˈalən kˈɛntnɪsən , diː ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈaɪzə ɛɾvˈaɾp , ʊnt diː ʃaˈoːtɪʃ dˈ??çaɪnˌandɜlˌɑːɡən , ɡˈɛntslɪç hˈɪn . 
das vɑːɾ nˈuːn dɛs ˈaltən tˈyːs ɡɾˈœstə ʊnt dɾˈykəndstə zˈɔɾɡə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vɔltə fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt nˈɪçts vˈɪsən , dɛɾ ˈaltə lˈeːptə nˈuːɾ ɪn iːɾ , ʊnt nˈɪçt ˈandɜs kˌɔnt ɛs ɡəʃˈeːən , als das zɪç dɑːrˈaʊs , jeː ˈɛltɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vˌ??də , aɪn dˈɛstoː ˈɛɾɡərɜ tsvˈiːspalt ɛntʃpˈan tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋəm lˈaɪdveːzən dɛɾ mˈʊtɜ , diː deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , dɛɾ zˈɔnst ɡˈʊtmyːtˌɪç , frˈɔm , dɛɾ bˈɛstə zˈoːn , zaɪn iːɾ frˈaɪlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs tɾˈaɪbən ɪn lˈaʊtɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋən ʊnt tɾˈɔømən hˈɛɾtslɪç ɡˈœntə ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vɑːrˈʊm iːm dɛɾ fˈɑːtɜ dˈ??çˌaʊs aɪn bəʃtˈɪmtəs ɡəʃˈɛft ˈaʊfbˌyɾdən vɔltə . 
aʊf deːn rˈɑːt bəvˈɛːɾtɜ frˈɔøndə ʃˈɪktə dɛɾ ˈaltə tˈyːs deːn zˈoːn nɑːx dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt jˈeːnɑː ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən viːdɜkˈeːɾtə , dɑː rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈɔlɜ ˈɛɾɡɜ ʊnt ɡɾˈɪm : » hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡədˈaxt ! 
hˈɑːns dɛɾ tɾˈɔømɜ ɡˈɪŋ hˈɪn , hˈɑːns dɛɾ tɾˈɔømɜ kˈeːɾt tsuːrˈyk ! 
« hˈɛɾ tˈyːs hˌatə ˈɪnzoːfɜn ɡˌants rˈɛçt , als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən zɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈɛndɜt hˌatə , zˈɔndɜn fˈœlɪç dɛɾzˈɛlbə ɡəblˈiːbən . 
dɔx ɡˈɑːp hˈɛɾ tˈyːs diː hˈɔfnʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊf , deːn ˈaʊsɡəˌaɾtətən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuː bɾˈɪŋən , ɪndˈeːm ɛɾ mˈaɪntə , dˈas , vˈyɾdə ɛɾ ˈeːɾst mɪt ɡəvˈalt hɪnˈaɪnɡəʃtˌoːsən ɪn das ɡəʃˈɛft , ɛɾ fɪlˈaɪçt dɔx am ˈɛndə ɡəfˈalən dɑːrˈan fˈɪndən ʊnt ˈandərəs zˈɪnəs vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɛɾ ʃˈɪktə iːn mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən nɑːx hˈamb??k , diː ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪçə hˈandəlskˌɛntnɪsə ɛɾfˈɔɾdɜtən , ʊnt ɛmpfˈɑːl iːn ˌyːbɜdiːs ˌaɪnəm dˈɔɾtɪɡən frˈɔøndə , dɛɾ iːm ɪn ˈaləm tɾˈɔølɪç bˈaɪʃteːən zˌɔltə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs kˌɑːm nɑːx hˈamb??k , ɡˈɑːp nˈɪçt alˈaɪn deːn ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalə papˈiːrə , diː zˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə bətɾˈɑːfən , deːm hˈandəlsfrˌɔøndə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn diː hˈɛndə ʊnt fɛɾʃvˈant dɑːrˈaʊf , nˈiːmant vˈʊstə voːhˈiːn . 
dɛɾ hˈandəlsfrˌɔønt ʃrˈiːp dɑːrˈaʊf an hˈɛɾn tˈyːs : » ɪç hɑːbə dˈeːroː ɡəˈeːɾtəs fˈɔm d??ç ˌiːrən hˈɛɾn zˈoːn rˈɪçtɪç ɛɾhˈaltən . 
dɛɾzˈɛlbə hat zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ blˈɪkən lˈasən , zˈɔndɜn ɪst ʃnˈɛl fɔn hˈamb??k ˈapɡərˌaɪzət , ˈoːnə ˈaʊftɾˌɑːk tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
ɪn pfˈɛfɜn ɡˈeːt hˈiːɾ vˈeːnɪç ˈʊm , bˈaʊmvɔlə ɪst flˈaʊ , ɪn kˈafeː nˈuːɾ nɑːx mˈɪtəlsˌɔɾtə frˈɑːɡə , daɡˈeːɡən ɛɾhˈɛlt zɪç dɛɾ mˈeːlɪs ˈanɡənˌeːm , ʊnt ˌaʊx ɪm ˈɪndɪɡˌoː tsˈaɪkt zɪç fˈɔɾtvɛːrənt diːvˈɛɾs ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ . 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə ˈɛtk. « 
dˌiːzɜ bɾˈiːf hˌɛtə hˈɛɾn tˈyːs ʊnt zˌaɪnə ˈeːeːɡˌatɪn nˈɪçt vˈeːnɪç ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ ɡəzˈɛtst , vˈɛːrə nˈɪçt mɪt dɛɾzˈɛlbən pˈɔst aɪn bɾˈiːf fɔn deːm fɛɾlˈɔɾnən zˈoːnə zˈɛlpst ˈanɡəlˌaŋt , ɪn deːm ɛɾ zɪç mɪt deːn vˈeːmyːtˌɪçstən ˈaʊsdɾˌykən ɛntʃˈʊldɪçtə , das ɛs iːm ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , diː ɛɾhˈaltənən ˈaʊftɾˌɛːɡə nɑːx deːm vˈʊnʃə dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ʊnt das ɛɾ zɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən ɡəfˈyːlt hɑːbə nɑːx fˈɛɾnən ɡˈeːɡəndən , ˌaʊs deːnən ɛɾ nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst ɡlˈyklɪçɜ ʊnt frˈoːɜ ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən hˈɔfə . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » das dɛɾ jˈʊŋə zɪç ˈʊmzˌiːt ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɑː vˌɛɾdən ziː iːn vˈoːl hɛrˈaʊsrˌytəln ˌaʊs zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən . « 
aʊf diː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡəˈɔøsɜtə bəzˈɔɾɡnɪs , das ɛs deːm zˈoːn dɔx an ɡˈɛlt fˈeːlən kˈœnə tsuːɾ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə , ʊnt das dɑːhˈɛɾ zaɪn lˈaɪçtsɪn , nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən tsuː hˈɑːbən , voːhˈiːn ɛɾ zɪç bəɡˈeːbə , zˈeːɾ tsuː tˈɑdəln , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə lˈaxənt : » fˈeːlt ɛs deːm jˈʊŋən an ɡˈɛldə , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç dˈɛstoː ˈeːɜ mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt bəfrˈɔøndən , ʊnt hat ɛɾ ʊns nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , voːhˈiːn ɛɾ rˈaɪzən vɪl , zoː vˈaɪs ɛɾ dˈɔx , vˌoː ʊns zˌaɪnə bɾˈiːfə tɾˈɛfən . « 
ɛsɪst ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , voːhˈiːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnə rˈaɪzə ɡərˈɪçtət ; 
mˈançə vɔlən bəhˈaʊptən , ɛɾ zˈaɪ ɪn deːm fˈɛɾnən ˈɪndɪən ɡəvˈeːzən , ˈandərə mˌaɪnən daɡˈeːɡən , ɛɾ hɑːbə zɪç das nˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət ; 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ɛɾ vˈaɪt vˈɛk ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs , dɛn nˈɪçt zˈoː , viː ɛɾ deːn ˈɛltɜn fɛɾʃpɾˈɔxən , nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst , zˈɔndɜn ˈeːɾst nɑːx fɛɾlˈaʊf fˈɔlɜ dɾˈaɪɜ jˈɑːrə kˈeːɾtə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsuːrˈyk nɑːx frˈaŋkf??t ʊnt tsvɑːɾ tsuː fˈuːs , ɪn tsˈiːmlɪç ˈɛɾmlɪçɜ ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ fˈant das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt nˈiːmant rˈyːɾtə zɪç dɑːrˈɪn , ɛɾ mˈɔxtə klˈɪŋəln ʊnt klˈɔpfən , zoː fˈiːl ɛɾ vɔltə . 
dɑː kˌɑːm ˈɛntlɪç dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ fɔn dɛɾ bˈœɾzə , deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈaʊɡənblˌɪklɪç frˈɑːktə , ˌɔp hˈɛɾ tˈyːs fɪlˈaɪçt fɛɾrˈaɪzət . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ pɾˈaltə ˌɑːbɜ ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf : » hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ! 
zɪnt ziː ɛs ? kˈɔmən ziː ˈɛntlɪç ? vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt ? « 
ɡənˈuːk , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛɾfˈuːɾ , das vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt bˈaɪdə ˈɛltɜn hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡəʃtˈɔɾbən , das diː ɡərˈɪçtə deːn nˈaxlɑːs ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən ʊnt ˈiːn , dˈɛsən ˈaʊfənthˌalt ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən , ˈœfəntlɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , nɑːx frˈaŋkf??t tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt diː ɛɾpʃˈaft dɛs fˈɑːtɜs ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
ʃpɾˈɑːxloːs blˈiːp pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fˌɔɾ deːm nˌɑːxbɑːɾ ʃtˈeːən ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˈ??çʃnˌɪt dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛs lˈeːbəns zˌaɪnə bɾˈʊst , tsɛɾtɾˈymɜt zˈɑː ɛɾ diː ʃˈøːnə ɡlˈɛntsəndə vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɛɾ zˈɔnst lˈʊstɪç ɡəhˈaʊzət . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ɡəvˈɑːɾtə vˈoːl , viː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌɛːɪç , ˌaʊx nˈuːɾ das klˈaɪnstə , vˈas jˌɛtst nˈøːtɪç , tsuː bəɡˈɪnən . 
ɛɾ nˈɑːm iːn dɑːhˈɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt bəzˈɔɾktə zˈɛlpst ɪn mˈøːklɪçɜ ʃnˈɛlə ˈaləs , zoː das nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zɪç ɪn deːm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə bəfˈant . 
ɡˌants ɛɾʃˈœpft , ɡˌants fɛɾnˈɪçtət fɔn ˌaɪnɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , diː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant , zˈaŋk ɛɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ nɔx an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ʃtˈant , vˌoː ɛɾ zˈɔnst ɡəʃtˈandən ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , das ziː vˈiːdɜ dɑː zɪnt , lˈiːbɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs . 
ˈax , vˈɛːrən ziː nˈuːɾ frˈyːɜ ɡəkˈɔmən ! « 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃˈaʊtə aʊf ʊnt ɡəvˈɑːɾtə dˈɪçt fˌɔɾ zɪç diː ˈaltə , diː zaɪn fˈɑːtɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛshˈalp , vˌaɪl ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ fˈ??çtbɑːrən hˈɛːslɪçkˌaɪt ʃvˈeːɾ ˌaɪnən dˈiːnst fˈɪndən kˈɔntə , ɪn zˌaɪnɜ frˈyːən kˈɪnthaɪt als vˈɛɾtərˌɪn ˈanɡənˌɔmən , ʊnt diː das hˈaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən hˌatə . 
lˈaŋə ʃtˈaɾtə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs das vˈaɪp ˈan , ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ , zˈɛltzɑːm lˈɛçəlnt : » bɪst duː ɛs , alˈiːnə ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , diː ˈɛltɜn lˈeːbən nɔx ? 
« dɑːmˈɪt ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ɡˈɪŋ d??ç ˈalə tsˈɪmɜ , bətɾˈaxtətə jˈeːdən ʃtˈuːl , jˈeːdən tˈɪʃ , jˈeːdəs bˈɪlt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ rˈuːɪç : 
» jˈɑː , ɛsɪst nɔx ˈaləs zˈoː , viː ɪç ɛs fɛɾlˈasən , ʊnt zoː zˌɔl ɛs ˌaʊx blˈaɪbən ! « 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈan pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs das zˈɛltzɑːmə lˈeːbən , viː ɛs ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ˈanɡədˌɔøtət . 
tsuːrˈykɡətsˌoːɡən fɔn ˈalɜ ɡəzˈɛlʃaft , lˈeːptə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡərˈɔømɪɡən hˈaʊzə , ɪn tˈiːfstɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˈeːɾst ɡˌants alˈaɪn , bɪs ɛɾ ʃpˈɛːtɜ aɪn pˈɑːɾ tsˈɪmɜ ˌaɪnəm ˈaltən mˈan , dɛɾ dɛs fˈɑːtɜs frˈɔønt ɡəvˈeːzən , mˈiːtvˌaɪzə ˈaptɾˌɑːt . 
dˌiːzɜ mˈan ʃˈiːn ˈeːbənzˌoː mˈɛnʃənʃˌɔø viː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs . 
ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk , vɑːrˈʊm zɪç bˈaɪdə , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʊnt dɛɾ ˈaltə , zˈeːɾ ɡˈuːt fɛɾtɾˈuːɡən , dɑː ziː zɪç nˈiːmɑːls zˈɑːən . 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ fˈiːɾ famˈiːlɪənfəstə , diː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç bəɡˈɪŋ , ʊnt das vɑːrən diː bˈaɪdən ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ , dɛɾ ˈeːɾstə ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːk ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs tˈaʊfəst . 
an dˌiːzən tˈɑːɡən mˈʊstə alˈiːnə ˌaɪnən tˈɪʃ fyːɾ zoː fˈiːlə pɛɾzˈoːnən , als dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɔnst ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt diːzˈɛlbən ʃˈysəln , diː ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , bərˈaɪtən , zoːvˈiː deːnzˈɛlbən vˈaɪn ˈaʊfzˌɛtsən lˈasən , viː iːn dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəɡˈeːbən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das daszˈɛlbə zˈɪlbɜ , diːzˈɛlbən tˈɛlɜ , diːzˈɛlbən ɡlˈɛːzɜ , viː ˈaləs dˈɑmɑːls ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən , ʊnt viː ɛs zɪç nɔx ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪm nˈaxlasə bəfˈant , ˌaʊx jˌɛtst nɑːx dɛɾ zoː fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ˈyːplɪçən vˈaɪzə ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hˈiːlt ʃtɾˈɛŋə dɑːrˈaʊf . 
vɑːɾ diː tˈɑfəl fˈɛɾtɪç , zoː zˈɛtstə zɪç pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡˌants alˈaɪn hɪnˈan , ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk nˈuːɾ vˈeːnɪç , hˈɔɾçtə aʊf diː ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ ˈɛltɜn , dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɡˈɛstə ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ bəʃˈaɪdən aʊf dˌiːzə , jˈeːnə frˈɑːɡə , diː jˈeːmant ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft an iːn rˈɪçtətə . 
hˌatə diː mˈʊtɜ deːn ʃtˈuːl ɡərˈykt , zoː ʃtˈant ɛɾ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən aʊf ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç jˈeːdəm aʊf diː hˈøːflɪçstə vˈaɪzə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dan ɪn aɪn ˈapɡəlˌeːɡənəs tsˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zˌaɪnɜ alˈiːnə diː fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ fˈiːlən nˈɪçt ˈanɡərˌyːɾtən ʃˈysəln ʊnt dɛs vˈaɪns an hˈaʊsˌaɾmə , vˈɛlçəs ɡəbˈoːt dɛs hˈɛɾn diː tɾˈɔøə zˈeːlə ɡˈɑːɾ ɡəvˈɪsənhˌaft ˈaʊstsuːfˌyːrən pflˈeːktə . 
diː fˈaɪɜ dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ bəɡˈan pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən dɑːmˈɪt , das ɛɾ , viː ɛs zˈɔnst tsuː zˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt ɡəʃˈeːən , ˌaɪnən ʃˈøːnən blˈuːmənkɾˌants ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈuːk , vˌoː diː ˈɛltɜn tsuː frˈyːʃtykən pflˈeːktən , ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntə fɛɾzˈeː hˈɛɾzɑːktə . 
an zˌaɪnəm ˈaɪɡnən tˈaʊfəstə kˈɔntə ɛɾ zɪç nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt an diː tˈɑfəl zˈɛtsən , dɑː ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋst ɡəbˈoːrən , alˈiːnə mˈʊstə dɑːhˈɛɾ ˈaləs alˈaɪn bəzˈɔɾɡən , dˈeː.hˈɑː. diː ɡˈɛstə tsʊm tɾˈɪŋkən nˈøːtɪɡən , ˌyːbɜhˈaʊpt , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , diː hɔnˈøːɾs dɛɾ tˈɑfəl mˈaxən ; 
zˈɔnst ɡəʃˈɑː ˈaləs viː baɪ deːn ˈyːbɾɪɡən fˈɛstən . 
ˈaʊsɜ deːnzˈɛlbən ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ nɔx fyːɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˌaɪnən bəzˈɔndɜn frˈɔødəntˌɑːk ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ frˈɔødənˌɑːbənt ɪm jˈɑːrə , ʊnt das vɑːɾ diː vˌaɪhnaxtsbˈɛʃərˌʊŋ , diː mˈeːɾ als jˈeːdə ˈandərə lˈʊst zaɪn jˈʊŋəs ɡəmˈyːt ɪn zˈyːsəm frˈɔmən ɛnttsˈykən ˈaʊfɡərˌeːkt hˌatə . 
zˈɛlpst kˈaʊftə ɛɾ zˈɔɾɡzɑːm bˈʊntə vˈaɪhnaxtslˌɪçtɜ , ʃpˈiːlzaxən , nˈaʃveːɾk ɡˌants ɪn deːm zˈɪn ˈaɪn , viː ɛs diː ˈɛltɜn iːm ɪn zˌaɪnən knˈɑbənjˌɑːrən bəʃˈɛɾt hˌatən , ʊnt dan ɡˈɪŋ diː bəʃˈeːrʊŋ fˌɔɾ zɪç , viː ɛs dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən . 
 » zˈeːɾ ˈʊnlˌiːp , « ʃpɾˈɑːx pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡəʃpˈiːlt , » zˈeːɾ ˈʊnlˌiːp ɪst ɛs miːɾ dˈɔx , das diː hˈɪɾʃ ʊnt vˈɪldə ʃvˈaɪnsjɑːkt ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən . 
vˌoː ziː nˈuːɾ ɡəblˈiːbən zaɪn mˈɑːk ! 
ˈax ! zˈiː dˈɑː ! « 
ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə nɔx ˈʊnɡəˌœfnətə ʃˈaxtəl , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ ʃnˈɛl ɡɾˈɪf , diː fɛɾmˈɪstə jˈɑːkt dɑːrˈɪn fɛɾmˈuːtənt ; 
als ɛɾ ziː ɪndˈɛsən ˈœfnətə , fˈant ɛɾ ziː lˈeːɾ ʊnt fˈuːɾ tsuːrˈyk , als d??çbˈeːbə iːn aɪn jˈɛːɜ ʃrˈɛk . » zˈɛltzɑːm , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » zˈɛltzɑːm ! 
vˈas ɪst ɛs mɪt dˌiːzɜ ʃˈaxtəl ? 
vɑːɾ ɛs miːɾ dˈɔx , als ʃpɾˈɛŋə miːɾ dɑːrˈaʊs ˈɛtvɑːs bədɾˈoːlɪçəs ɛntɡˈeːɡən , das mɪt deːm blˈɪk tsuː ɛɾfˈasən , maɪn ˈaʊɡə tsuː ʃtˈʊmpf vɑːɾ ! « 
alˈiːnə fɛɾzˈɪçɜtə aʊf bəfrˈɑːɡən , das ziː diː ʃˈaxtəl ˌʊntɜ deːn ʃpˈiːlzaxən ɡəfˈʊndən , ɪndˈɛsən ˈalə mˈyːə fɛɾɡəblˈɪç ˈanɡəvˌant hˌɛtə , ziː tsuː ˈœfnən ; 
ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə ziː dɑːhˈɛɾ , das dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɛnthˈaltən ʊnt dɛɾ dˈɛkəl nˈuːɾ dɛɾ kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡən hˈant dɛs hˈɛɾn vˈaɪçən vˌɛɾdə . 
» zˈɛltzɑːm , « viːdɜhˈɔltə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , » zˈeːɾ zˈɛltzɑːm ! ʊnt aʊf dˌiːzə jˈɑːkt hˌatə ɪç mɪç ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡəfrˈɔøt ; 
ɪç hˈɔfə nˈɪçt , das das ˈɛtvɑːs bˈøːzəs bədˈɔøtən dˈyɾftə ! 

dɔx vˈeːɾ vˌɪɾd am vˈaɪhnaxtzˌɑːbəndə zˈoːlçən ɡɾˈɪlən nˈaxhɛŋən , diː dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən ! 
alˈiːnə , bɾˈɪŋə ziː deːn kˈɔɾp ! « 
alˈiːnə bɾˈaxtə ˈalsbalt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈaɪsən hˈɛnkəlkˌɔɾp hɛɾbˈaɪ , ɪn deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mɪt fˈiːlɜ zˈɔɾklɪçkˌaɪt diː ʃpˈiːlzaxən , das tsˈʊkɜvˌɛɾk , diː lˈɪçtɜ ˈaɪnpˌaktə , dan deːn kˈɔɾp ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪhnaxtsbˌaʊm ˌɑːbɜ aʊf diː ʃˈʊltɜ nˈɑːm ʊnt zoː zˌaɪnən vˈeːk ˈantɾˌɑːt . 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs hˌatə diː lˈøːplɪçə , ɡəmˈyːtlɪçə ɡəvˈoːnhaɪt , mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən bəʃˈeːrʊŋ , viː ɛɾ ziː zɪç zˈɛlpst bərˈaɪtət hˌatə , ʊm zɪç aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən hɪnˈyːbɜtsuːtɾˌɔømən ɪn diː ʃˈøːnə fɛɾɡənˈyːklɪçə knˈɑbəntsˌaɪt , hɪnˈaɪntsuːfˌalən ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə bədˈyɾftɪɡə famˈiːlɪə , fɔn dɛɾ iːm bəkˈant vɑːɾ , das mˈʊntɾə kˈɪndɜ fˈoːɾhˌandən , viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst zˈɛlpst mɪt blˈaŋkən , bˈʊntən ɡˈɑːbən . 
vˌɛn dan diː kˈɪndɜ ɪn dɛɾ hˈɛlstən , leːbˈɛndɪçstən frˈɔødə , ʃlˈɪç ɛɾ lˈaɪzə dɑːfˈɔn ʊnt lˈiːf ˈɔft diː hˈalbə nˈaxt ˌyːbɜ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˌɔɾ tˈiːfɜ , diː bɾˈʊst bəˈɛŋəndɜ rˈyːrʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː lˈasən vˈʊstə ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs hˈaʊs iːm fˈoːɾkˌɑːm viː aɪn dˈystɾəs ɡɾˈabmɑːl , ɪn deːm ɛɾ zˈɛlpst mɪt ˈalən zˌaɪnən frˈɔødən bəɡɾˈɑːbən . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ deːn kˈɪndɜn ˌaɪnəs ˈaɾmən bˈʊxbɪndɜs bəʃtˈɪmt , nˈɑməns lˈɛmɜhˌɪɾt , dɛɾ , aɪn ɡəʃˈɪktɜ flˈaɪsɪɡɜ mˈan , fyːɾ hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaɾbaɪtətə , ʊnt dˈɛsən dɾˈaɪ mˈʊntɾə knˈɑːbən fɔn fˈynf bɪs nˈɔøn jˈɑːrən hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs kˈantə . 
dɛɾ bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt vˈoːntə ɪn deːm hˈœkstən ʃtˈɔk ˌaɪnəs ˈɛŋən hˈaʊzəs ɪn dɛɾ kˈalbɛçɜ ɡˈasə , ʊnt pfˈɪf ʊnt tˈoːptə nˈuːn dɛɾ vˈɪntɜstˌ??m , rˈɛɡnətə ʊnt ʃnˈaɪtə ɛs vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ , zoː kˌan man dˈɛŋkən , das hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈoːsə bəʃvˈeːɾdə tsuː zˌaɪnəm tsˈiːl ɡəlˈaŋtə . 
ˌaʊs lˈɛmɜhˌɪɾts fˈɛnstɜn blˈɪŋktən aɪn pˈɑːɾ ˈɛɾmlɪçə lˈɪçtɜçən hɛrˈap , mˈyːzɑːm ɛɾklˈɛtɜtə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs diː ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə . 
» ˈaʊfɡəmˌaxt , « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ an diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ pˈɔxtə , » ˈaʊfɡəmˌaxt , ˈaʊfɡəmˌaxt , dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst ʃˈɪkt frˈɔmən kˈɪndɜn zˌaɪnə ɡˈɑːbən ! « dɛɾ bˈʊxbɪndɜ ˈœfnətə ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ɛɾkˈantə deːn ɡˌants ˈaɪnɡəʃnˌaɪtən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈeːɾst , naxdˈeːm ɛɾ iːn lˈaŋə ɡənˈuːk bətɾˈaxtət . 
» 
hˈoːxɡəˌeːɾtəstɜ hˈɛɾ tˈyːs , « rˈiːf lˈɛmɜhˌɪɾt fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən , » hˈoːxɡəˌeːɾtəstɜ hˈɛɾ tˈyːs , viː kˈɔm ɪç ʊm dɛs hˈɛɾn vˈɪlən am hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstɑːbənt tsuː dɛɾ bəzˈɔndɜn ˈeːrə ? « 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs lˈiːs iːn ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , zˈɔndɜn bəmˈɛçtɪçtə zɪç , lˈaʊt rˈuːfənt : » kˈɪndɜ kˈɪndɜ ! 
ˈaʊfɡəpˌast , dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst ʃˈɪkt zˌaɪnə ɡˈɑːbən ! « dɛs ɡɾˈoːsən klˈaptɪʃəs , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃtˈypçəns bəfˈɪntlɪç , ʊnt bəɡˈan zoːfˈɔɾt diː vˈoːlfɛɾdˌɛktən vˈaɪhnaxtsɡˌɑːbən ˌaʊs deːm kˈɔɾbə tsuː hˈoːlən . 
deːn ɡˌants nˈasən tɾˈɔpfəndən vˈaɪhnaxtsbˌaʊm hˌatə ɛɾ frˈaɪlɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən lˈasən mˈysən . 
dɛɾ bˈʊxbɪndɜ kˈɔntə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas das vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
diː frˈaʊ zˈɑː ɛs bˈɛsɜ ˈaɪn , dɛn ziː lˈaxtə deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs an mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ diː knˈɑːbən ʃtˈandən fɔn fˈɛɾnə ʊnt fɛɾʃlˈaŋən ʃvˈaɪɡənt mɪt deːn ˈaʊɡən jˈeːdə ɡˈɑːbə , viː ziː ˌaʊs dɛɾ hˈylə hɛɾfˈoːɾkˌɑːm , ʊnt kˈɔntən zɪç ˈɔft ˌaɪnəs lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːfs dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən ! 
als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs nˈuːn ˈɛntlɪç diː ɡˈɑːbən nɑːx deːm ˈaltɜ jˈeːdəs kˈɪndəs ɡəʃˈɪkt ɡətɾˈɛnt ʊnt ɡəˈɔɾdnət , ˈalə lˈɪçtɜ ˈanɡətsˌyndət hˌatə , als ɛɾ rˈiːf : » hɛrˈan hɛrˈan , iːɾ kˈɪndɜ ! 
das zɪnt diː ɡˈɑːbən , diː dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst ɔøç ɡəʃˈɪkt ! « 
dɑː jˈaʊxtstən ziː , diː deːn ɡədˈaŋkən , das das ˈaləs ˌiːnən ɡəhˈøːrən zˌɔlə , nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɛst ɡəfˈast hˌatən , lˈaʊt aʊf ʊnt ʃpɾˈaŋən ʊnt jˈuːbəltən , vˌɛːrənt diː ˈɛltɜn ˈanʃtˌaltən mˈaxtən , zɪç baɪ deːm vˈoːltˌɛːtɜ tsuː bədˈaŋkən . 
dɛɾ dˈaŋk dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˈɪndɜ , das vɑːɾ ɛs nˈuːn ˈeːbən , vˈas hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː fɛɾmˈaɪdən zˈuːxtə ; 
ɛɾ vɔltə zɪç dɑːhˈɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ʃtˈɪl dɑːfˈɔnmˌaxən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ an dɛɾ tˈyːrə , als dˌiːzə plˈœtslɪç ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ɪn deːm hˈɛlən ʃˈɪmɜ dɛɾ vˈaɪhnaxtslˌɪçtɜ aɪn jˈʊŋəs , ɡlˈɛntsənt ɡəklˈaɪdətəs frˈaʊəntsˌɪmɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ɛs tˈuːt zˈɛltən ɡˈuːt , vˌɛn dɛɾ ˈaʊtoːɾ zɪç ˌʊntɜfˈɛŋt , deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ ɡənˈaʊ tsuː bəʃrˈaɪbən , viː dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə zˈeːɾ ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn , diː ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾkˌɔmt , ˈaʊsɡəzˌeːən , vˈas vˈʊxs , ɡɾˈøːsə , ʃtˈɛlʊŋ , fˈaɾbə dɛɾ ˈaʊɡən , dɛɾ hˈɑːrə bətɾˈɪft , ʊnt ʃˈaɪnt ɛs daɡˈeːɡən fˈiːl bˈɛsɜ , deːmzˈɛlbən ˈoːnə dˌiːzən dˈeːtaɪlhˌandəl diː ɡˈantsə pɛɾzˈoːn ɪn deːn kˈaʊf tsuː ɡˈeːbən . 
ɡənˈyːɡən vˈyɾdə ɛs ˌaʊx hˈiːɾ fɔlkˈɔmən , tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das das frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçəs deːm tsʊm tˈoːdə ɛɾʃrˈɔkənən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ˌyːbɜ diː mˈɑːsən hˈypʃ ʊnt ˈanmˌuːtɪç vɑːɾ , kˈɛːmə ɛs nˈɪçt dˈ??çˌaʊs dɑːrˈaʊf ˈan , ɡəvˈɪsɜ ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾvˈɛːnən , diː diː klˈaɪnə pɛɾzˈoːn an zɪç tɾˈuːk . 
klˈaɪn , ʊnt tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs klˈaɪnɜ als ɡərˈɑːdə rˈɛçt , vɑːɾ nˈɛːmlɪç das frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəbˈaʊt . 
iːɾ ˈantlˌɪts , zˈɔnst ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmt ʊnt fˈɔlɜ ˈaʊsdɾˌʊk , ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs ʊnt zˈɛltzɑːməs , das diː ˈaʊɡɛpfəl ʃtˈɛɾkɜ vɑːrən ʊnt diː ʃvˈaɾtsən , fˈaɪnɡətsˌaɪçnətən ˈaʊɡənbɾˌaʊən hˈøːɜ ʃtˈandən , als ɡəvˈøːnlɪç . 
ɡəklˈaɪdət ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡəpˈʊtst vɑːɾ das dˈɛːmçən , als kˈɛːmə ɛs zoːˈeːbən fɔm bˈal . 
aɪn pɾˈɛçtɪɡəs dˌiːadˈeːm blˈɪtstə ɪn deːn ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən , rˈaɪçə kˈantən bədˈɛktən nˈuːɾ hˈalp deːn fˈɔlən bˈʊsən , das lˈiːlɑː ʊnt ɡˈɛlp ɡəɡˈatɜtə klˈaɪt fɔn ʃvˈeːrɜ zˈaɪdə ʃmˈiːktə zɪç ʊm deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp ʊnt fˈiːl nˈuːɾ ɪn fˈaltən zoː vˈaɪt hɛrˈap , das man diː nˈiːtlɪçstən vˈaɪsbɛʃˌuːtən fˈyːsçən ɛɾblˈɪkən kˈɔntə , zoːvˈiː diː ʃpˈɪtsənˌɛɾməl kˈ??ts ɡənˈuːk vɑːrən ʊnt diː vˈaɪsən ɡlˈɑkeːhˌantʃuːə nˈuːɾ zoː vˈaɪt hɪnˈaʊfɡˌɪŋən , ʊm deːn ʃˈøːnstən tˈaɪl dɛs blˈɛndəndən ˈaɾms zˈeːən tsuː lˈasən . 
aɪn rˈaɪçəs hˈalsbant , bɾˈɪlantnə ˈoːɾɡeːənkə fɔlˈɛndətən deːn ˈantsˌuːk . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das dɛɾ bˈʊxbɪndɜ ˈeːbənzˌoː bəʃtˈyɾtst vɑːɾ als hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , das diː kˈɪndɜ fɔn ˌiːrən ʃpˈiːlzaxən ˈaplˌiːsən ʊnt diː frˈɛmdə dˈɑːmə ˈanɡˌaftən mɪt ˈɔfnəm mˈʊndə ; 
viː ˌɑːbɜ diː vˈaɪbɜ am vˈeːnɪçstən ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs tsuː ɛɾʃtˈaʊnən pflˈeːɡən ʊnt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt am ɡəʃvˈɪndəstən fˈasən , zoː kˌɑːm dɛn ˌaʊx dɛs bˈʊxbɪndɜs frˈaʊ tsuːˈeːɾst tsuː vˈɔɾtən ʊnt frˈɑːktə , vˈas dɛɾ ʃˈøːnən frˈɛmdən dˈɑːmə tsuː dˈiːnstən ʃtˈeːə . 
diː dˈɑːmə tɾˈɑːt nˈuːn fɔlˈɛnts ɪn das tsˈɪmɜ , ʊnt dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk vɔltə dɛɾ bəˈɛŋstətə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bənˈʊtsən , ʊm zɪç ʃnˈɛl dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən ; 
diː dˈɑːmə fˈastə iːn ˌɑːbɜ baɪ bˈaɪdən hˈɛndən , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌaɪnəm zˈyːsən ʃtˈɪmçən lˈɪspəltə : » zoː ɪst das ɡlˈyk miːɾ dɔx ɡˈynstɪç , zoː hɑːbə ɪç ziː dɔx ɛɾˈaɪlt ! 
ˈoː pˈeːrɛɡɾˌɪn , maɪn tˈɔørɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , vˈas fyːɾ aɪn ʃˈøːnəs , hˈaɪlbɾɪŋəndəs viːdɜzˈeːən ! « dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp ziː diː rˈɛçtə hˈant zˈoː , das ziː pˈeːrɛɡɾˌɪns lˈɪpən bərˈyːɾtə ʊnt ɛɾ ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , ziː tsuː kˈysən , ˈʊnɛɾˌaxtət iːm dɑːbˈaɪ diː kˈaltən ʃvˈaɪstɾɔpfən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʃtˈandən . 
diː dˈɑːmə lˈiːs nˈuːn tsvɑːɾ zˌaɪnə hˈɛndə lˈoːs , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ɛntflˈiːən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɡəbˈant fˈyːltə ɛɾ zɪç , nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə kˈɔntə ɛɾ vˈaɪçən , viː aɪn ˈaɾməs tˈiːɾlaɪn , das dɛɾ blˈɪk dɛɾ klˈapɜʃlˌaŋə fˈɛstɡətsˌaʊbɜt . 
 » lˈasən ziː , « ʃpɾˈɑːx jˌɛtst diː dˈɑːmə , » lˈasən ziː mɪç , bˈɛstɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , an deːm ʃˈøːnən fˈɛst tˈaɪlneːmən , das ziː mɪt ˈɛdləm zˈɪn , mɪt tsˈaɾtəm ˈɪnɪɡəm ɡəmˈyːt frˈɔmən kˈɪndɜn bərˈaɪtət , lˈasən ziː mɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən . « 
ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən kˈœɾbçən , das iːɾ am ˈaɾmə hˈɪŋ , ʊnt das man jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , tsˈoːk ziː nˈuːn ˈalɜlˌaɪ ˈaɾtɪɡə ʃpˈiːlzaxən hɛɾfˈoːɾ , ˈɔɾdnətə ziː mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt aʊf deːm tˈɪʃə , fˈyːɾtə diː knˈɑːbən hɛrˈan , vˈiːs jˈeːdəm , vˈas ziː iːm tsˈuːɡeːdˌaxt , ʊnt vˈʊstə dɑːbˈaɪ mɪt deːn kˈɪndɜn zoː ʃˈøːn tsuː tˈuːn , das man nˈɪçts lˈiːplɪçərəs zˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ bˈʊxbɪndɜ ɡlˈaʊptə , ɛɾ lˈɛːɡə ɪm tɾˈaʊm , diː frˈaʊ lˈɛçəltə ˌɑːbɜ ʃˈalkɪʃ , vˌaɪl ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ɛs mɪt deːm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌɪn ʊnt dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə vˈoːl ˌaɪnə bəzˈɔndərə bəvˈantnɪs hˌɑːbən mˈysə . 
vˌɛːrənt nˈuːn diː ˈɛltɜn zɪç vˈʊndɜtən ʊnt diː kˈɪndɜ zɪç frˈɔøtən , nˈɑːm diː frˈɛmdə dˈɑːmə plˈats aʊf ˌaɪnəm ˈaltən ɡəbɾˈɛçlɪçən kˈɑnapˌeː ʊnt tsˈoːk deːn hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈaɪnɑːə zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ dˌiːzə pɛɾzˈoːn vˈɪɾklɪç zˈaɪ , nˌeːbən zɪç nˈiːdɜ . 
» maɪn tˈɔørɜ , « bəɡˈan ziː dan lˈaɪzə iːm ɪns ˈoːɾ lˈɪspəlnt , » maɪn tˈɔørɜ lˈiːbɜ frˈɔønt , viː frˈoː , viː zˈeːlɪç fˈyːlə ɪç mɪç an dˌaɪnɜ zˈaɪtə . « » 
ˈɑːbɜ , « ʃtˈɔtɜtə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , » ˌɑːbɜ maɪn fɛɾˈeːɾtəstəs frˈɔølaɪn « dɔx plˈœtslɪç kˌɑːmən , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs viː , diː lˈɪpən dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə deːn zˈaɪnɪɡən zoː nˈɑːə , dˈas , ˈeːə ɛɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntə , ziː tsuː kˈysən , ziː ʃˌoːn ɡəkˈyst hˌatə ; 
ʊnt das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə aʊfs nˈɔøə ʊnt ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːɾ , ɪst tsuː dˈɛŋkən . 
» maɪn zˈyːsɜ frˈɔønt , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn diː frˈɛmdə dˈɑːmə vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ziː deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zoː nˈɑːə aʊf deːn lˈaɪp rˈyktə , das nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈan ɡəfˈeːlt , ziː hˌɛtə zɪç aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs ɡəzˈɛtst , » maɪn zˈyːsɜ frˈɔønt ! 
ɪç vˈaɪs , vˈas dɪç bəkˈymɜt , ɪç vˈaɪs , vˈas hˈɔøtə ˈɑːbənt daɪn frˈɔməs kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyːt ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːɾt hat . 
dˈɔx ! zˈaɪ ɡətɾˈɔst ! vˈas duː fɛɾlˈoːrən , vˈas duː jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuː ɛɾlˈaŋən kˈaʊm hˈɔfən dˈ??ftəst , das bɾˈɪŋ ɪç dˈiːɾ . « 
dɑːmˈɪt hˈɔltə diː frˈɛmdə dˈɑːmə ˌaʊs deːmzˈɛlbən kˈœɾbçən , ɪn deːm zɪç diː ʃpˈiːlzaxən bəfˈʊndən hˌatən , ˌaɪnə hˈœltsɜnə ʃˈaxtəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡˈɑːp ziː deːm pˈeːrɛɡɾˌɪn ɪn diː hˈɛndə . 
ɛs vɑːɾ diː hˈɪɾʃ ʊnt vˈɪldə ʃvˈaɪnsjɑːkt , diː ɛɾ aʊf deːm vaɪhnˈaxtstɪʃə fɛɾmˈɪst . 
ʃvˈeːɾ mˈœçt ɛs fˈalən , diː zˈɛltzɑːmən ɡəfˈyːlə tsuː bəʃrˈaɪbən , diː ɪn pˈeːrɛɡɾˌɪns ˈɪnɜm zɪç d??çkɾˈɔøtstən . 
hˌatə diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə , ˈalɜ ˈanmˌuːt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət , dˈɛnɔx ˈɛtvɑːs ʃpˈʊkhaftəs , das ˌaʊx ˈandərə , diː diː nˈɛːə ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs nˈɪçt zoː ɡəʃˈɔøt , als pˈeːrɛɡɾˌɪn , rˈɛçt d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ frˈœstəlnt ɛmpfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdən , zoː mˈʊstə jˈɑː deːm ˈaɾmən , ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəˈɛŋstətən pˈeːrɛɡɾˌɪn aɪn tˈiːfəs ɡɾˈaʊən ˈanvˌandəln , als ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə , das diː dˈɑːmə fɔn ˈal deːm , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəɡˈɔnən , aʊf das ɡənˈaʊəstə ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ . 
ʊnt mˈɪtən ɪn dˌiːzəm ɡɾˈaʊən vɔltə zɪç , vˌɛn ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt dɛɾ zˈiːɡəndə blˈɪk dɛɾ ʃˈøːnstən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːn lˈaŋən zˈaɪdənən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , vˌɛn ɛɾ dɛs hˈɔldən vˈeːzəns zˈyːsən ˈɑːtəm , diː eːlˈɛktɾɪʃə vˈɛɾmə ˌiːrəs kˈœɾpɜs fˈyːltə dɔx vɔltə zɪç dan ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈaʊɜn das nˈɑmənlˌoːzə vˈeː ˌaɪnəs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən fɛɾlˈaŋəns rˈeːɡən , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant ! 
dan kˌɑːm iːm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənsvˌaɪzə , das ʃpˈiːl mɪt dɛɾ vˌaɪhnaxtsbˈɛʃərˌʊŋ kˈɪndɪʃ ʊnt ˈapɡəʃmˌakt fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç bəʃˈɛmt , das diː dˈɑːmə dɑːrˈʊm vˈʊstə ; 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs iːm vˈiːdɜ , als zˈaɪ das ɡəʃˈɛŋk dɛɾ dˈɑːmə dɛɾ leːbˈɛndɪɡə bəvˈaɪs , das ziː iːn fɛɾʃtˈandən , viː nˈiːmant zˈɔnst aʊf ˈeːɾdən , ʊnt das das ˈɪnɪçstə tˈiːfstə tsˈaɾtɡeːfˌyːl ziː ɡəlˈɛŋkt , als ziː iːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾfrˈɔøən vɔlən . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , diː tˈɔørə ɡˈɑːbə ˈeːvɪç ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , nˈiː ˌaʊs deːn hˈɛndən tsuː lˈasən , ʊnt dɾˈyktə , fˈɔɾtɡeːrˌɪsən fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , das iːn ɡˌants ˌyːbɜmˈant , diː ʃˈaxtəl , voːrˈɪn diː hˈɪɾʃ ʊnt vˈɪldə ʃvˈaɪnsjɑːkt bəfˈɪntlɪç , mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an diː bɾˈʊst . » ˈoː , « lˈɪspəltə das dˈɛːmçən , » ˈoː dɛs ɛnttsˈykəns ! 
dɪç ɛɾfrˈɔøt mˌaɪnə ɡˈɑːbə ! 
ˈoː maɪn hˈɛɾtsɪɡɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , zoː hˌɑːbən mɪç mˌaɪnə tɾˈɔømə , mˌaɪnə ˈɑːnʊŋən nˈɪçt ɡətˈɔøʃt ! « 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs kˌɑːm ˈɛtvɑːs tsuː zɪç zˈɛlpst , zoː das ɛɾ ˈɪmstandə vɑːɾ , zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən : » 
ˌɑːbɜ maɪn bˈɛstəs , hˈoːxfɛɾˌeːɾtəs frˈɔølaɪn , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt vˈystə , vˈeːm ɪç diː ˈeːrə hˌɛtə « » ʃˈalkɪʃɜ mˈan , « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː dˈɑːmə , ɪndˈeːm ziː iːm lˈaɪzə diː vˈaŋə klˈɔpftə , » ʃˈalkɪʃɜ mˈan , duː ʃtˈɛlst dɪç ɡˈɑːɾ , als ˌɔp duː dˌaɪnə tɾˈɔøə alˈiːnə nˈɪçt kˈɛntəst ! 
dɔx ɛsɪst tsˈaɪt , das viːɾ hˈiːɾ deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən frˈaɪən ʃpˈiːlraʊm lˈasən . 
bəɡlˈaɪtən ziː mɪç , hˈɛɾ tˈyːs ! « als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs deːn nˈɑːmən alˈiːnə hˈœɾtə , mˈʊstə ɛɾ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə an zˌaɪnə ˈaltə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn dˈɛŋkən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm nˈuːn fɔlˈɛnts , als dɾˈeːə zɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ˌaɪnə vˈɪndmyːlə . 
dɛɾ bˈʊxbɪndɜ fɛɾmˈɔxtə , als nˈuːn diː frˈɛmdə dˈɑːmə fɔn ˈiːm , zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt deːn kˈɪndɜn aʊf das frˈɔødɪçstə , ˈanmˌuːtɪçstə ˈapʃˌiːt nˈɑːm , fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈeːɾf??çt nˈuːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs tsˈɔøk tsuː ʃtˈaməln , diː kˈɪndɜ tˈɑːtən , als zˈaɪən ziː mɪt dɛɾ frˈɛmdən lˈaŋə bəkˈant ɡəvˈeːzən ; 
diː frˈaʊ ʃpɾˈɑːx ˈɑːbɜ : » aɪn zˈɔlçɜ ʃmˈʊkɜ ɡˈyːtɪɡɜ hˈɛɾ , viː ziː , hˈɛɾ tˈyːs , fɛɾdˈiːnt vˈoːl ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə , hˈɛɾtsənsɡˌuːtə bɾˈaʊt tsuː hˈɑːbən , diː iːm nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt vˈɛɾkə dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt fɔlbɾˈɪŋən hˈɪlft . 
nˈuːn , ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ! « 
diː frˈɛmdə dˈɑːmə dˈaŋktə ɡərˈyːɾt , fɛɾzˈɪçɜtə , das iːɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk ˌaʊx ˌiːnən aɪn fˈɛsttˌɑːk zaɪn zˌɔlə , fɛɾbˈoːt dan ˈɛɾnstaft jˈeːdə bəɡlˈaɪtʊŋ ʊnt nˈɑːm zˈɛlpst ˌaɪnə klˈaɪnə kˈɛɾtsə fɔm vaɪhnˈaxtstɪʃ , ʊm zɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈabtsuːlˌɔøçtən . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː deːm hˈɛɾn tˈyːs , ɪn dˈɛsən ˈaɾm zɪç nˈuːn diː frˈɛmdə dˈɑːmə hˈɛŋtə , baɪ ˈaləm deːm tsuːmˈuːtə vɑːɾ ! 
 » bəɡlˈaɪtən ziː mɪç , hˈɛɾ tˈyːs , « dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç , » das hˈaɪst , diː tɾˈɛpə hɪnˈab bɪs an deːn vˈɑːɡən , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə hˈɛlt , ʊnt vˌoː dɛɾ dˈiːnɜ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft vˈaɾtət ; 
dɛn am ˈɛndə ɪst ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː hˈiːɾ dɛɾ hˈɪməl ɛɾlˈøːzə mɪç nˈuːɾ bˈalt ˌaʊs dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən kvˈɑːl ʊnt ɛɾhˈaltə miːɾ maɪn bˈiːsçən fɛɾʃtˈant ! 
« hˈɛɾ tˈyːs ˈɑːntə nˈɪçt , das ˈaləs , vˈas bɪs jˌɛtst ɡəʃˈeːən , nˈuːɾ das fˈoːɾʃpˌiːl dɛs vˈʊndɜlˌɪçstən ˈɑbəntˌɔøɜs ɡəvˈeːzən , ʊnt tˈɑːt ˈeːbəndˌɛshalp ˈʊnbəvˌʊst zˈeːɾ vˈoːl dɑːrˈan , deːn hˈɪməl ɪm foːrˈaʊs ʊm diː ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs tsuː bˈɪtən . 
als das pˈɑːɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈabɡəkˌɔmən , vˌ??də diː hˈaʊstˌyːrə fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən aʊf ˈʊnt , als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mɪt dɛɾ dˈɑːmə hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən , ˈeːbənzˌoː vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mˈɛɾktə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
dɛn fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als zɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs vˈɑɡəns ˌoːdɜ ˌaɪnəs vˈaɾtəndən dˈiːnɜs fˈant . 
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , « rˈiːf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , » vˌoː ɪst iːɾ vˈɑːɡən , ɡənˈɛːdɪçstə ? « » vˈɑːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː dˈɑːmə , » vˈɑːɡən ? vˈas fyːɾ aɪn vˈɑːɡən ? 
ɡlˈaʊbən ziː , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , das mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , mˌaɪnə ˈaŋst , ziː tsuː fˈɪndən , ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt hˈɑːbən zˌɔltə , mɪç ɡˌants rˈuːɪç hiːɾhɜfˈɑːrən tsuː lˈasən ? 
d??ç ʃtˈ??m ʊnt vˈɛtɜ bɪn ɪç , ɡətɾˈiːbən fɔn zˈeːnzuːxt ʊnt hˈɔfnʊŋ , ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən , bɪs ɪç ziː fˈant . 
deːm hˈɪməl dˈaŋk , das miːɾ diːs ɡəlˈʊŋən . 
fˈyːrən ziː mɪç nˈuːɾ jˌɛtst nɑːx hˈaʊzə , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪst nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɪt ɛntlˈeːɡən . « 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛntʃlˈuːk zɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt dɛs ɡədˈankəns , viː ɛs jˈɑː ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , das diː dˈɑːmə , ɡəpˈʊtst viː ziː vɑːɾ , ɪn vˈaɪszaɪdnən ʃˈuːən , ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə hˌatə ɡˈeːən kˈœnən , ˈoːnə deːn ɡˈantsən ˈantsˌuːk ɪm ʃtˈ??m , rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeː tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ʃtˈat das man jˌɛtst ˌaʊx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tsɛɾrˈytʊŋ dɛɾ zˈɔɾɡzɑːmstən tˈoːiːlˌɛtə vˈɑːɾnɑːm ; 
fˈant zɪç dɑːrˈɪn , diː dˈɑːmə nɔx vˈaɪtɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ frˈoː , das diː vˈɪtərˌʊŋ zɪç ɡəˈɛndɜt . 
foːrˈyːbɜ vɑːɾ das tˈɔlə ˈʊnvˌɛtɜ , kˈaɪn vˈœlkçən am hˈɪməl , dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ʃˈiːn frˈɔøntlɪç hɛrˈap , ʊnt nˈuːɾ diː ʃnˈaɪdənt ʃˈaɾfə lˈʊft lˈiːs diː vˈɪntɜnˌaxt fˈyːlən . 
kˈaʊm vɑːɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən , als diː dˈɑːmə lˈaɪzə tsuː vˈɪmɜn bəɡˈan , dan ˌɑːbɜ ɪn lˈaʊtə klˈɑːɡən ˈaʊsbɾˌax , das ziː fˌɔɾ kˈɛltə ɛɾʃtˈarən mˈysə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , deːm das blˈuːt ɡlˈyːənthˌaɪs d??ç diː ˈɑdɜn ʃtɾˈœmtə , dɛɾ dɛshˈalp nˈɪçts fɔn dɛɾ kˈɛltə ɛmpfˈʊndən ʊnt nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das diː dˈɑːmə zoː lˈaɪçt ɡəklˈaɪdət ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃˈavl ˌoːdɜ aɪn tˈʊx ˈʊmɡəvˌɔɾfən hˌatə , zˈɑː plˈœtslɪç zˌaɪnə tˌœlpəlˈaɪ aɪn ʊnt vɔltə diː dˈɑːmə ɪn zˌaɪnən mˈantəl hˈylən . 
diː dˈɑːmə vˈeːɾtə diːs ɪndˈɛsən ˈap , ɪndˈeːm ziː jˈamɜtə : » nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn ! 
das hˈɪlft miːɾ nˈɪçts ! 
mˌaɪnə fˈyːsə ˈax mˌaɪnə fˈyːsə , ˈʊmkˌɔmən mˈuːs ɪç fˌɔɾ fˈyɾçtɜlˌɪçəm ʃmˈɛɾts . « hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç vɔltə diː dˈɑːmə tsuːzˈamənzˌɪŋkən , ɪndˈeːm ziː mɪt ɛɾʃtˈɛɾbəndɜ ʃtˈɪmə rˈiːf : » tɾˈɑːɡə mɪç , tɾˈɑːɡə mɪç , maɪn hˈɔldɜ frˈɔønt ! « 
dɑː nˈɑːm ˈoːnə vˈaɪtərəs pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs das fˈeːdɜlˌaɪçtə dˈɛːmçən aʊf deːn ˈaɾm viː aɪn kˈɪnt ʊnt vˈɪkəltə ziː zˈɔɾklɪç aɪn ɪn deːn vˈaɪtən mˈantəl . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə mɪt dɛɾ zˈyːsən lˈast fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən , als iːn ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ dɛɾ vˈɪldə tˈaʊməl bɾˈynstɪɡɜ lˈʊst ɛɾfˈastə . 
ɛɾ bədˈɛktə nˈakən , bˈʊsən dɛs hˈɔldən vˈeːzəns , das zɪç fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəʃmˈiːkt hˌatə , mɪt ɡlˈyːəndən kˈysən , ɪndˈeːm ɛɾ hˈalp zˈɪnloːs fˈɔɾtɾantə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ɛɾvˈaxə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm rˈʊk ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ; 
ɛɾ bəfˈant zɪç dˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːrə , ʊnt ˈaʊfʃˌaʊənt ɛɾkˈantə ɛɾ zaɪn hˈaʊs aʊf deːm rˈɔsmaɾkt . 
nˈuːn ˈeːɾst fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ diː dˈɑːmə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɡəfrˈɑːkt , mɪt ɡəvˈalt nˈɑːm ɛɾ zɪç tsuːzˈamən ʊnt frˈɑːktə : » frˈɔølaɪn ! 
hˈɪmlɪʃəs ɡˈœtlɪçəs vˈeːzən , vˌoː vˈoːnən ziː ? « 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː dˈɑːmə , ɪndˈeːm ziː das kˈœpfçən ɛmpˈɔɾstɾɛktə , » ˈaɪ , lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , hˈiːɾ , hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , ɪç bɪn jˈɑː dˌaɪnə alˈiːnə , ɪç vˈoːnə jˈɑː baɪ dˈiːɾ ! 
lˈɑːs nˈuːɾ ʃnˈɛl das hˈaʊs ˈœfnən . « 
» nˈaɪn ! nˈɪmɜmˌeːɾ , « ʃrˈiː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs 
ɛntzˈɛtst , ɪndˈeːm ɛɾ diː dˈɑːmə hɪnˈabzˌɪŋkən lˈiːs . 
» viː , « rˈiːf dˌiːzə , » viː , pˈeːrɛɡɾˌɪn , duː vɪlst mɪç fɛɾʃtˈoːsən ʊnt kˈɛnst dɔx maɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs ʊnt vˈaɪst dˈɔx , das ɪç kˈɪnt dɛs ˈʊnɡlˌyks kˈaɪn ˈɔpdax hɑːbə , das ɪç ˈeːlɛndˌɪɡlɪç hˈiːɾ ˈʊmkˌɔmən mˈuːs , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt ˈaʊfnˌɪmst baɪ diːɾ viː zˈɔnst ? 
dɔx duː vɪlst fɪlˈaɪçt , das ɪç ʃtˈɛɾbə zoː ɡəʃˈɛːə ɛs dˈɛn ! 
tɾˈɑːɡə mɪç vˈeːnɪçstəns an deːn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , dɑːmˈɪt man mˌaɪnə lˈaɪçə nˈɪçt fˌɔɾ dˌaɪnəm hˈaʊzə fˈɪndə hˈɑː jˈeːnə ʃtˈaɪnɜnən dɛlfˈiːnə hˌɑːbən fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ɛɾbˈaɾmən als duː . 
vˈeː mˈiːɾ vˈeː mˈiːɾ diː kˈɛltə . « 
diː dˈɑːmə zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ ; 
dɑː fˈastə hˈɛɾtsənzˌaŋst ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ viː ˌaɪnə ˈaɪstsaŋə pˈeːrɛɡɾˌɪns bɾˈʊst ʊnt kvˈɛtʃtə ziː tsuːzˈamən . 
vˈɪlt ʃrˈiː ɛɾ : » mˈɑːk ɛs nˈuːn vˌɛɾdən , viː ɛs vɪl , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs ! « hˈoːp diː lˈeːploːzə ˈaʊf , nˈɑːm ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt tsˈoːk ʃtˈaɾk an dɛɾ ɡlˈɔkə . 
ʃnˈɛl rˈantə pˈeːrɛɡɾˌɪn baɪ deːm hˈaʊsknˌɛçt foːrˈyːbɜ , dɛɾ diː tˈyːrə ɡəˈœfnət , ʊnt rˈiːf ʃˌoːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ʃtˈat das ɛɾ zˈɔnst ˈeːɾst ˈoːbən ɡˌants lˈaɪzə ˈantsuːpˌɔxən pflˈeːktə : » alˈiːnə alˈiːnə lˈɪçt , lˈɪçt ! « 
ʊnt tsvɑːɾ zoː lˈaʊt , das dɛɾ ɡˈantsə vˈaɪtə flˈuːɾ vˈiːdɜhˌaltə . 
» viː ? 
vˈas ? vˈas ɪst das ? 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? « 
zoː ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə alˈiːnə , ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊfrˌiːs , als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə dˈɑːmə ˌaʊs deːm mˈantəl lˈɔsvɪkəltə ʊnt mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ zˈɔɾkfalt aʊf deːn zˈoːfɑː lˈeːktə . 
» ɡəʃvˈɪnt , « rˈiːf ɛɾ dan , » ɡəʃvˈɪnt , alˈiːnə , fˈɔøɜ ɪn deːn kamˈiːn diː vˌʊndeːrɛsˈɛnts hˈeːɾ tˈeː pˈʊnʃ ! 
bˈɛtən hɛɾbˈaɪ ! « alˈiːnə rˈyːɾtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , zˈɔndɜn blˈiːp , diː dˈɑːmə ˈanʃtˌarənt , baɪ ˌiːrəm : » viː ? 
vˈas ? 
vˈas ɪst das ? 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? 
« dɑː ʃpɾˈɑːx pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː ɛɾ baɪ deːm bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt ˈanɡətɾˌɔfən , diː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən , diː ɛɾ nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən mˈysən , ʊnt ʃrˈiː dan , als alˈiːnə nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç blˈiːp , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm fˈuːsə ʃtˈampftə : » ɪns tˈɔøfəls nˈɑːmən , fˈɔøɜ zˈɑːk ɪç , tˈeː vˌʊndeːrɛsˈɛnts ! « 
dɑː flˈɪmɜtə ɛs ˌɑːbɜ viː lˈaʊtɜ kˈatsənɡˌɔlt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ˈaltən vˈaɪbəs , ʊnt ɛs vɑːɾ , als lˈɔøçtə diː nˈɑːzə hˈøːɜ aʊf ɪn fɔsfˈoːrɪʃəm ɡlˈants . 
ziː hˈɔltə diː ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə dˈoːzə hɛɾfˈoːɾ , ʃlˈuːk aʊf deːn dˈɛkəl , das ɛs ʃˈaltə , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə pɾˈiːzə . 
dan ʃtˈɛmtə ziː bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈøːnɪʃəm tˈoːn : » ˈaɪ , zˈeːt dˈɔx , ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
diː fˈɪndət man baɪm ˈaɾmən bˈʊxbɪndɜ ɪn dɛɾ kˈalbɛçɜ ɡˈasə , diː vˌɪɾt ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ! 
hˈoː hˈoː , ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˌoː man zˈɔlçə ɡəpˈʊtstə dˈɛːmçən tsuːɾ nˈaxtsaɪt hˈɛɾhɔlt ! 
das zɪnt miːɾ ʃˈøːnə ʃtɾˈaɪçə , das ɪst miːɾ ˌaɪnə zˈaʊbərə ˈaʊffˌyːrʊŋ ! 
ˌaɪnə lˈɔkərə dˈɪɾnə ɪns ˈeːɾlɪçə hˈaʊs bɾˈɪŋən ˈʊnt , dɑːmˈɪt das mˈɑːs dɛɾ zˈyndən nɔx fˈɔl vˌɛɾdə , deːn tˈɔøfəl ˈanrˌuːfən ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstnaxt . 
ʊnt dɑː zˌɔl ɪç aʊf mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə nɔx diː hˈant dɑːtsˈuː bˈiːtən ? 
nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ tˈyːs , dɑː zˈuːxən ziː zɪç ˌaɪnə ˈandərə ; 
mɪt miːɾ ɪst ɛs nˈɪçts , mˈɔɾɡən fɛɾlˈas ɪç deːn dˈiːnst . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ diː ˈaltə hɪnˈaʊs ʊnt ʃlˈuːk diː tˈyːrə zoː hˈɛftɪç hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , das ˈaləs klˈapɜtə ʊnt klˈɪɾtə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs rˈaŋ diː hˈɛndə fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs lˈeːbəns tsˈaɪktə zɪç baɪ dɛɾ dˈɑːmə . 
dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən nˈoːt ˌaɪnə flˈaʃə kˈœlnɪʃəs vˈasɜ ɡəfˈʊndən ʊnt diː ʃlˈɛːfə dɛɾ dˈɑːmə ɡəʃˈɪkt dɑːmˈɪt ˈaɪnrˌaɪbən vɔltə , ʃpɾˈaŋ ziː ɡˌants frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ fɔn deːm zˈoːfɑː aʊf ʊnt rˈiːf : » ˈɛntlɪç ˈɛntlɪç zɪnt viːɾ alˈaɪn ! 
ˈɛntlɪç , ˈoː maɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , dˈaɾf ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɪç ziː fɛɾfˈɔlktə bɪs ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs bˈʊxbɪndɜs lˈɛmɜhˌɪɾt , vɑːrˈʊm ɪç ziː nˈɪçt lˈasən kˈɔntə ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən nˈaxt . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ! ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn ɡəfˈaŋənən hɛrˈaʊs , deːn ziː fɛɾʃlˈɔsən hˌɑːbən baɪ zɪç ɪm tsˈɪmɜ . 
ɪç vˈaɪs , das ziː dɑːtsˈuː kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɛɾpflˈɪçtət zɪnt , das das nˈuːɾ fɔn ˌiːrɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ˈaphˌɛŋt , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː kˈɛnə ɪç ˌaʊx iːɾ ɡˈuːtəs , tɾˈɔøəs hˈɛɾts , dɑːrˈʊm , ˈoː maɪn ɡˈuːtɜ , lˈiːbstɜ pˈeːrɛɡɾˌɪn , ɡˈeːbən ziː iːn hɛrˈaʊs , deːn ɡəfˈaŋənən ! « » vˈas , « frˈɑːktə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪm tˈiːfstən ʃtˈaʊnən , » vˈas fyːɾ ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ? 
vˈeːɾ zˌɔltə baɪ miːɾ ɡəfˈaŋən zaɪn ? « 
» jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx diː dˈɑːmə vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ziː pˈeːrɛɡɾˌɪns hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt tsˈɛɾtlɪç an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyktə , » jˈɑː , ɪç mˈuːs ɛs bəkˈɛnən , nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈɛdləs ɡəmˈyːt ɡˈiːpt fˈoːɾtˌaɪlə ˈaʊf , diː aɪn ɡˈynstɪɡəs ɡəʃˈɪk iːm tsuːfˈyːɾtə , ʊnt vˈɑːɾ ɪst ɛs , das ziː aʊf mˈançəs fɛɾtsˈɪçtən , vˈas tsuː ɛɾlˈaŋən ˌiːnən lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː deːn ɡəfˈaŋənən nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌɛtən ˈɑːbɜ ! bədˈɛŋkən ziː , pˈeːrɛɡɾˌɪn , das ˈɑliːnəns ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl , ɡˈantsəs lˈeːbən ˈaphˌɛŋt fɔn deːm bəzˈɪts dˌiːzəs ɡəfˈaŋənən , dˈas « » vɔlən ziː , « ˌʊntɜbɾˈax pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs diː dˈɑːmə , » vɔlən ziː nˈɪçt , ˈɛŋlɪʃəs frˈɔølaɪn , das ɪç ˈaləs fyːɾ ˌaɪnən fˈiːbɜtɾˌaʊm hˈaltən , das ɪç fɪlˈaɪçt zˈɛlpst aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌyːbɜʃnˈapən zˌɔl , zoː zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ , fɔn vˈeːm ziː rˈeːdən , fɔn vˈas fyːɾ ˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən . « » viː , « ɛɾvˈiːdɜtə diː dˈɑːmə , » pˈeːrɛɡɾˌɪn , ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , vɔlən ziː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ lˈɔøɡnən , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn ˌiːrə ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡərˈiːt ? 
vɑːɾ ɪç dɛn nˈɪçt dɑːbˈaɪ , als ɛɾ , dɑː ziː diː jˈɑːkt kˈaʊftən « » vˈeːɾ , « ʃrˈiː pˈeːrɛɡɾˌɪn ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » vˈeːɾ ɪst dɛɾ ɛɾ ? 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zˈeːə ɪç ziː , maɪn frˈɔølaɪn , vˈeːɾ zɪnt ziː , vˈeːɾ ɪst dɛɾ ɛɾ ? « 
dɑː fˈiːl ˌɑːbɜ diː dˈɑːmə , ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɪn ʃmˈɛɾts , deːm pˈeːrɛɡɾˌɪn tsuː fˈyːsən ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən rˈaɪçlɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtɾˈœmtən : » pˈeːrɛɡɾˌɪn , zˈaɪ mˈɛnʃlɪç , zˈaɪ bˈaɾmhɜtsˌɪç , ɡˈiːp iːn miːɾ vˈiːdɜ ! 
ɡˈiːp iːn miːɾ vˈiːdɜ ! « 
ʊnt dˈatsvɪʃən ʃrˈiː hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs : » ɪç vˌɛɾdə vˈɑːnzɪnˌɪç ɪç vˌɛɾdə tˈɔl ! « plˈœtslɪç rˈaftə zɪç diː dˈɑːmə ˈaʊf . 
ziː ɛɾʃˈiːn fˈiːl ɡɾˈøːsɜ , als foːɾhˈeːɾ , ˌiːrə ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən fˈɔøɜ , ˌiːrə lˈɪpən bˈeːptən , ziː rˈiːf mɪt vˈɪldɜ ɡəbˈɛɾdə : 
» hˈɑː bˈɑːɾbɑːɾ ! ɪn diːɾ vˈoːnt kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts duː bɪst ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç duː vɪlst mˌaɪnən tˈoːt , maɪn fɛɾdˈɛɾbən duː ɡˈiːpst iːn miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
nˈaɪn nˈɪmɜ nˈɪmɜ hˈɑː ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə fɛɾlˈoːrən fɛɾlˈoːrən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈyɾtstə diː dˈɑːmə tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌɪn fɛɾnˈɑːm , viː ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈablˌiːf ʊnt iːɾ kɾˈaɪʃəndɜ jˈamɜ das ɡˈantsə hˈaʊs ɛɾfˈyltə , bɪs ˈʊntən ˌaɪnə tˈyːrə hˈɛftɪç tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌ??də . 
dan vɑːɾ ˈaləs tˈoːtənstˌɪl viː ɪm ɡɾˈɑːbə . 
dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ . 
tɾˈaʊrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː ɪn fˌɑmaɡˈʊstɑː . 
ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt dɛs ɡənˈiːʊs tˈeːtəl ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə fɛɾzˈuːxə ʊnt bəlˈʊstɪɡˌʊŋən . 
diː ʃˈøːnə hˈɔlɛndərˌɪn ʊnt zˈɛltzɑːməs ˈɑbəntˌɔøɜ dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ , ˌaɪnəs ɡəvˈeːzənən jˈeːnɛnzɜs . 
ɛs bəfˈant zɪç tsuː dɛɾ tsˈaɪt aɪn mˈan ɪn frˈaŋkf??t , dɛɾ diː zˈɛltzɑːmstə kˈʊnst tɾˈiːp . 
man nˈantə iːn deːn flˈoːbɛndˌɪɡɜ ʊnt das dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛs ˈiːm , ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈoːnə diː ɡɾˈøːsəstə mˈyːə ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɡəlˈʊŋən , kʊltˈuːɾ ɪn dˌiːzə klˈaɪnən tˈiːɾçən tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ziː tsuː ˈalɜlˌaɪ ˈaɾtɪɡən kˈʊnstʃtykən ˈaptsuːrˌɪçtən . 
tsʊm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː man aʊf ˌaɪnɜ tˈɪʃplatə fɔn deːm ʃˈøːnstən vˈaɪsən , ɡlˈɛntsənt poːlˈiːɾtən mˈaɾmoːɾ flˈøːə , vˈɛlçə klˈaɪnə kanˈoːnən , pˈʊlfɜkˌarən , rˈystvɑːɡən tsˈoːɡən , ˈandɾə ʃpɾˈaŋən dɑːnˈeːbən hˈeːɾ mɪt flˈɪntən ɪm ˈaɾm , pˈatɾɔntˌaʃən aʊf deːm rˈykən , zˈɛːbəln an dɛɾ zˈaɪtə . 
aʊf das kˈɔmandˌoːvɔɾt dɛs kˈynstlɜs fˈyːɾtən ziː diː ʃvˈiːrɪçstən ˌeːvoːluːtsjˈoːnən ˈaʊs , ʊnt ˈaləs ʃˈiːn lˈʊstɪɡɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ viː baɪ vˈɪɾklɪçən ɡɾˈoːsən zɔldˈɑːtən , vˌaɪl das maɾʃˈiːrən ɪn deːn tsˈiːɾlɪçstən ɛntɾɛçˈɑːts ʊnt lˈʊftʃpɾˌyŋən , das lˈɪŋks ʊm ʊnt rˈɛçtzʊm ˌɑːbɜ ɪn ˈanmˌuːtɪɡən pˌiːruːˈɛtən bəʃtˈant . 
diː ɡˈantsə mˈanʃaft hˌatə aɪn ɛɾʃtˈaʊnlɪçəs ˈaplɔmp , ʊnt dɛɾ fˈɛlthɛɾ ʃˈiːn tsˈuːɡlaɪç aɪn tˈyçtɪɡɜ balˈɛtmaɪstɜ . 
nɔx bˈaɪnɑːə hˈypʃɜ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrɜ vɑːrən ˌɑːbɜ diː klˈaɪnən ɡˈɔldnən kˈʊtʃən , diː fɔn fˈiːɾ , zˈɛks , ˈaxt flˈøːən ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
kˈʊtʃɜ ʊnt dˈiːnɜ vɑːrən ɡˈɔltkɛːfɜlˌaɪn dɛɾ klˈaɪnstən , kˈaʊm zˈɪçtbɑːrən ˈɑːɾt , vˈas ˌɑːbɜ dɾˈiːn zˈɑːs , vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˌ??də man an diː ˈeːkviːpˌɑːɡə dɛɾ fˈeː mˈɑːp ɛɾˈɪnɜt , diː dɛɾ vˈakɾə mˈɛɾkuːtˌɪoː ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs » rˈoːmeːˌoː ʊnt juːlˈiː « zoː ʃˈøːn bəʃrˈaɪpt , das man vˈoːl mˈɛɾkt , viː ˈɔft ziː iːm zˈɛlpst ˌyːbɜ diː nˈɑːzə ɡəfˈɑːrən . 
ˈeːɾst vˌɛn man deːn ɡˈantsən tˈɪʃ mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːzə ˌyːbɜʃˈaʊtə , ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌɑːbɜ diː kˈʊnst dɛs flˈoːbɛndˌɪɡɜs ɪn fˈɔləm mˈɑːsə . 
dɛn nˈuːn ˈeːɾst tsˈaɪktə zɪç diː pɾˈaxt , diː tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪrə , diː fˈaɪnə ˈaɾbaɪt dɛɾ vˈafən , dɛɾ ɡlˈants , diː nˈɛtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾmən , ʊnt ɛɾrˈeːktə diː tˈiːfstə bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən ʃˈiːn ɛs , vˈɛlçɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə zɪç dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ bədˈiːnt hˌɑːbən mˈʊstə , ʊm ɡəvˈɪsə klˈaɪnə nˈeːbənzˌaxən , tsˈɛt.bˈeː. ʃpˈɔɾn , rˈɔknœpfə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , zˈaʊbɜ ʊnt pɾoːpɔɾtsjˌoːnˈiːɾlɪç ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən , ʊnt jˈeːnə ˈaɾbaɪt , diː zˈɔnst fyːɾ das mˈaɪstɜʃtˌyk dɛs ʃnˈaɪdɜs ɡˈalt , ʊnt diː ɪn nˈɪçts ɡərˈɪŋərəm bəʃtˈant , als ˌaɪnəm flˈoː aɪn pˈɑːɾ fˈœlɪç ˈanʃlˌiːsəndə rˈaɪtoːzən tsuː lˈiːfɜn , voːbˈaɪ frˈaɪlɪç das ˈanmˌɛsən das ʃvˈiːrɪçstə , ʃˈiːn daɡˈeːɡən als ˈɛtvɑːs ɡˌants lˈaɪçtəs ʊnt ɡərˈɪŋəs . 
dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ hˌatə ˈʊnˌɛntlɪçən tsuːʃpɾˈʊx . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk vˌ??də dɛɾ zˈɑːl nˈɪçt lˈeːɾ fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən , diː deːn hˈoːən ˈaɪntɾˌɪtʃpɾaɪs nˈɪçt ʃˈɔøtən . 
ˌaʊx tsuːɾ ˈɑːbənttsˌaɪt vɑːɾ dɛɾ bəzˈuːx tsˈɑːlraɪç , jˈɑː bˈaɪnɑːə nɔx tsˈɑːlraɪçɜ , dɑː ˈalsdan ˌaʊx zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən kˌɑːmən , deːnən an dˈɛɾlaɪ pɔsˈiːɾlɪçən kˌynstəlˈaɪən ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl ɡəlˈeːɡən , ʊm aɪn vˈɛɾk tsuː bəvˈʊndɜn , das deːm flˈoːbɛndˌɪɡɜ aɪn ɡˌants ˈandərəs ˈanzˌeːən ʊnt diː vˈɑːrə ˈaxtʊŋ dɛs nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜs ɛɾvˈaɾp . 
diːs vˈɛɾk vɑːɾ aɪn nˈaxtmɪkɾˌɔskoːp , das viː das zˈɔnənmˌɪkɾɔskˌoːp am tˈɑːɡə , ˌaɪnɜ mˈɑɡɪʃən lˈɑtɜnə ˈɛːnlɪç , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɛɾfə ʊnt dˈɔøtlɪçkˌaɪt aʊf diː vˈaɪsə vˈant vˈaɾf , diː nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç lˈiːs . 
dɑːbˈaɪ tɾˈiːp dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ ˌaʊx nɔx hˈandəl mɪt deːn ʃˈøːnstən mˌiːkɾoːskˈoːpən , diː man nˈuːɾ fˈɪndən kˈɔntə , ʊnt diː man ɡˈɛɾn zˈeːɾ tˈɔøɜ bətsˈɑːltə . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ ɡəhˈaɪsən dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˌɪɾt iːn bˈalt nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən fɛɾlˈaŋən tɾˈuːk , nɔx am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt deːn flˈoːbɛndˌɪɡɜ tsuː bəzˈuːxən . 
ʃˌoːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fɛɾnˈɑːm ɛɾ ɡətsˈɛŋk , das ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ vˌ??də ʊnt ˈɛntlɪç ˌyːbɜɡˈɪŋ ɪn tˈɔləs ʃrˈaɪən ʊnt tˈoːbən . 
zoːvˈiː nˈuːn pˈeːpʊʃ ˈaɪntɾˌeːtən vɔltə , ʃpɾˈaŋ diː tˈyːrə dɛs zˈɑːls aʊf mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt ɪn vˈɪldəm ɡədɾˈɛŋə ʃtˈyɾtstən diː mˈɛnʃən iːm ɛntɡˈeːɡən , tˈoːtənblˌaɪçəs ɛntzˈɛtsən ɪn deːn ɡəzˈɪçtɜn . 
» dɛɾ fɛɾflˈʊxtə hˈɛksənmˌaɪstɜ , dɛɾ zˈɑtanskɜl ! 
baɪm hˈoːən rˈɑːt vɪl ɪç iːn ˈanɡˌeːbən ! 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat zˌɔl ɛɾ , dɛɾ bətɾˈyːɡərˌɪʃə tˈaʃənʃpˌiːlɜ ! « 
zoː ʃrˈiːən diː lˈɔøtə dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt zˈuːxtən , fɔn fˈ??çt ʊnt ˈaŋst ɡˈeːɛtst , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː kˈɔmən . 
aɪn blˈɪk ɪn deːn zˈɑːl fɛɾrˈiːt deːm jˈʊŋən pˈeːpʊʃ zˈɔɡlaɪç diː ˈ??zaxə dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçən ɛntzˈɛtsəns , das diː lˈɔøtə fˈɔɾtɡətɾˌiːbən . 
ˈaləs lˈeːptə dɑːrˈɪn , aɪn ˈeːkəlhˌaftəs ɡəvˈɪɾ dɛɾ ʃˈɔøslɪçstən kɾˌeːatˈuːrən ɛɾfˈyltə deːn ɡˈantsən rˈaʊm . 
das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ pˈuːkeːrˌoːns , dɛɾ kˈɛːfɜ , dɛɾ ʃpˈɪnən , dɛɾ ʃlamtˈiːrə , bɪs tsʊm ˌyːbɜmˈɑːs fɛɾɡɾˈøːsɜt , ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə rˈysəl ˈaʊs , ʃrˈɪt dɑːhˈɛɾ aʊf hˈoːən , hˈɑːrɪçtən bˈaɪnən , ʊnt diː ɡɾˈɔølɪçən ˈɑmaɪzˌɛnrɔøbɜ fˈastən , tsɛɾkvˈɛtʃtən mɪt ˌiːrən tsˈakɪçtən tsˈaŋən diː ʃnˈakən , diː zɪç vˈeːɾtən ʊnt ʊm zɪç ʃlˈuːɡən mɪt deːn lˈaŋən flˈyːɡəln , ʊnt dˈatsvɪʃən vˈandən zɪç ˈɛsɪçʃlˌaŋən , klˈaɪsteːrˌɑːlə , hˈʊndɜtˌaɾmɪçtə pˈoːlyːpən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ˌaʊs ˈalən tsvˈɪʃənrˌɔømən ɡˈʊktən ˌɪnfuːzˌɪoːnstˈiːrə mɪt fɛɾtsˈɛɾtən mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɪçtɜn . 
ˈapʃˌɔølɪçərəs hˌatə pˈeːpʊʃ nˈiː ɡəʃˈaʊt . 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən aɪn tˈiːfəs ɡɾˈaʊən fɛɾʃpˈyːrən , als iːm ˈɛtvɑːs rˈaʊəs ɪns ɡəzˈɪçt flˈoːk ʊnt ɛɾ zɪç ˈaɪnɡəhˌylt zˈɑː ɪn ˌaɪnə vˈɔlkə dˈɪkən mˈeːlstaʊps . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɪŋ iːm ˌɑːbɜ das ɡɾˈaʊən , dɛn ɛɾ vˈʊstə zˈɔɡlaɪç , das das rˈaʊə dˈɪŋ nˈɪçts ˈandɜs zaɪn kˈɔntə als diː rˈʊndə ɡəpˈuːdɜtə pˈeːrykə dɛs flˈoːbɛndˌɪɡɜs , ʊnt das vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
als pˈeːpʊʃ zɪç deːn pˈuːdɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəvˈɪʃt , vɑːɾ das tˈɔlə vˈɪdɾɪɡə ˈɪnzɛktˌɛnfɔlk fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ zˈɑːs ɡˌants ɛɾʃˈœpft ɪm lˈeːnʃtuːl . 
» lˈɔøvənhˌøːk , « zoː rˈiːf iːm pˈeːpʊʃ ɛntɡˈeːɡən , » lˈɔøvənhˌøːk , zˈeːt iːɾ nˈuːn vˈoːl , vˈas baɪ ˈɔøɜm tɾˈaɪbən hɛrˈaʊskˌɔmt ? 
dɑː hˈɑːpt iːɾ vˈiːdɜ tsuː ˈɔøɜn vˈɑzalən tsuːflˈʊxt nˈeːmən mˈysən , ʊm ɔøç diː lˈɔøtə fɔm lˈaɪbə tsuː hˈaltən ! 
ˈɪsts nˈɪçt zˈoː ? « 
» zˈaɪt ˈiːɾs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə , » zˈaɪt ˈiːɾs , ɡˈuːtɜ pˈeːpʊʃ ? 
ˈax ! 
mɪt miːɾ ɪst ɛs ˈaʊs , rˈaɪn ˈaʊs , ɪç bɪn aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ mˈan ! 
pˈeːpʊʃ , ɪç fˈaŋə an tsuː ɡlˈaʊbən , das iːɾ ɛs vˈɪɾklɪç ɡˈuːt mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt hˈɑːpt , ʊnt das ɪç nˈɪçt ɡˈuːt ɡətˈɑːn , aʊf ˈɔørə vˈaɾnʊŋən nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən . « 
als nˈuːn pˈeːpʊʃ rˈuːɪç frˈɑːktə , vˈas zɪç dɛn bəɡˈeːbən , dɾˈeːtə zɪç dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ mɪt zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl nɑːx dɛɾ vˈant , hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ʊnt rˈiːf vˈaɪnɜlˌɪç deːm pˈeːpʊʃ tsˈuː , ɛɾ mˈøːɡə nˈuːɾ ˌaɪnə lˈuːpə tsuːɾ hˈant nˈeːmən ʊnt diː mˈaɾmɔɾtˌɑfəl dɛs tˈɪʃəs ˈanʃˌaʊən . 
ʃˌoːn mɪt ˈʊnbəvˌafnətəm ˈaʊɡə ɡəvˈɑːɾtə pˈeːpʊʃ , das diː klˈaɪnən kˈʊtʃən , diː zɔldˈɑːtən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tˈoːt dɑː ʃtˈandən ʊnt lˈɑːɡən , das zɪç nˈɪçts mˈeːɾ rˈeːktə ʊnt bəvˈeːktə . 
diː kˈʊnstfɛɾtˌɪɡən flˈøːə ʃˈiːnən ˌaʊx ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən . 
mˈɪtəlst dɛɾ lˈuːpə ɛntdˈɛktə nˈuːn ˌɑːbɜ pˈeːpʊʃ zˈeːɾ bˈalt , das kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ flˈoː mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən , zˈɔndɜn das das , vˈas ɛɾ dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən , ʃvˈaɾtsə pfˈɛfɜkˌœɾnɜ ʊnt ˈɔpstkɜnə vɑːrən , diː ɪn deːn ɡəʃˈɪrən , ɪn deːn ˈuːniːfˌɔɾmən ʃtˈɛktən . 
» ɪç vˈaɪs , « bəɡˈan nˈuːn dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ ɡˌants vˈeːmyːtˌɪç ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃt , » ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈɛlçɜ bˈøːzə ɡˈaɪst mɪç mɪt blˈɪnthaɪt ʃlˈuːk , das ɪç diː dˌeːzɛɾtsjˈoːn mˌaɪnɜ mˈanʃaft nˈɪçt ˈeːɜ bəmˈɛɾktə , als bɪs ˈalə lˈɔøtə an deːn tˈɪʃ ɡətɾˈeːtən vɑːrən ʊnt zɪç ɡərˈystət hˌatən tsʊm ʃˈaʊən . 
iːɾ kˈœnət dˈɛŋkən , pˈeːpʊʃ , viː diː lˈɔøtə , als ziː zɪç ɡətˈɔøʃt zˈɑːən , ˈeːɾst mˈ??tən ʊnt dan ˈaʊsbɾˌaxən ɪn lˈɪçtɜlˌoːən tsˈɔɾn . 
ziː bəʃˈʊldɪçtən mɪç dɛs ʃnˈøːdəstən bətɾˈuːɡəs ʊnt vɔltən mˈiːɾ , dɑː ziː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾhˈɪtstən ʊnt kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ mˈeːɾ hˈœɾtən , tsuː lˈaɪbə , ʊm zˈɛlpst rˈaxə tsuː nˈeːmən . 
vˈas kˌɔnt ɪç , ʊm ˌaɪnɜ tɾˈaxt ʃlˈɛːɡə tsuː ɛntɡˈeːən , bˈɛsərəs tˈuːn , als zˈɔɡlaɪç das ɡɾˈoːsə mˌiːkɾoːskˈoːp ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən ʊnt diː lˈɔøtə ɡˌants ˈaɪnhˌylən ɪn kɾˌeːatˈuːrən , fˌɔɾ deːnən ziː zɪç ɛntzˈɛtstən , viː das deːm pˈøːbəl ˈaɪɡən . « 
 » ˈɑːbɜ , « frˈɑːktə pˈeːpʊʃ , » ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ , lˈɔøvənhˌøːk , viː ɛs ɡəʃˈeːən kˈɔntə , das ɔøç ˈɔørə vˈoːlˌɛksɜtsˌiːɾtə mˈanʃaft , diː zoː fˈiːl tɾˈɔøə bəvˈiːzən , plˈœtslɪç aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡˈeːən kˈɔntə , ˈoːnə das iːɾ ɛs zˈɔɡlaɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??dət ? « 
» ˈoː , « jˈamɜtə dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ , » ˈoː pˈeːpʊʃ ! 
ɛɾ hat mɪç fɛɾlˈasən , ɛɾ , d??ç deːn alˈaɪn ɪç hˈɛɾʃɜ vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ɪst ɛs , dˈɛsən bˈøːzəm fɛɾrˈɑːt ɪç mˌaɪnə blˈɪnthaɪt , ˈal maɪn ˈʊnɡlˌyk tsuːʃrˈaɪbə ! « 
» hˈɑːp ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːpʊʃ , » hˈɑːp ɪç ɔøç nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəvˈaɾnt , ˈɔørə zˈaxə nˈɪçt aʊf kˌynstəlˈaɪən tsuː ʃtˈɛlən , diː iːɾ , ɪç vˈaɪs ɛs , ˈoːnə deːn bəzˈɪts dɛs mˈaɪstɜs nˈɪçt fɔlbɾˈɪŋən kˈœnət ? 
ʊnt viː dˌiːzɜ bəzˈɪts ˈalɜ mˈyːə ˈʊnɛɾˌaxtət dɔx aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt , hˈɑːpt iːɾ ˈeːbən jˌɛtst ɛɾfˈɑːrən . « 
pˈeːpʊʃ ɡˈɑːp nˈuːn fˈɛɾnɜ deːm flˈoːbɛndˌɪɡɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , viː ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , dˈas , mˈysə ɛɾ jˈeːnə kˌynstəlˈaɪən ˈaʊfɡˌeːbən , diːs zaɪn lˈeːbən zoː fɛɾʃtˈøːrən kˈœnə , dɑː diː ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs nˈaxtmɪkɾˌɔskoːps zoːvˈiː ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm fɛɾfˈɛɾtɪɡən mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃɜ ɡlˈɛːzɜ iːn lˈɛŋstəns fˈɛstɡəʃtˌɛlt . 
dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ fɛɾzˈɪçɜtə ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən , das ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə ɪn jˈeːnən kˌynstəlˈaɪən lˈɛːɡən , ʊnt das ɛɾ ziː nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən kˈœnə , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst , zˌaɪnə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
» vˌoː ɪst ˌɑːbɜ dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ? « 
zoː frˈɑːktə pˈeːpʊʃ , deːn flˈoːbɛndˌɪɡɜ ˌʊntɜbɾˈɛçənt . » 
vˌoː ziː ɪst , « kɾˈaɪʃtə dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə rˈaŋ , » vˌoː dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ɪst ? 
fˈɔɾt ɪst ziː , fˈɔɾt ɪn ˈalə vˈɛlt fɛɾʃvˈʊndən . 
ʃlˈɑːkt mɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç tˈoːt , pˈeːpʊʃ , dɛn ɪç zˈeːə ʃˈoːn , viː ɔøç ˈɪmɜ mˈeːɾ dɛɾ tsˈɔɾn kˈɔmt ʊnt diː vˈuːt . 
mˈaxt ɛs kˈ??ts mɪt mˈiːɾ ! « 
 » dɑː zˈeːt , « ʃpɾˈɑːx pˈeːpʊʃ mɪt fˈɪnstɜm blˈɪk , » dɑː zˈeːt iːɾ nˈuːn , vˈas ˌaʊs ˈɔørɜ tˈɔɾhaɪt , ˌaʊs ˈɔøɜm ˈalbɜnən tɾˈaɪbən hɛrˈaʊskˌɔmt . 

vˈeːɾ ɡˈɑːp ɔøç das rˈɛçt , diː ˈaɾmə dˈœɾtjə ˈaɪntsuːʃpˌɛrən viː ˌaɪnə sklˈɑvɪn ʊnt dan vˈiːdɜ , ʊm nˈuːɾ lˈɔøtə ˈantsuːlˌɔkən , ziː ɪm pɾˈʊŋk ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , viː aɪn nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃəs vˈʊndɜ ? 
vɑːrˈʊm tˈɑːtət iːɾ ɡəvˈalt an ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈiːsət ɛs nˈɪçt tsˈuː , das ziː miːɾ diː hˈant ɡˈɑːp , dɑː iːɾ dɔx bəmˈɛɾkən mˈʊstət , viː ˈɪnɪç viːɾ ʊns lˈiːptən ? 
ɛntflˈoːən ɪst ziː ? 
nˈuːn ɡˈuːt , zoː ɪst ziː vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈɔørɜ ɡəvˈalt , ʊnt vˈaɪs ɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt , vˌoː ɪç ziː zˈuːxən zˌɔl , zoː bɪn ɪç dɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç ziː fˈɪndən vˌɛɾdə . 
dˈɑː , lˈɔøvənhˌøːk , zˈɛtst diː pˈeːrykə aʊf ʊnt ɛɾɡˈeːpt ɔøç ɪn ˈɔøɜ ɡəʃˈɪk ; 
das ɪst das bˈɛstə ʊnt ɡərˈɑtənstə , vˈas iːɾ jˌɛtst tˈuːn kˈœnət . 
« 
dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ ʃtˈʊtstə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant diː pˈeːrykə aʊf das kˈɑːlə hˈaʊpt , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən pˈeːpʊʃ baɪm ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf . 
» pˈeːpʊʃ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » pˈeːpʊʃ , iːɾ zˈaɪt maɪn vˈɑːrɜ frˈɔønt ; 
dɛn iːɾ zˈaɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat frˈaŋkf??t , vˈɛlçɜ vˈaɪs , das ɪç bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡə ɪn dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə tsuː dˈɛlft zaɪt deːm jˈɑːrə ˈaɪntˌaʊzəndzˌiːbənhˌʊndɜtˌʊntfynfˌʊnttsvantsˌɪç , ʊnt hˈɑːpt ɛs dɔx nɔx nˈiːmandən fɛɾrˈɑːtən , zˈɛlpst vˌɛn iːɾ aʊf mɪç tsˈyɾntət vˌeːɡən dɛɾ dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk . 
vɪl ɛs miːɾ ˌaʊx tsuː vˌaɪlən nˈɪçt rˈɛçt ɪn deːn kˈɔpf , das ɪç vˈɪɾklɪç jˈeːnɜ ˈantˌoːn vˈɑːn lˈɔøvənhˌøːk bɪn , deːn man ɪn dˈɛlft bəɡɾˈɑːbən , zoː mˈuːs ɪç ɛs dɛn dˈɔx , bətɾˈaxtə ɪç mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ʊnt bədˈɛŋkə ɪç maɪn lˈeːbən , viːdɜʊm ɡlˈaʊbən , ʊnt ɛsɪst miːɾ dɛshˈalp zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , das man dɑːfˈɔn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɪçt . 
ɪç zˈeːə jˌɛtst ˈaɪn , lˈiːbstɜ pˈeːpʊʃ , das ɪç , vˈas diː dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk bətɾˈɪft , nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈandəlt hɑːbə , vˈiːvoːl aʊf ɡˌants ˈandərə vˈaɪzə , als iːɾ vˈoːl mˌaɪnən mˈøːɡət . 
rˈɛçt tˈɑːt ɪç nˈɛːmlɪç dɑːrˈan , das ɪç ˈɔørə bəvˈɛɾbʊŋən fyːɾ aɪn tˈøːrɪçtəs tsvˈɛkloːzəs ʃtɾˈeːbən ɛɾklˈɛɾtə , ˈʊnrˌɛçt ˈɑːbɜ , das ɪç nˈɪçt ɡˌants ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən ɔøç vɑːɾ , das ɪç ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡtə , vˈas ɛs mɪt dɛɾ dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat . 
ˈaɪnɡəzˌeːən hˌɛtət iːɾ dan , viː lˈøːplɪç ɛs vɑːɾ , ɔøç vˈynʃə ˌaʊs deːm zˈɪn tsuː rˈeːdən , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ nˈɪçt ˈandɜs als fɛɾdˈɛɾplɪç zaɪn kˈɔntə . 
pˈeːpʊʃ ! zˈɛtst ɔøç tsuː miːɾ ʊnt fɛɾnˈeːmt ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə hɪstˈoːrɪə ! « 
» das kˌan ɪç vˈoːl tˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːpʊʃ mɪt ɡˈɪftɪɡəm blˈɪk , ɪndˈeːm ɛɾ plˈats nˈɑːm aʊf ˌaɪnəm ɡəpˈɔlstɜtən lˈeːnʃtuːl , deːm flˈoːbɛndˌɪɡɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» dˈɑː , « bəɡˈan dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ , » dɑː iːɾ , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt pˈeːpʊʃ , ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈoːl bəvˈandɜt zˈaɪt , zoː vˈɪst iːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl , das dɛɾ kˈøːnɪç zˈeːkakˌɪs fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç mɪt dɛɾ blˈuːmənkˌøːnɪɡˌɪn ɪm fɛɾtɾˈaʊlɪçən fɛɾhˈɛltnɪs lˈeːptə , ʊnt das diː ʃˈøːnə , ˈanmˌuːtɪɡə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː diː frˈʊxt dˌiːzɜ lˈiːbə vɑːɾ . 
vˈeːnɪɡɜ bəkˈant dˈyɾft ɛs zaɪn , ʊnt ˌaʊx ɪç kˌan ɛs ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː nɑːx fˌɑmaɡˈʊstɑː kˌɑːm . 
mˈançə bəhˈaʊptən , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn fˌɑmaɡˈʊstɑː zɪç fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔltə fˌɔɾ deːm vˈiːdɜlˌɪçən ˈeːɡəlpɾˌɪntsən , deːm ɡəʃvˈɔɾnən fˈaɪndə dɛɾ blˈuːmənkˌøːnɪɡˌɪn . 
ɡənˈuːk ! ɪn fˌɑmaɡˈʊstɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪnst ɪn dɛɾ ɛɾfrˈɪʃəndən kˈyːlə dɛs ˈɑːbənts lˈʊstvandəltə ʊnt ɪn aɪn dˈʊŋkləs ˈanmˌuːtɪɡəs tsˈypɾɛsˌɛnvɛldçən ɡərˈiːt . 
fɛɾlˈɔkt fɔn deːm lˈiːplɪçən zˈɔøzəln dɛs ˈɑːbəndvˌɪndəs , deːm mˈ??məln dɛs bˈaxs , deːm meːlˈoːdɪʃən ɡətsvˈɪtʃɜ dɛɾ vˈøːɡəl , ʃtɾˈɛktə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç hˈɪn ɪn das vˈaɪçə dˈʊftɪɡə mˈoːs ʊnt fˈiːl bˈalt ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf . 
ɡərˈɑːdə dɛɾ fˈaɪnt , deːm ziː hˌatə ɛntɡˈeːən vɔlən , dɛɾ hˈɛːslɪçə ˈeːɡəlpɾˌɪnts ʃtɾˈɛktə ˌɑːbɜ zaɪn hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈamvasɜ , ɛɾblˈɪktə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt fɛɾlˈiːptə zɪç ɪn diː ʃˈøːnə ʃlˈɛːfərˌɪn dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ deːm fɛɾlˈaŋən , ziː tsuː kˈysən , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
lˈaɪzə kɾˈɔx ɛɾ hɛrˈan ʊnt kˈystə ziː hˈɪntɜ das lˈɪŋkə ˈoːɾ . 
nˈuːn vˈɪst iːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl , frˈɔønt pˈeːpʊʃ , das diː dˈɑːmə , diː dɛɾ ˈeːɡəlpɾˌɪnts tsuː kˈysən zɪç ˌʊntɜfˈɛŋt , fɛɾlˈoːrən , dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ ˈɛɾɡstə blˈʊtzaʊɡɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˌaʊx , das dɛɾ ˈeːɡəlpɾˌɪnts diː ˈaɾmə pɾˌɪntsɛsˈiːn zoː lˈaŋə kˈystə , bɪs ˈaləs lˈeːbən ˌaʊs iːɾ ɡəflˈoːən vɑːɾ . 
dɑː fˈiːl ɛɾ ɡˌants ˌyːbɜzˈɛtɪçt ʊnt tɾˈʊŋkən ɪns mˈoːs ʊnt mˈʊstə fɔn zˌaɪnən dˈiːnɜn , diː zɪç ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ʃlˈam hɪnˈanvˌɛltstən , nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
fɛɾɡˈeːbəns ˈaɾbaɪtətə zɪç diː vˈ??tsəl mˈandɾaɡˌoːrɑː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾ , lˈeːktə zɪç aʊf diː vˈʊndə , diː dɛɾ haɪmtˈykɪʃə ˈeːɡəlpɾˌɪnts dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəkˈyst , fɛɾɡˈeːbəns ɛɾhˈoːbən zɪç aʊf das vˌeːɡɛʃrˈaɪ dɛɾ vˈ??tsəl ˈalə blˈʊmən ʊnt ʃtˈɪmtən aɪn ɪn diː tɾˈɔstloːzə klˈɑːɡə ! 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ ɡənˈiːʊs tˈeːtəl ɡərˈɑːdə dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm ; 
ˌaʊx ɛɾ vˌ??də tˈiːf ɡərˈyːɾt fɔn ɡˈɑmɑːˌeːs 
ʃˈœnhaɪt ʊnt ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈoːdə . 
ɛɾ nˈɑːm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn diː ˈaɾmə , dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst , mˈyːtə zɪç , iːɾ lˈeːbən ˈaɪntsuːhˌaʊxən mɪt zˌaɪnəm ˈɑːtəm , ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈaxtə nˈɪçt ˌaʊs deːm tˈoːdɛsçlˌɑːf . 
dɑː ɛɾblˈɪktə dɛɾ ɡənˈiːʊs tˈeːtəl deːn ˈapʃˌɔølɪçən ˈeːɡəlpɾˌɪntsən , deːn zoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ʊnt tɾˈʊŋkən vɑːɾ ɛɾ diː dˈiːnɜ nˈɪçt hˌatən hɪnˈʊntɜʃˌafən kˌœnən ɪn deːn pˈɑlast , ɛntbɾˈantə ɪn tsˈɔɾn ʊnt vˈaɾf ˌaɪnə ɡˈantsə fˈaʊst fˈɔl kɾˈɪstalzˌalts deːm hˈɛːslɪçən fˈaɪndə aʊf deːn lˈaɪp , zoː das ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈalən pˈ??p??nən ˈɪkoːɾ , deːn ɛɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː ˈaʊsɡəzˌoːɡən , ˈaʊsʃtɾˌœmtə ʊnt dan zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌɑːp ˌʊntɜ fˈiːlən tsˈʊkʊŋən ʊnt ɡɾˈiːmasən , aʊf ˈeːlɛndˌɪɡlɪçə vˈaɪzə . 
ˈalə blˈʊmən , diː rˈɪŋzʊm ʃtˈandən , tˈaʊxtən ˌɑːbɜ ˌiːrə klˈaɪdɜ ɪn dˌiːzən ˈɪkoːɾ ʊnt fˈɛɾptən ziː tsʊm ˈeːvɪɡən ˈandˌɛŋkən dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətən pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn aɪn zˈɔlçəs hˈɛɾlɪçəs rˈoːt , viː ɛs kˈaɪn mˈɑːlɜ aʊf ˈeːɾdən hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
iːɾ vˈɪst , pˈeːpʊʃ , das diː ʃˈøːnstən dˈʊnkəlrˌoːtən nˈɛlkən , ˈɑmarˌylən ʊnt çˈaɪrantən ˈeːbən ˌaʊs jˈeːnəm tsˈypɾɛsˌɛnvɛldçən , vˌoː dɛɾ ˈeːɡəlpɾˌɪnts diː ʃˈøːnə ɡˈɑmɑːˌeː tˈɔtkystə , hˈɛɾstamən . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs tˈeːtəl vɔltə fˈɔɾtaɪlən , dɑː ɛɾ nɔx fˌɔɾ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt ɪn zˈɑmaɾkˌant fˈiːl tsuː tˈuːn hˌatə ; 
nɔx ˌaɪnən blˈɪk vˈaɾf ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , blˈiːp fˈɛst ɡətsˈaʊbɜt ʃtˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə ziː mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən vˈeːmuːt . 
dɑː kˌɑːm iːm plˈœtslɪç aɪn ɡədˈaŋkə . 
ʃtˈat vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , nˈɑːm ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn diː ˈaɾmə ʊnt ʃvˈaŋ zɪç mɪt iːɾ hˈoːx aʊf ɪn diː lˈyftə . 

tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt bəˈoːbaxtətən tsvˈaɪ vˈaɪzə mˈɛnɜ , fɔn deːnən ˌaɪnɜ , nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən zˈaɪ ɛs , ɪç zˈɛlpst vɑːɾ , aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ˌaɪnəs hˈoːən tˈ??məs deːn lˈaʊf dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə . 
dˌiːzə ɡəvˈɑːɾtən hˈoːx ˌyːbɜ zɪç deːn ɡənˈiːʊs tˈeːtəl mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl ˌaʊx deːm ˌaɪnən dˈɔx ! 
das ɡəhˈœɾt fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt tsuːɾ zˈaxə ! 

bˈaɪdə maɡˈiːɾ hˌatən tsvɑːɾ deːn ɡənˈiːʊs tˈeːtəl ɛɾkˈant , nˈɪçt ˌɑːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt ɛɾʃˈœpftən zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ fɛɾmˈuːtʊŋən , vˈas diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈoːl tsuː bədˈɔøtən , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪsəs ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçəs ɛɾɡɾˈyːbəln tsuː kˈœnən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈɪkzɑːl dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː ɪn fˌɑmaɡˈʊstɑː ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant , ʊnt nˈuːn vˈʊstən ˌaʊx diː maɡˈiːɾ zɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɡənˈiːʊs tˈeːtəl mɪt deːm mˈɛːdçən ɪm ˈaɾm tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
bˈaɪdə fɛɾmˈuːtətən , das dɛɾ ɡənˈiːʊs tˈeːtəl ɡəvˈiːs nɔx aɪn mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌɑːbən mˈysə , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , ʊnt bəʃlˈɔsən ɪn zˈɑmaɾkˌant nˈaxfrɑːɡə tsuː hˈaltən , voːhˈiːn ɛɾ , ˌiːrɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ nˈɑːx , ˈɔfənbˌɑːɾ zˌaɪnən flˈuːk ɡərˈɪçtət hˌatə . 
ɪn zˈɑmaɾkˌant vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaləs ʃtˈɪlə , nˈiːmant vˈʊstə aɪn vˈɔɾt . 
fˈiːlə jˈɑːrə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , diː bˈaɪdən maɡˈiːɾ hˌatən zɪç ɛnttsvˈaɪt , viː ɛs vˈoːl ˌʊntɜ ɡəlˈeːɾtən mˈɛnɜn dˈɛstoː ˈœftɜ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , jeː ɡəlˈeːɾtɜ ziː zɪnt , ʊnt nˈuːɾ nɔx diː vˈɪçtɪçstən ɛntdˈɛkʊŋən tˈaɪltən ziː zɪç ˌaʊs ˈaltɜ ˈaɪzɜnɜ ɡəvˈoːnhaɪt aɪnˈandɜ mˈɪt . 
iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , pˈeːpʊʃ , das ɪç zˈɛlpst ˌaɪnɜ dˌiːzɜ maɡˈiːɾ bɪn . 
ˈalzoː , nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊntə ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ mˌaɪnəs kɔlˈeːɡən , diː ˌyːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː das vˈʊndɜbˌɑːɾstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡlˈykzeːlˌɪçstə ɛnthˈiːlt , vˈas man nˈuːɾ hˌɛtə ˈɑːnən kˈœnən . 
diː zˈaxə fɛɾhˈiːlt zɪç fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt : 
maɪn kɔlˈeːɡə hˌatə d??ç ˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən frˈɔønt ˌaʊs zˈɑmaɾkˌant diː ʃˈøːnstən ʊnt zˈɛltənstən tˈʊlpən ʊnt zoː fɔlkˈɔmən frˈɪʃ ɛɾhˈaltən , als zˈaɪən ziː ˈeːbən fɔm ʃtˈɛŋəl ɡəʃnˈɪtən . 
ɛs vɑːɾ iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç ʊm diː mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ ˈɪnɜn tˈaɪlə ʊnt tsvɑːɾ dɛs blˈuːmənstˌaʊbəs tsuː tˈuːn . 
ɛɾ tsɛɾɡlˈiːdɜtə dɛshˈalp ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈiːlɑː ʊnt ɡˈɛlp ɡəfˈɛɾptə tˈʊlpə ʊnt ɛntdˈɛktə mˈɪtən ɪn deːm kˈɛlç aɪn klˈaɪnəs frˈɛmdaɾtˌɪɡəs kˈœɾnlaɪn , vˈɛlçəs iːm ˈaʊffˌiːl ɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ vˈaɪzə . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ɛɾ mˈɪtəlst ˈanvˌɛndʊŋ dɛs zˈuːxɡlɑːzəs dˈɔøtlɪç ɡəvˈɑːɾtə , das das klˈaɪnə kˈœɾnlaɪn nˈɪçts ˈandɜs als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː , diː , ɪn deːn blˈuːmənstˌaʊp dɛs tˈʊlpənkˌɛlks ɡeːbˈɛtət , rˈuːɪç ʊnt zˈyːs tsuː ʃlˈʊmɜn ʃˈiːn . 
zˈɔlç ˌaɪnə vˈaɪtə ʃtɾˈɛkə mɪç ˌaʊx fɔn mˌaɪnəm kɔlˈeːɡən tɾˈɛnən mˈɔxtə , dˈɛnɔx zˈɛtstə ɪç mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç aʊf ʊnt ˈaɪltə tsuː iːm hˈɪn . 
ɛɾ hˌatə ɪndˈɛsən ˈalə ˌoːpeːratsjˈoːnən bˈaɪzaɪtə ɡəʃtˈɛlt , ʊm miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs ˈeːɾstən ˈanblˌɪks tsuː ɡˈœnən , vˈoːl ˌaʊx ˌaʊs fˈ??çt , ɡˌants nɑːx ˈaɪɡnəm kˈɔpf hˈandəlnt , ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç bˈalt fɔn dɛɾ fɔlkˈɔmənən rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ mˌaɪnəs kɔlˈeːɡən ʊnt vɑːɾ ˌaʊx ˈeːbənzˌoː viː ɛɾ dɛs fˈɛstən ɡlˈaʊbəns , das ɛs mˈøːklɪç zaɪn mˈysə , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn deːm ʃlˈʊmɜ tsuː ɛntɾˈaɪsən ʊnt iːɾ diː fˈoːrɪɡə ɡəʃtˈalt viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
dɛɾ ʊns ˈɪnvoːnəndə zˈʊbliːmə ɡˈaɪst lˈiːs ʊns bˈalt diː rˈɪçtɪɡən mˈɪtəl fˈɪndən . 
dɑː iːɾ , frˈɔønt pˈeːpʊʃ , zˈeːɾ vˈeːnɪç , ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˌʊnzərɜ kˈʊnst fɛɾʃtˈeːət , zoː vˈyɾdə ɛs hˈœkst ˌyːbɜflˈysɪç zaɪn , ɔøç diː fɛɾʃˈiːdənən ˌoːpeːratsjˈoːnən tsuː bəʃrˈaɪbən , diː viːɾ nˈuːn fˈɔɾnɑːmən , ʊm tsuː ˌʊnzɜm tsvˈɛk tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɛs ɡənˈyːkt , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ɛs ʊns mˈɪtəlst dɛs ɡəʃˈɪktən ɡəbɾˈaʊxs fɛɾʃˈiːdənɜ ɡlˈɛːzɜ , diː ɪç mˈaɪstɛntˌaɪls zˈɛlpst pɾˌɛːparˈiːɾtə , ɡlˈyktə , nˈɪçt alˈaɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ˌaʊs deːm blˈuːmənstˌaʊp hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən , zˈɔndɜn ˌaʊx iːɾ vˈakstuːm ɪn dɛɾ ˈɑːɾt tsuː bəfˈœɾdɜn , das ziː bˈalt tsuː ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡɾˈøːsə ɡəlˈaŋt vɑːɾ . 
nˈuːn fˈeːltə frˈaɪlɪç nɔx das lˈeːbən , ʊnt ˌɔp iːɾ dˌiːzəs tsuː fɛɾʃˈafən mˈøːklɪç , das hˈɪŋ fɔn dɛɾ lˈɛtstən ʊnt ʃvˈiːrɪçstən ˌoːpeːratsjˈoːn ˈap . 
viːɾ rˌɛflɛktˈiːɾtən iːɾ bˈɪlt mˈɪtəlst ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən kˈʊfɪʃən zˈɔnənmˌɪkɾɔskˌoːps ʊnt lˈœstən dˌiːzəs bˈɪlt ɡəʃˈɪkt lˈoːs fɔn dɛɾ vˈaɪsən vˈant , vˈɛlçəs ˈoːnə ˈalən ʃˈɑːdən fˈɔnstatən ɡˈɪŋ . 
zoːvˈiː das bˈɪlt frˈaɪ ʃvˈeːptə , fˈuːɾ ɛs viː aɪn blˈɪts ɪn das ɡlˈɑːs hɪnˈaɪn , vˈɛlçəs ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykən tsɛɾʃplˈɪtɜtə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃtˈant frˈɪʃ ʊnt leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈʊns . 
viːɾ jˈaʊxtstən aʊf fˌɔɾ frˈɔødə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ ˌʊnzɜ ɛntzˈɛtsən , als viːɾ bəmˈɛɾktən , das dɛɾ ˈʊmlˌaʊf dɛs blˈuːts ɡərˈɑːdə dɑː ʃtˈɔktə , vˌoː dɛɾ ˈeːɡəlpɾˌɪnts zɪç ˈanɡəkˌyst hˌatə . 
ʃˌoːn vɔltə ziː ˈoːnmɛçtˌɪç hˈɪnzɪŋkən , als viːɾ ˈeːbən an dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɪntɜ deːm lˈɪŋkən ˈoːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən pˈʊŋkt ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən zˈɑːən . 
diː ʃtˈɔkʊŋ dɛs blˈuːts hˈœɾtə zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾhˈɔltə zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ˌʊnzɜ vˈɛɾk vɑːɾ ɡəlˈʊŋən . 
jˈeːdɜ fɔn ˈʊns , ɪç ʊnt maɪn hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , vˈɛlç ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən vˈɛɾt dɛɾ bəzˈɪts dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fyːɾ iːn hˌɑːbən mˈʊstə , ʊnt jˈeːdɜ ʃtɾˈeːptə dˈaɾnax , ɪndˈeːm ɛɾ ɡɾˈøːsərəs rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə als dɛɾ ˈandərə . 
maɪn kɔlˈeːɡə fˈyːɾtə ˈan , das diː tˈʊlpə , ɪn dˌeːrən kˈɛlç ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəfˈʊndən , zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɛɾ diː ˈeːɾstə ɛntdˈɛkʊŋ ɡˈeː mˈaxt , diː ɛɾ miːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt , zoː das ɪç nˈuːɾ als hˈɪlfəlˌaɪstəndɜ tsuː bətɾˈaxtən , dɛɾ das vˈɛɾk zˈɛlpst , baɪ deːm ɛɾ ɡəhˈɔlfən , nˈɪçt als lˈoːn dɛɾ ˈaɾbaɪt fɛɾlˈaŋən kˈœnə . 
ɪç daɡˈeːɡən bərˈiːf mɪç dɑːrˈaʊf , das ɪç diː lˈɛtstə , ʃvˈiːrɪçstə ˌoːpeːratsjˈoːn , vˈoːd??ç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsʊm lˈeːbən ɡəlˈaŋt , ɛɾfˈʊndən ʊnt baɪ dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ maɪn kɔlˈeːɡə nˈuːɾ ɡəhˈɔlfən , vˈɛshalp , hɑːbə ɛɾ ˌaʊx ˈaɪɡəntˌʊmzanʃpɾˌyçə aʊf deːn ˈɛmbɾyːˌoː ɪm blˈuːmənstˌaʊp ɡəhˈɑːpt , miːɾ dɔx diː leːbˈɛndɪɡə pɛɾzˈoːn ɡəhˈøːrə . 
viːɾ tsˈaŋktən ʊns mˈeːrərə ʃtˈʊndən , bɪs ˈɛntlɪç , als viːɾ ʊns diː kˈeːlən hˈaɪzɜ ɡəʃrˈiːn hˌatən , aɪn fɛɾɡlˈaɪç tsuːʃtˈandə kˌɑːm . 
dɛɾ kɔlˈeːɡə ˌyːbɜlˈiːs miːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈoːɡeːɡən ɪç iːm aɪn zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɡlˈɑːs ˈaɪnhˌɛndɪçtə . 
ˈeːbən dˌiːzəs ɡlˈɑːs ɪst ˌɑːbɜ diː ˈ??zaxə ˌʊnzərɜ jˈɛtsɪɡən ɡˈɛntslɪçən fɛɾfˈaɪndˌʊŋ . 
maɪn kɔlˈeːɡə bəhˈaʊptət nˈɛːmlɪç , ɪç hɑːbə das ɡlˈɑːs bətɾˈyːɡeːrˌɪʃɜvˌaɪzə ˌʊntɜʃlˈɑːɡən ; 
diːs ɪst ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːbə , ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə lˈyːɡə , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç vˈaɪs , das iːm das ɡlˈɑːs baɪ dɛɾ ˈaʊshˌɛndɪɡˌʊŋ ˈaphˌandənɡˌeːkɔmən ɪst , zoː kˌan ɪç dɔx aʊf ˈeːrə ʊnt ɡəvˈɪsən bətˈɔøɜn , das ɪç nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan bɪn , ˌaʊx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː das hat ɡəʃˈeːən kˈœnən . 
das ɡlˈɑːs ɪst nˈɛːmlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː klˈaɪn , dɑː aɪn pˈʊlfɜkˌɔɾn nˈuːɾ hˈœkstəns ˈaxtmɑːl ɡɾˈøːsɜ zaɪn mˈɑːk . 
zˈeːt , frˈɔønt pˈeːpʊʃ , nˈuːn hɑːbə ɪç ɔøç maɪn ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt , nˈuːn vˈɪst iːɾ , das dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk kˈaɪnə ˈandərə ɪst als ˈeːbən diː ɪns lˈeːbən tsuːrˈykɡərˌuːfənə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː , nˈuːn zˈeːt iːɾ ˈaɪn , das aɪn ʃlˈɪçtɜ jˈʊŋɜ mˈan viː iːɾ vˈoːl aʊf zˈɔlç ˌaɪnə hˈoːə mˈystɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ kˈaɪnən « » hˈalt , « ˌʊntɜbɾˈax dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ deːn flˈoːbɛndˌɪɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˈɛtvɑːs zatˈɑnɪʃ ˈanlˌɛçəltə , » hˈalt , aɪn fɛɾtɾˈaʊən ɪst dɛs ˈandɜn vˈɛɾt , ʊnt zoː vɪl ɪç ɔøç mˈaɪnɜzˌaɪts dɛn fɛɾtɾˈaʊən , das ɪç das ˈaləs , vˈas iːɾ miːɾ dɑː ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːpt , ʃˌoːn fˈiːl frˈyːɜ ʊnt bˈɛsɜ vˈʊstə als iːɾ . 
nˈɪçt ɡənˈuːk kˌan ɪç mɪç ˌyːbɜ ˈɔørə bəʃrˈɛŋktaɪt , ˌyːbɜ ˈɔørə ˈalbɜnə ˈanmˌɑsʊŋ fɛɾvˈʊndɜn . fɛɾnˈeːmt , vˈas iːɾ lˈɛŋst ɛɾkˈɛnən mˈystət , vˈɛːrə ɛs ˈaʊsɜ deːm , vˈas diː ɡlˌasçlaɪfeːrˈaɪ bətɾˈɪft , mɪt ˈɔørɜ vˈɪsənʃˌaft nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt bəʃtˈɛlt , fɛɾnˈeːmt , das ɪç zˈɛlpst diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt bɪn , vˈɛlçə dˈɔɾt ʃtˈant , vˌoː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː iːɾ hˈaʊpt nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə , ʊnt fɔn dɛɾ iːɾ ɡˈɛntslɪç tsuː ʃvˈaɪɡən fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən hˈɑːpt . « 
» pˈeːpʊʃ , « rˈiːf dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ , » zˈaɪt iːɾ baɪ zˈɪnən ? 
diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt blˈyːt ɪm fˈɛɾnən ˈɪndɪən ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm ʃˈøːnən , fɔn hˈoːən bˈɛɾɡən ˈʊmʃlˌɔsənən tˈɑːlə , vˌoː zɪç tsuːvˌaɪlən diː vˈaɪzəstən maɡˈiːɾ dɛɾ ˈeːɾdə tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːɡən . 
dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst kˌan ɔøç dɑːrˈyːbɜ am bˈɛstən bəlˈeːrən . 
ʊnt iːɾ , deːn ɪç hˈiːɾ ɪm pˈɔlrœkçən tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ lˈaʊfən ɡəzˈeːən , deːn ɪç als fˌɔɾ lˈaʊtɜ ʃtuːdˈiːrən ʊnt hˈʊŋɜn fɛɾmˈɑɡɜtən , fɛɾɡˈɛlptən jˈeːnɛnzɜ ɡəkˈant , iːɾ vɔlt diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt zaɪn ? 
das mˈaxt ˌaɪnəm ˈandɜn vˈaɪs , ˌɑːbɜ mɪç lˈast dɑːmˈɪt ɪn rˈuːə . « 
» vˈas iːɾ , « ʃpɾˈɑːx pˈeːpʊʃ lˈaxənt , » vˈas iːɾ dɔx fyːɾ aɪn vˈaɪzɜ mˈan zˈaɪt , lˈɔøvənhˌøːk . 
nˈuːn ! hˈaltət fɔn mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , vˈas iːɾ vɔlt , ˌɑːbɜ zˈaɪt nˈɪçt ˈalbɜn ɡənˈuːk , tsuː lˈɔøɡnən , das diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː ɡˈɑmɑːˌeːs zˈyːsɜ ˈɑːtəm tɾˈɑːf , ɪn ɡlˈyːəndɜ lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt ɛɾblˈyːtə , ʊnt dˈas , als ziː diː ʃlˈɛːfə dɛɾ hˈɔldən pɾˌɪntsɛsˈiːn bərˈyːɾtə , dˌiːzə ˌaʊx zˈyːs tɾˈɔømənt ɪn lˈiːbə kˌɑːm . 
tsuː ʃpˈɛːt ɡəvˈɑːɾtə diː dˈɪstəl deːn ˈeːɡəlpɾˌɪntsən , deːn ziː zˈɔnst mɪt ˌiːrən ʃtˈaxəln ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡətˈøːtət hˌɛtə . 
dɔx vˈɛːɾ ɛs iːɾ mɪt hˈɪlfə dɛɾ vˈ??tsəl mˈandɾaɡˌoːrɑː ɡəlˈʊŋən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈiːdɜ ɪn das lˈeːbən tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , kˌɑːm nˈɪçt dɛɾ tˈœlpɪʃə ɡənˈiːʊs tˈeːtəl dˈatsvɪʃən mɪt zˌaɪnən ˈʊnɡəʃˌɪktən rˈɛtʊŋsfɜzˌuːxən . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , das tˈeːtəl ɪm tsˈɔɾn ɪn diː zˈaltsməstə ɡɾˈɪf , diː ɛɾ aʊf rˈaɪzən ɡəvˈøːnlɪç am ɡˈyɾtəl tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːkt , viː pˈantaɡɾˌuːəl zˌaɪnə ɡəvˈyɾtshaɾkə , ʊnt ˌaɪnə tˈyçtɪɡə hˈant fˈɔl zˈalts nɑːx deːm ˈeːɡəlpɾˌɪntsən vˈaɾf , ɡˌants fˈalʃ ˈɑːbɜ , das ɛɾ iːn dɑːdˈ??ç ɡətˈøːtət hˈɑːbən zˌɔltə . 
ˈaləs zˈalts fˈiːl ɪn deːn ʃlˈam , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈœɾnlaɪn tɾˈɑːf deːn ˈeːɡəlpɾˌɪntsən , deːn diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt mɪt ˌiːrən ʃtˈaxəln tˈøːtətə , zoː deːn tˈoːt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn rˈɛçtə ʊnt zɪç dan zˈɛlpst deːm tˈoːdə vˈaɪhtə . 
blˈoːs dɛɾ ɡənˈiːʊs tˈeːtəl , dɛɾ zɪç ɪn dˈɪŋə mˈɪʃtə , diː iːn nˈɪçts ˈanɡˌɪŋən , ɪst dɑːrˈan ʃˈʊlt , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zoː lˈaŋə ɪm blˈuːmənʃlˌɑːf lˈiːɡən mˈʊstə ; 
diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt ɛɾ vˈaxtə fˈiːl frˈyːɜ . 
dɛn bˈaɪdɜ tˈoːt vɑːɾ nˈuːɾ diː bətˈɔøbʊŋ dɛs blˈuːmənʃlˌɑːfs , ˌaʊs dɛɾ ziː ɪns lˈeːbən tsuːrˈykkˌeːrən dˈ??ftən , vˈiːvoːl ɪn ˈandərɜ ɡəʃtˈalt . 
das mˈɑːs ˈɔørəs ɡɾˈøːplɪçən ˈɪɾtuːms vˈyɾdət iːɾ nˈɛːmlɪç fˈɔlmˌaxən , vˌɛn iːɾ ɡlˈaʊbən zˈɔltət , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː fˈœlɪç zoː ɡəʃtˈaltət vɑːɾ , als ɛs jˌɛtst dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ɪst , ʊnt das iːɾ ɛs vˈɑːrət , dɛɾ iːɾ das lˈeːbən viːdɜɡˈɑːp . 
ɛs ɡˈɪŋ ɔøç zˈoː , maɪn ɡˈuːtɜ lˈɔøvənhˌøːk , viː deːm ˈʊnɡəʃˌɪktən dˈiːnɜ ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaft mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn dɾˈaɪ pˈoːmeːrˌantsən , dɛɾ tsvˈaɪ jˈʊŋfraʊən ˌaʊs deːn pˈoːmeːrˌantsən bəfrˈaɪtə , ˈoːnə zɪç foːɾhˈeːɾ dɛs mˈɪtəls fɛɾzˈɪçɜt tsuː hˈɑːbən , ziː am lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt diː dan fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ˈʊmkˌɑːmən . 
nˈɪçt iːɾ , nˈaɪn jˈeːnɜ , dɛɾ ɔøç ɛntlˈaʊfən , dˈɛsən fɛɾlˈʊst iːɾ zoː hˈaɾt fˈyːlt ʊnt bəjˈamɜt , dɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ das vˈɛɾk fɔlˈɛndətə , vˈɛlçəs iːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡənˈuːk bəɡˈɔnənən . « 
» hˈɑː , « ʃrˈiː dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » hˈɑː , mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ! 
ˌɑːbɜ iːɾ , pˈeːpʊʃ , iːɾ , deːm ɪç zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾtsˈaɪkt , iːɾ zˈaɪt maɪn ˈɛɾɡstɜ , ʃlˈɪmstɜ fˈaɪnt , das zˈeːə ɪç nˈuːn vˈoːl ˈaɪn . 
ʃtˈat miːɾ tsuː rˈɑːtən , ʃtˈat miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən ɪn mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk , tˈɪʃt iːɾ miːɾ ˈalɜlˌaɪ ˈʊntsˌiːmlɪçə nˈarənspˌɔsən ˈaʊf . « 
 » diː nˈarənspˌɔsən aʊf ˈɔøɜn kˈɔpf , « ʃrˈiː pˈeːpʊʃ ɡˌants ɛɾbˈɔst , » tsuː ʃpˈɛːt vˌɛɾdət iːɾ ˈɔørə tˈɔɾhaɪt bərˈɔøən , ˈaɪnbˌɪldɪʃɜ ʃˌaɾlatˈɑːn ! 
ɪç ɡˈeːə , dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dɔx dɑːmˈɪt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə vɛksˈiːɾt « pˈeːpʊʃ fˈastə nɑːx dɛɾ ʃrˈaʊbə , diː das ɡˈantsə mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə mˈaʃiːnˌɛnvɛɾk ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
» bɾˈɪŋt mɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç ʊms lˈeːbən ! « kɾˈaɪʃtə dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ ; 
dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk kɾˈaxtə ˌaʊx ˈaləs tsuːzˈamən , ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç ʃtˈyɾtstə dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ tsuː bˈoːdən . 
 » viː mˈɑːk ɛs , « ʃpɾˈɑːx dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ tsuː zɪç zˈɛlpst , als ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ , » viː mˈɑːk ɛs ɡəʃˈeːən , das ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌyːbɜ aɪn hˈypʃəs vˈaɾməs tsˈɪmɜ , ˌyːbɜ aɪn vˈoːlˌaʊfɡəklˌɔpftəs bˈɛt ɡəbˈiːtət , zɪç tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɪn deːm ˈɛɾɡstən ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən hɛrˈʊmtɾˌaɪpt ? « » vˌɛn ɛɾ deːn hˈaʊsʃlˌysəl fɛɾɡˈɛsən , ʊnt vˌɛn ˌyːbɜdeːm lˈiːbə , tˈøːrɪçtəs fɛɾlˈaŋən iːn jˈɑːkt . 
« 
zoː mˈʊstə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈantvɔɾtən . 
tˈøːrɪçt kˌɑːm iːm nˈɛːmlɪç jˌɛtst zaɪn ɡˈantsəs bəɡˈɪnən fˈɔɾ . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , als ɛɾ dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəzˈeːən . 
fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən tsˈaɪktə nˈɛːmlɪç dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ zˌaɪnə kˈʊnstʃtykçən ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt hˌatə nˈɪçt ɡərˈɪŋən tsuːʃpɾˈʊx , zoː lˈaŋə diː zˈaxə nˈɔø blˈiːp . 
bˈalt hˌatə man zɪç ˌɑːbɜ an deːn kˌʊltiːvˈiːɾtən ʊnt ˌɛksɜtsˈiːɾtən flˈøːən zˈat ɡəzˈeːən , man hˈiːlt nˈuːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃnˈaɪdɜ , rˈiːmɜ , zˈatlɜ , vˈafənˌaɾbaɪt tsʊm ɡəbɾˈaʊx dɛɾ klˈaɪnən pɛɾzˈoːnən fyːɾ zoː ɡˈɑːɾ bəvˈʊndɾʊŋsvˌyɾdɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət man ˈeːɾst fɔn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪt , tsˈaʊbərˌɪʃəm vˈeːzən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ ʃˈiːn ɡˌants ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː ɡərˈɑːtən . 
bˈalt hˈiːs ɛs ˈɑːbɜ , das ˌaɪnə nˈɪçtə dɛs flˈoːbɛndˌɪɡɜs , diː zˈɔnst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən , jˌɛtst deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bˈaɪvoːnə . 
dˌiːzə nˈɪçtə zˈaɪ ˌɑːbɜ zˈɔlç aɪn ʃˈøːnəs , ˈanmˌuːtɪɡəs mˈɛːdçən ʊnt dɑːbˈaɪ zoː ˈalɜlˌiːpst ɡəpˈʊtst , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
diː bəvˈɛklɪçə vˈɛlt dɛɾ jˈʊŋən moːdˈɛɾnən hˈɛrən , vˈɛlçə als tˈyçtɪɡə kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ ɪn dɛɾ zˌoːtsiːtˈɛːt tˈoːn ʊnt tˈakt ˈantsˌuːɡeːbən pflˈeːɡən , ʃtɾˈœmtə hˈɪn , ʊnt vˌaɪl ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt nˈuːɾ diː ɛkstɾˈeːmə ɡˈɛltən , zoː vˈɛktə dɛs flˈoːbɛndˌɪɡɜs nˈɪçtə aɪn nˈiː ɡəzˈeːənəs vˈʊndɜ . 
bˈalt vɑːɾ ɛs tˈoːn , deːn flˈoːbɛndˌɪɡɜ tsuː bəzˈuːxən ; 
vˈeːɾ zˌaɪnə nˈɪçtə nˈɪçt ɡəzˈeːən , dˈ??ftə nˈɪçt mˈɪtʃpɾˌɛçən , ʊnt zoː vɑːɾ deːm mˈanə ɡəhˈɔlfən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɔntə zɪç ˈyːbɾɪɡəns ɪn deːn fˈɔɾnɑːmən » dˈœɾtjə « fˈɪndən , ʊnt dɑː ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt diː hˈɛɾlɪçə bətmˈan ɪn dɛɾ rˈɔlə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ɡɔlkˈɔndɑː ˈalə hˈoːə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ˈalə hˈɪnraɪsəndə ˈanmˌuːt , ˈalə vˈaɪplɪçə tsˈaɾtaɪt ɛntvˈɪkəltə , diː deːm ɡəʃlˈɛçt nˈuːɾ ˈaɪɡən , ʊnt aɪn ˌiːdeːˈɑːl dɛs ˈʊnnˌɛnbɑːrən tsˈaʊbɜs ʃˈiːn , mɪt deːm aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən ˈaləs tsuː ɛnttsˈykən fɛɾmˈɑːk , zoː nˈantə man diː hˈɔlɛndərˌɪn » alˈiːnə « . 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt kˌɑːm dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ nɑːx bɛɾlˈiːn , lˈɔøvənhˌøːks ʃˈøːnə nˈɪçtə vɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç dɛs tˈɑːɡəs , ʊnt zoː vˌ??də ˌaʊx an dɛɾ vˈɪɾtstafəl dɛs hˈoːtəls , ɪn deːm pˈeːpʊʃ zɪç ˈaɪnloːʒˌiːɾt , bˈaɪnɑːə fɔn nˈɪçts ˈandɜm ɡəʃpɾˈɔxən als fɔn deːm klˈaɪnən rˈaɪtsən deːn vˈʊndɜ , das ˈalə mˈɛnɜ , jˈʊŋ ʊnt ˈalt , jˈɑː zˈɛlpst diː vˈaɪbɜ ɛnttsˈykə . 
man dɾˈaŋ ɪn pˈeːpʊʃ , zɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç aʊf diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə ˈaləs jˈɛtsɪɡən tɾˈaɪbəns ɪn bɛɾlˈiːn tsuː ʃtˈɛlən ʊnt diː ʃˈøːnə hˈɔlɛndərˌɪn tsuː zˈeːən . 
pˈeːpʊʃ hˌatə aɪn rˈaɪtsbɑːrəs mˌeːlançˈoːlɪʃəs tˌɛmpeːramˈɛnt ; 
ɪn jˈeːdəm ɡənˈuːs ʃpˈyɾtə ɛɾ tsuː zˈeːɾ deːn bˈɪtɜn bˈaɪɡəʃmˌak , dɛɾ frˈaɪlɪç ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən ʃtˈyːɡɪʃən bˈɛçlaɪn kˈɔmt , das d??ç ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən rˈɪnt , ʊnt das mˈaxtə iːn fˈiːnstɜ , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , jˈɑː ˈɔft ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
man kˌan dˈɛŋkən , das aʊf dˌiːzə vˈaɪzə pˈeːpʊʃ vˈeːnɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt vɑːɾ , hˈypʃən mˈɛːdçən nˈaxtsuːlˌaʊfən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx tsuː deːm flˈoːbɛndˌɪɡɜ , mˈeːɾ ʊm zˌaɪnə fˈoːɾɡəfˌastə mˈaɪnʊŋ , das ˌaʊx hˈiːɾ , viː zoː ˈɔft ɪm lˈeːbən , nˈuːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ vˈɑːn ʃpˈuːkə , bəvˈɛːɾt tsuː zˈeːən , als dɛs ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈʊndɜs hˈalbɜ . 
ɛɾ fˈant diː hˈɔlɛndərˌɪn ɡˈɑːɾ hˈypʃ , ˈanmˌuːtɪç , ˈanɡənˌeːm , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətə , mˈʊstə ɛɾ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç zˌaɪnə zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt bəlˈɛçəln , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ɛɾ ʃˌoːn ɛɾrˈɑːtən , das diː kˈœpfə , vˈɛlçə diː klˈaɪnə fɔlˈɛnts fɛɾdɾˈeːt hˌatə , ʃˌoːn fɔn hˈaʊs ˌaʊs tsˈiːmlɪç vˈakəlˌɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstən . 
diː ʃˈøːnə hˌatə deːn lˈaɪçtən , ˈʊnɡətsvˌʊŋənən tˈoːn , dɛɾ fɔn dɛɾ fˈaɪnstən zˌoːtsiːˈɑːlən bˈɪldʊŋ tsˈɔøkt , ɡˌants ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt ; 
mɪt jˈeːnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˌoːkɛteːrˈiː , diː deːm , deːm ziː fɛɾtɾˈaʊlɪç diː fˈɪŋɜspˌɪtsə hˈɪnraɪçt , tsˈuːɡlaɪç deːn mˈuːt bənˈɪmt , ziː tsuː ɛɾfˈasən , vˈʊstə das klˈaɪnə hˈɔldə dˈɪŋ diː ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃtˈyɾməndən ˈeːbənzˌoː ˈantsuːtsˌiːən als ɪn deːn ɡɾˈɛntsən dɛs tsˈaɾtəstən ˈanʃtˌandəs tsuː ɛɾhˈaltən . 
nˈiːmant kˈymɜtə zɪç ʊm deːn frˈɛmdən pˈeːpʊʃ , dɛɾ mˈuːsə ɡənˈuːk fˈant , diː ʃˈøːnə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən tˈuːn ʊnt vˈeːzən tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ iːɾ ɪn das hˈɔldə ɡəzˈɪçtçən ɡˈʊktə , rˈeːktə zɪç ɪn deːm tˈiːfstən hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ˈɪnərən zˈɪnəs ˌaɪnə dˈʊmpfə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , als hɑːbə ɛɾ diː hˈɔlɛndərˌɪn ɪɾɡˈɛndvoː ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , vˈiːvoːl ɪn ɡˌants ˈandɜn ʊmɡˈeːbʊŋən ʊnt ˈandɜs ɡəklˈaɪdət , zoːvˈiː ɛs iːm vɑːɾ , als zˈaɪ ˌaʊx ɛɾ dˈɑmɑːls ɡˌants ˈandɜs ɡəʃtˈaltət ɡəvˈeːzən . 
fɛɾɡˈeːbəns kvˈɛltə ɛɾ zɪç ˈap , dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən ; 
vˈiːvoːl dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ diː klˈaɪnə vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ɡəzˈeːən , ˈɪmɜ mˈeːɾ an fˈɛstˌɪkkaɪt ɡəvˈan . 
das blˈuːt ʃtˈiːk iːm ɪns ɡəzˈɪçt , als iːn ˈɛntlɪç jˈeːmant lˈaɪzə ˈanʃtˌiːs ʊnt iːm ɪns ˈoːɾ lˈɪspəltə : » nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ fˈiːloːzˌoːf , ˌaʊx ziː hat dɛɾ blˈɪtsstɾɑːl ɡətɾˈɔfən ? 
« 
ɛs vɑːɾ zaɪn nˌɑːxbɑːɾ fɔn dɛɾ vˈɪɾtstafəl hˈeːɾ , deːm ɛɾ ɡəˈɔøsɜt hˌatə , das ɛɾ diː ˈɛkstɑːzə , ɪn diː ˈaləs fɛɾzˈɛtst zˈaɪ , fyːɾ ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən vˈɑːnzɪn hˈaltə , dɛɾ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl dɑːhˈɪnʃvˌɪndə , als ɛɾ ɛntʃtˈeːə . 
pˈeːpʊʃ bəmˈɛɾktə , dˈas , vˌɛːrənt ɛɾ diː klˈaɪnə ˈʊnfɛɾvˌantən ˈaʊɡəs ˈanɡəʃtˌaɾt , dɛɾ zˈɑːl lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , zoː das ˈeːbən diː lˈɛtstən pɛɾzˈoːnən dɑːfˈɔnʃrˌɪtən . 
ˈeːɾst jˌɛtst ʃˈiːn diː hˈɔlɛndərˌɪn iːn tsuː ɡəvˈɑːrən ; 
ziː ɡɾˈystə iːn mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
pˈeːpʊʃ vˌ??də diː hˈɔlɛndərˌɪn nˈɪçt lˈoːs ; 
ɛɾ mˈaɾtɜtə zɪç ap ɪn dɛɾ ʃlˈafloːzən nˈaxt , ʊm nˈuːɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ jˈeːnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː kˈɔmən , ɪndˈɛsən fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈøːnən kˈœntə alˈaɪn iːn aʊf jˈeːnə ʃpˈuːɾ bɾˈɪŋən , zoː dˈaxtə ɛɾ ɡˌants rˈɪçtɪç ʊnt ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , ɡlˈaɪç ˈandɜn tˈɑːɡəs ʊnt dan ˈalə fˈɔlɡəndə tˈɑːɡə tsʊm flˈoːbɛndˌɪɡɜ tsuː vˈandɜn ʊnt tsvˈaɪ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən diː hˈypʃə dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ˈantsuːʃtˌarən . 
kˌan dɛɾ mˈan deːn ɡədˈaŋkən an aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , das zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə aʊf dˌiːzə , jˈeːnə vˈaɪzə , nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən , zoː ɪst das fyːɾ iːn dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt tsuːɾ lˈiːbə , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx , das pˈeːpʊʃ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ blˈoːs jˈeːnɜ dˈʊŋklən ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈaxtsʊɡɾˌyːbəln ɡlˈaʊptə , ɪn diː ʃˈøːnə hˈɔlɛndərˌɪn ʃˌoːn ɡˌants fɛɾlˈiːpt vɑːɾ . 
vˈeːɾ vɔltə zɪç jˌɛtst nɔx ʊm diː flˈøːə kˈymɜn , ˌyːbɜ diː diː hˈɔlɛndərˌɪn , ˈaləs an zɪç tsˈiːənt , deːn ɡlˈɛntsəndstən zˈiːk dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hˌatə ? 
dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ fˈyːltə zˈɛlpst , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən flˈøːən ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ˈalbɜnə rˈɔlə ʃpˈiːlə ; 
ɛɾ ʃpˈɛɾtə dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə mˈanʃaft bɪs aʊf ˈandərə tsˈaɪtən aɪn ʊnt ɡˈɑːp mɪt fˈiːləm ɡəʃˈɪk zˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt , dɛɾ ʃˈøːnən nˈɪçtə ˌɑːbɜ diː hˈaʊptɾɔlə . 
dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ hˌatə nˈɛːmlɪç deːn ɡlˈyklɪçən ɡədˈaŋkən ɡəfˈast , ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋən ˈantsˌuːɔɾdnən , aʊf diː man zɪç mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç hˈoːən zˈʊmə ˌɑbɔnˈiːɾtə , ʊnt ɪn deːnən , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaɾtɪɡə ˈɔptɪʃə kˈʊnstʃtykə ɡətsˈaɪkt , diː fˈɛɾnərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ nˈɪçtə ˈɔplɑːk . 
ɪn fˈɔləm mˈɑːs lˈiːs diː ʃˈøːnə iːɾ zˌoːtsiːˈɑːləs talˈɛnt ɡlˈɛntsən , dan nˈytstə ziː ˌɑːbɜ diː klˈaɪnstə ʃtˈɔkʊŋ , ʊm d??ç ɡəzˈaŋ , deːn ziː zˈɛlpst aʊf dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə bəɡlˈaɪtətə , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnən nˈɔøən ʃvˈʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ nˈɪçt ʃtˈaɾk , ˌiːrə meːtˈoːdə nˈɪçt ɡɾˈandɪˌoːs , ˈɔft vˈiːdɜ diː rˈeːɡəl , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈyːsə tˈoːn , diː klˈaɾhaɪt , nˈɛtɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡəzˈaŋəs ɛntʃpɾˈɑːx ɡˌants ˌiːrəm hˈɔldən vˈeːzən , ʊnt fɔlˈɛnts vˌɛn ziː ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən zˈaɪdnən vˈɪmpɜn deːn ʃmˈaxtəndən blˈɪk viː fˈɔøçtən mˈɔndɛsʃtɾˌɑːl hɪnˈaɪnlˌɔøçtən lˈiːs ˌʊntɜ diː tsuːhˈøːrɜ , dɑː vˌ??də jˈeːdəm diː bɾˈʊst ˈɛŋə , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ tˈɑdəl dɛs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪçstən peːdˈantən mˈʊstə fɛɾʃtˈʊmən . 
pˈeːpʊʃ zˈɛtstə ɪn dˌiːzən ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋən zaɪn ʃtˈuːdiːˌʊm ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , das hˈaɪst , ɛɾ ʃtˈaɾtə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ diː hˈɔlɛndərˌɪn an ʊnt fɛɾlˈiːs dan mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən deːn zˈɑːl . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ɛɾ dɛɾ hˈɔlɛndərˌɪn nˈɛːɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt hˈœɾtə dˈɔøtlɪç , viː ziː tsuː ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ʃpɾˈɑːx : » zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈeːɾ ɪst dˌiːzəs lˈeːploːzə ɡəʃpˈɛnst , das mɪç jˈeːdən ˈɑːbənt ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈanʃtˌaɾt ʊnt dan lˈaʊtloːs fɛɾʃvˈɪndət ? « 
pˈeːpʊʃ fˈyːltə zɪç tˈiːf fɛɾlˈɛtst , tˈoːptə ʊnt lˈɛɾmtə aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʃtˈɛltə zɪç zoː ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç , das kˈaɪn frˈɔønt iːn ɪn dˌiːzəm tˈɔlən vˈeːzən viːdɜɛɾkˈant hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , diː bˈoːshaftə hˈɔlɛndərˌɪn nˈiːmɑːls viːdɜtsuːzˈeːən , ˌʊntɜlˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɡlˈaɪç am ˈandɜn ˈɑːbənt zɪç tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈʊndə baɪ lˈɔøvənhˌøːk ˈaɪntsuːfˌɪndən ʊnt vˈoːmøːklˌɪç diː ʃˈøːnə dˈœɾtjə mɪt nɔx ɛɾʃtˈaɾtərəm blˈɪk ˈantsˌuːɡafən . 
ʃˌoːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə vɑːɾ ɛɾ frˈaɪlɪç dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , das ɛɾ ˈeːbən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt hˌatə ɪn ˈalɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt deːn vˈaɪzən fˈoːɾzˌats ɡəfˈast , zɪç vˈeːnɪçstəns fɔn deːm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən vˈeːzən ɡˌants ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən . 
dˌiːzən fˈoːɾzˌats fˈyːɾtə ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛs zˈɑːls fɛɾkɾˈɔx ; 
dɛɾ fɛɾzˈuːx , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , mˈɪsɡlyktə ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs , ʊnt viː ɡəzˈɑːkt , nɔx ʃtˈarɜ als zˈɔnst ʃˈaʊtə ɛɾ dɛɾ hˈɔlɛndərˌɪn ɪn diː ˈaʊɡən . 
zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnəm vˈɪnkəl dˈɪçt nˌeːbən iːm ʃtˈant . 
mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪmlaɪn , das zˈyslɪspəlndə mˌeːloːdˈiː vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx diː hˈɔldə : » ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ , ziː ʃˌoːn ˈandɜvˌɛɾts ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən als hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt dɔx fˈɪndə ɪç ɪn deːn tsˈyːɡən ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs , ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən zoː fˈiːl bəkˈantəs . 
jˈɑː , ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈɛːrən viːɾ fˌɔɾ ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt aɪnˈandɜ ɡˌants bəfrˈɔøndət ɡəvˈeːzən , jˈeːdɔx ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈɛɾnən lˈandə ʊnt ˌʊntɜ ɡˌants ˈandɜn zˈɛltzɑːmən ˈʊmʃtˌɛndən . 
ɪç bˈɪtə ziː , maɪn hˈɛɾ , rˈaɪsən ziː mɪç ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ʊnt tˈɔøʃt mɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , zoː lˈasən ziː ʊns das frˈɔøntʃaftlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪs ɛɾnˈɔøɜn , das ɪn dˈʊŋklɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ rˈuːt , viː aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm . « 
deːm hˈɛɾn dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ vˌ??də baɪ dˌiːzən ˈanmˌuːtɪɡən vˈɔɾtən dɛɾ ʃˈøːnən hˈɔlɛndərˌɪn ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːmˈuːtə . 
diː bɾˈʊst vɑːɾ ˈɛŋə , ʊnt ɪndˈeːm iːm diː ʃtˈɪɾn bɾˈantə , frˈœstəltə ɛs iːm d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ , als lˈɛːk ɛɾ ɪm ʃtˈɛɾkstən fˈiːbɜ . 
vɔltə das nˈuːn ˌaʊx nˈɪçts ˈandɜs bədˈɔøtən , als das hˈɛɾ pˈeːpʊʃ ɪn diː hˈɔlɛndərˌɪn bɪs ˌyːbɜ deːn kˈɔpf fɛɾlˈiːpt vɑːɾ , zoː ɡˈɑːp ɛs dɔx nɔx ˌaɪnə ˈandərə ˈ??zaxə dɛs dˈ??çˌaʊs fɛɾvˈɪɾtən tsuːʃtˈandəs , dɛɾ iːm ˈalə ʃpɾˈɑːxə , jˈɑː bˈaɪnɑːə ˈalə bəzˈɪnʊŋ rˈaʊptə . 
zoːvˈiː nˈɛːmlɪç dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , das ziː ɡlˈaʊbə , fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt iːn ʃˌoːn ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als vˈyɾdə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn viː ɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnˌɑː mˈɑɡiːkˌɑː plˈœtslɪç aɪn ˈandərəs bˈɪlt fˈoːɾɡəʃˌoːbən , ʊnt ɛɾ ɛɾblˈɪktə aɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾntəs zˈɔnst , das lˈaŋə tsuːrˈyklˌiːɡə hˈɪntɜ dɛɾ tsˈaɪt , als ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mˈʊtɜmˌɪlç ɡəkˈɔstət , ʊnt ɪn deːm ɛɾ zˈɛlpst dɔx ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt als dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk zɪç rˈeːɡə ʊnt bəvˈɛkə . 
ɡənˈuːk ! dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ zɪç ˈeːbən d??ç fˈiːləs dˈɛŋkən ˈeːɾst rˈɛçt klˈɑːɾ ʊnt fˈɛst ɡəʃtˈaltətə , blˈɪtstə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊf , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als das dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː , tˈɔxtɜ dɛs kˈøːnɪçs zˈeːkakˌɪs zˈaɪ , diː ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən tsˈaɪt ɡəlˈiːpt , dɑː ɛɾ nɔx diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt ɡəvˈeːzən . 
ɡˈuːt vɑːɾ ɛs , das ɛɾ dˌiːzən ɡədˈaŋkən ˈandɜn lˈɔøtən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç mˈɪttaɪltə ; 
man hˌɛtə iːn zˈɔnst fɪlˈaɪçt fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəhˈaltən ʊnt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , vˈiːvoːl diː fˈɪksə iːdˈeː ˌaɪnəs pˌaɾtɪˈɛlvˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈɔft nˈɪçts ˈandɜs zaɪn mˈɑːk , als diː ˌiːroːnˈiː ˌaɪnəs zaɪns , vˈɛlçəs deːm jˈɛtsɪɡən foːrˈaʊsɡˌɪŋ . 
» ˌɑːbɜ maɪn hˈɪməl , ziː ʃˈaɪnən jˈɑː ʃtˈʊm , maɪn hˈɛɾ ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx diː klˈaɪnə , ɪndˈeːm ziː mɪt deːn nˈiːtlɪçstən fˈɪŋɜçən ɡeːˈɔɾks bɾˈʊst bərˈyːɾtə . 
dɔx ˌaʊs deːn ʃpˈɪtsən dˌiːzɜ fˈɪŋɜ fˈuːɾ aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃtɾˈɑːl deːm ɡˈeːɔɾk bɪs ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪn , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaxtə ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ . 
ɪn fˈɔlɜ ˈɛkstɑːzə ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː hˈant dɛɾ klˈaɪnən , bədˈɛktə ziː mɪt ɡlˈyːəndən kˈysən ʊnt rˈiːf : » hˈɪmlɪʃəs , ɡˈœtlɪçəs vˈeːzən « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˌɪɾt vˈoːl zɪç dˈɛŋkən kˈœnən , vˈas hˈɛɾ ɡˈeːɔɾk pˈeːpʊʃ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ˈaləs ɡərˈuːfən . 
ɛs ɡənˈyːkt tsuː zˈɑːɡən , das diː klˈaɪnə ɡeːˈɔɾks lˈiːbɛsbˌeːtɔørˌʊŋən zoː ˈaʊfnˌɑːm , viː ɛɾ ɛs nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə , ʊnt das diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə miːnˈuːtə ɪm vˈɪnkəl dɛs lˈɔøvənhˌœkʃən zˈɑːls aɪn lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs ɡəbˈɑːɾ , das deːn ɡˈuːtən hˈɛɾn ɡˈeːɔɾk pˈeːpʊʃ ˈeːɾst ɪn deːn hˈɪməl , dan ˌɑːbɜ dɛɾ ˈapvˌɛkslʊŋ vˌeːɡən ɪn diː hˈœlə fɛɾzˈɛtstə . 
vɑːɾ nˈɛːmlɪç pˈeːpʊʃ mˌeːlançˈoːlɪʃən tˌɛmpeːramˈɛnts ʊnt dɑːbˈaɪ mˈyrɪʃ ʊnt aɾɡvˈøːnɪʃ , zoː kˌœnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das dˈœɾtjəs bətɾˈɑːɡən iːm ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp tsuː mˈançɜ ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪ . 
ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪ rˈaɪtstə ˌɑːbɜ dˈœɾtjəs ˈɛtvɑːs ʃˈalkɪʃən huːmˈoːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌiːrə lˈʊst , deːn ˈaɾmən hˈɛɾn ɡˈeːɔɾk pˈeːpʊʃ aʊf diː zˈɪnraɪkstə vˈaɪzə tsuː kvˈɛːlən . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ jˈeːdəs dˈɪŋ nˈuːɾ bɪs tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃpˈɪtsə ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən kˌan , zoː kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx tsuːlˈɛtst baɪ pˈeːpʊʃ tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx dɛs lˈaŋ fɛɾhˈaltənən ˈɪŋɡɾɪms . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɛːmlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɑːdə fɔn jˈeːnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈaɪt , dɑː ɛɾ als dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt diː ʃˈøːnə hˈɔlɛndərˌɪn , diː dˈɑmɑːls diː tˈɔxtɜ dɛs kˈøːnɪçs zˈeːkakˌɪs ɡəvˈeːzən , zoː ˈɪnɪç ɡəlˈiːpt , ʊnt ɡədˈaxtə mɪt ˈalɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə , das ˈeːbən jˈeːnəs fɛɾhˈɛltnɪs , dɛɾ kˈampf mɪt deːm ˈeːɡəlkˌøːnɪç iːm ʃˌoːn das ˈʊnbəʃtɾˌɪtənstə rˈɛçt aʊf dˈœɾtjəs hˈant ɡəɡˈeːbən . 
dˈœɾtjə 
ˈɛlfɜdˌɪŋk fɛɾzˈɪçɜtə , viː ziː zɪç jˈeːnɜ tsˈaɪt , jˈeːnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾˈɪnərə ʊnt diː ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə zˈeːlə ɡəkˈɔmən , als pˈeːpʊʃ ziː mɪt deːm dˈɪstəlblˌɪk ˈanɡəʃˌaʊt . 
diː klˈaɪnə vˈʊstə zoː ˈanmˌuːtɪç fɔn dˌiːzən vˈʊndɜbˌɑːrən dˈɪŋən tsuː rˈeːdən , ziː tˈɑːt zoː bəɡˈaɪstɜt fɔn dɛɾ lˈiːbə tsuː dɛɾ dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt , diː dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , ɪn jˈeːnɑː tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt dan ɪn bɛɾlˈiːn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː viːdɜtsuːfˈɪndən , das hˈɛɾ ɡˈeːɔɾk pˈeːpʊʃ ɪm ˌɛldoːrˈɑːdoː ˈaləs ɛnttsˈykəns tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
das lˈiːbɛspˌɑːɾ ʃtˈant am fˈɛnstɜ , ʊnt diː klˈaɪnə lˈɪt ɛs , das dɛɾ fɛɾlˈiːptə dʒˈɔːɾtʃ deːn ˈaɾm ʊm ziː ʃlˈuːk . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃtˈɛlʊŋ kˈɔstən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ , dɛn tsʊm ɡəkˈoːzə vˌ??də das tɾˈɔømərˌɪʃə rˈeːdən fɔn deːn vˈʊndɜn ɪn fˌɑmaɡˈʊstɑː . 
dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das aɪn zˈeːɾ hˈypʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn deːn ɡˈaɾdəhˈuːzɑːrən ɪn fˈʊŋkəlnˌɑɡəlnˌɔøɜ ˈuːniːfˌɔɾm foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt diː klˈaɪnə , diː ɛɾ ˌaʊs deːn ˈɑːbəndɡˌeːzəlʃˌaftən kˈantə , zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡɾˈystə . 
dˈœɾtjə hˌatə diː ˈaʊɡən hˈalp ɡəʃlˈɔsən ʊnt das kˈœpfçən ˈapɡəvˌɛndət fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ; 
man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , das ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn mˈystə , deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː ɡəvˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ mˈɛçtɪç ɪst dɛɾ tsˈaʊbɜ ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡlˈɛntsəndən ˈuːniːfˌɔɾm ! 
diː klˈaɪnə , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɛɾrˈeːkt d??ç das bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə klˈapɜn dɛs zˈɛːbəls aʊf deːm ʃtˈaɪnpflastɜ , ˈœfnətə diː ˈɔøɡəlˌaɪn hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ , vˈant zɪç ˌaʊs ɡeːˈɔɾks ˈaɾm , rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf 
, vˈaɾf deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ aɪn kˈʊshɛndçən tsuː ʊnt ʃˈaʊtə iːm nˈɑːx , bɪs ɛɾ ʊm diː ˈɛkə fɛɾʃvˈʊndən . 
» ɡˈɑmɑːˌeː , « ʃrˈiː diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » ɡˈɑmɑːˌeː , vˈas ɪst das ? 
ʃpˈɔtəst duː mˈaɪnɜ ? 
ɪst das diː tɾˈɔøə , diː duː dˌaɪnɜ dˈɪstəl ˈʊnɡəlˌoːpt ? « 
diː klˈaɪnə dɾˈeːtə zɪç aʊf deːm ˈapzˌats hɛrˈʊm , ʃlˈuːk aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ aʊf ʊnt rˈiːf : » ɡˈeːt , ɡˈeːt , dʒˈɔːɾtʃ ! 
bɪn ɪç diː tˈɔxtɜ dɛs vˈyɾdɪɡən ˈaltən kˈøːnɪçs zˈeːkakˌɪs , zˈaɪt iːɾ diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt , zoː ɪst jˈeːnɜ ˈalɜlˌiːbstə ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ ɡənˈiːʊs tˈeːtəl , dɛɾ miːɾ ˈaɪɡəntlɪç fˈiːl bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt viː diː tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈaxlɪçtə dˈɪstəl . « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ diː hˈɔlɛndərˌɪn fˈɔɾt d??ç diː tˈyːrə , ɡˈeːɔɾk pˈeːpʊʃ ɡərˈiːt ˈɑːbɜ , viː man dˈɛŋkən kˌan , zoːfˈɔɾt ɪn vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt rˈantə vˈɪlt diː tɾˈɛpə hɪnˈap , tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , als hˈɛtstən iːn tˈaʊzənt tˈɔøfəl . 
das ɡəʃˈɪk vɔlt ɛs , das ɡˈeːɔɾk ˌaɪnəm frˈɔøndə bəɡˈeːɡnətə , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ pˈɔstkalˌɛʃə zˈɑːs ʊnt fˈɔɾt vɔltə . 
» hˈalt , ɪç rˈaɪzə mɪt ˈɔøç ! « 
zoː rˈiːf diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt , flˈoːk ʃnˈɛl nɑːx hˈaʊzə , tsˈoːk ˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk ˈan , ʃtˈɛktə ɡˈɛlt ˈaɪn , ɡˈɑːp deːn ʃtˈuːbənʃlˌysəl dɛɾ vˈɪɾtɪn , zˈɛtstə zɪç ɪn diː kˈɑlɛʃə hɪnˈaɪn ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm frˈɔøndə fɔn dˌanən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dˌiːzɜ fˈaɪndzˌeːlɪɡən tɾˈɛnʊŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ diː lˈiːbə tsuːɾ ʃˈøːnən hˈɔlɛndərˌɪn ɪn ɡeːˈɔɾks bɾˈʊst ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾlˈɔʃən , ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç kˈɔntə ɛɾ zɪç ɛntʃlˈiːsən , diː ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌyçə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , diː ɛɾ als dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt aʊf ɡˈɑmɑːˌeːs hˈant ʊnt hˈɛɾts tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ ɛɾnˈɔøɜtə dɑːhˈɛɾ dˌiːzə ˈanʃpɾˌyçə , als ɛɾ nɑːx ˈeːtlɪçən jˈɑːrən viːdɜʊm ɪm hˈɑːk mɪt lˈɔøvənhˌøːk tsuːzˈaməntɾˌɑːf , ʊnt viː ˈaɪfrɪç ɛɾ ziː ˌaʊx ɪn frˈaŋkf??t fɛɾfˈɔlktə , hat dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən . 
ɡˌants tɾˈɔstloːs rˈantə hˈɛɾ dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ ɪn dɛɾ nˈaxt d??ç diː ɡˈasən , als dɛɾ flˈakɛɾndə , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈɛlə ʃˈaɪn ˌaɪnəs lˈɪçts , dɛɾ d??ç diː ʃpˈaltə ˌaɪnəs fˈɛnstɜlˌɑːdən ɪm ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔk ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən hˈaʊzəs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə fˈiːl , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛs mˈysə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə bɾˈɛnən , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç dɑːhˈɛɾ am ɡˈɪtɜvˌɛɾk hɪnˈaʊf , ʊm ɪn diː ʃtˈuːbə tsuː ʃˈaʊən . 
ɡɾˈɛntsənlˌoːs vɑːɾ ˌɑːbɜ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ ɛɾblˈɪktə . 
aɪn hˈɛləs , lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜ lˈoːdɜtə ɪn deːm kamˈiːn , dɛɾ deːm fˈɛnstɜ ɡərˈɑdeːˌyːbɜ ɡəlˈeːɡən ; 
fˌɔɾ dˌiːzəm kamˈiːn zˈɑːs ˌoːdɜ lˈɑːk fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈaɪtən altfˈɛːtɜˌɪʃən lˈeːnʃtuːl diː klˈaɪnə hˈɔlɛndərˌɪn , ɡəpˈʊtst viː aɪn ˈɛŋəl . 
ziː ʃˈiːn tsuː ʃlˈʊmɜn , vˌɛːrənt aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ ˈaʊsɡətɾˌɔknətɜ mˈan fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ knˈiːtə ˈʊnt , bɾˈɪl aʊf dɛɾ nˈɑːzə , ɪn ˌaɪnən tˈɔpf ɡˈʊktə , ɪn deːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡətɾˈɛŋk kˈɔxtə . 
pˈeːpʊʃ vɔltə zɪç nɔx hˈøːɜ hɪnˈaʊfʃvˌɪŋən , ʊm bˈɛsɜ diː ɡɾˈʊpə ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən , fˈyːltə zɪç ɪndˈɛsən baɪ deːn bˈaɪnən ɡəpˈakt ʊnt mɪt ɡəvˈalt hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡən . 
ˌaɪnə bˈaɾʃə ʃtˈɪmə rˈiːf : » zˈeːt mˈɑːl deːn ʃpˈɪtsbuːbən , das vˈɛːrə miːɾ rˈɛçt . 
fˈɔɾt , pˈatɾoːn , ɪns hˈʊndəlˌɔx ! « ɛs vɑːɾ dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ , dɛɾ ɡeːˈɔɾɡən bəmˈɛɾkt hˌatə , viː ɛɾ an das fˈɛnstɜ hɪnˈanklˌɪmtə , ʊnt nˈɪçts ˈandɜs fɛɾmˈuːtən kˈɔntə , als das ɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçən vˈɔlə ɪns hˈaʊs . 
ˈalɜ pɾoːtˌɛstatsjˈoːnən ˈʊnɛɾˌaxtət vˌ??də hˈɛɾ dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ fɔn deːm vˈɛçtɜ , deːm diː hɛɾbˈaɪˌaɪləndə pˈatɾuːˌɪlə tsuː hˈɪlfə ɡəˈaɪlt vɑːɾ , fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈɛndətə zˌaɪnə nˈɛçtlɪçə vˈandərˌʊŋ frˈøːlɪç ɪn dɛɾ vˈaxtstuːbə . 
ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜs . 
fˈɛɾnərə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən ˌyːbɜ diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs frˈɔøntʃaftsbˌyndnɪs , vˈɛlçəs hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ˈaɪnɡˌeːt , ʊnt ˈaʊfʃlˌuːs , vˈeːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪst , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːɾ mˈiːtə vˈoːnt . 
zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnəs tsˈiːmlɪç klˈaɪnən mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən ɡlˈɑːzəs . 
ˈʊnfɛɾmˌuːtətə fɛɾhˈaftʊŋ dɛs hˈɛldən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
vˈeːɾ zˈɔlçə dˈɪŋə an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə ɛɾfˈɑːrən hat viː hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , jˈɑː , vˈeːɾ zɪç ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ bəfˈɪndət als ɛɾ , kˌan ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɡˈuːt ʃlˈɑːfən . 
ˈʊnrˌuːɪç vˈɛltstə hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zɪç aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn das dˌeːliːrˈiːrən ɡərˈiːt , das deːm ʃlˈɑːf foːɾhˈeːɾtsˌuːɡeːən pflˈeːkt , zoː hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ das klˈaɪnə hˈɔldə vˈeːzən ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt fˈyːltə hˈaɪsə ɡlˈyːəndə kˈysə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən . 
dan fˈuːɾ ɛɾ aʊf ʊnt ɡlˈaʊptə nɔx vˈaxənt ˈɑliːnəns lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən . 
ɪn bɾˈynstɪɡɜ zˈeːnzuːxt vˈynʃtə ɛɾ , ziː mˈøːɡə nˈɪçt ɛntflˈoːən zaɪn , ʊnt dɔx fˈyɾçtətə ɛɾ vˈiːdɜ , ziː vˌɛɾdə ɡlˈaɪç hɪnˈaɪntɾˌeːtən ʊnt iːn fɛɾʃtɾˈɪkən ɪn aɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçəs nˈɛts . 
dˌiːzɜ kˈampf vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndɜ ɡəfˈyːlə bəklˈɛmtə zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ɛɾfˈyltə ziː tsˈuːɡlaɪç mɪt zˈyːsɜ , nˈiː ɡəkˈantɜ ˈaŋst . 
» ʃlˈaft nˈɪçt , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ʃlˈaft nˈɪçt , ˈɛdlɜ mˈan , ɪç mˈuːs ˈaʊɡənblˌɪklɪç mɪt ɔøç rˈeːdən ! « 
zoː lˈɪspəltə ɛs dˈɪçt fˌɔɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt : » ʃlˈaft nˈɪçt ! 
ʃlˈaft nˈɪçt ! « , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , diː ɛɾ ɡəʃlˈɔsən , nˈuːɾ ʊm diː hˈɔldə alˈiːnə dˈɔøtlɪçɜ tsuː zˈeːən . 
ɪn deːm ʃˈɪmɜ dɛɾ nˈaxtlampə ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ aɪn klˈaɪnəs , kˈaʊm ʃpˈanlaŋəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das aʊf zˌaɪnɜ vˈaɪsən bˈɛtdɛkə zˈɑːs , ʊnt fˌɔɾ deːm ɛɾ zɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntzˈɛtstə , dan ɡɾˈɪf ɛɾ ˌɑːbɜ mˈuːtɪç mɪt dɛɾ hˈant dˈaɾnax , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp zˌaɪnə fˌantazˈiː iːn nˈɪçt tˈɔøʃə . 
dɔx zˈɔɡlaɪç vɑːɾ das klˈaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
kˈɔntə diː ɡənˈaʊə pˌɔɾtɾɛːtˈiːrʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən alˈiːnə , dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ˌoːdɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː dɛn das ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn zɪç nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən tsɛɾʃpˈaltət , vˈaɪs dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ʃˌoːn lˈɛŋst fˈyːklɪç ˌʊntɜblˈaɪbən , zoː ɪst daɡˈeːɡən ɛs dˈ??çˌaʊs nˈøːtɪç , ɡˌants ɡənˈaʊ das klˈaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsuː bəʃrˈaɪbən , das aʊf dɛɾ bˈɛtdɛkə zˈɑːs ʊnt deːm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˌaɪnɪɡəs ɛntzˈɛtsən fɛɾˈ??zaxtə . 
viː ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt , vɑːɾ diː kɾˌeːatˈuːɾ kˈaʊm ˌaɪnə ʃpˈanə lˈaŋ ; 
ɪn deːm fˈoːɡəlkˌɔpf ʃtˈɑːkən aɪn pˈɑːɾ rˈʊndə ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡən , ʊnt ˌaʊs deːm ʃpˌɛɾlɪŋsçnˈɑːbəl ʃtˈaɾtə nɔx aɪn lˈaŋəs ʃpˈɪtsəs dˈɪŋ viː aɪn dˈynəs rapˈiːɾ hɛɾfˈoːɾ , dˈɪçt ˌyːbɜ deːm ʃnˈɑbəl ʃtɾˈɛktən zɪç tsvˈaɪ hˈœɾnɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
dɛɾ hˈɑːls bəɡˈan dˈɪçt ˌʊntɜ deːm kˈɔpf ˌaʊx fˈoːɡəlˌaɾtɪç , vˌ??də ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dˈɪkɜ , zoː das ɛɾ ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ dɛɾ fˈɔɾm tsʊm ˈʊnfˌœɾmlɪçən lˈaɪbə vˈʊxs , dɛɾ bˈaɪnɑːə diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ hˈɑzəlnˌuːs hˌatə ʊnt mɪt dˈʊnkəlbɾˌaʊnən ʃˈʊpən bədˈɛkt ʃˈiːn , viː dɛɾ ˌaɾmadˈɪloː . 
das vˈʊndɜlˌɪçstə ʊnt zˈɛltzɑːmstə vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl diː ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə . 
diː ɛɾʃtˈeːrən hˌatən tsvˈaɪ ɡəlˈɛŋkə ʊnt vˈ??tsəltən ɪn deːn bˈaɪdən bˈakən dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ dˈɪçt baɪ deːm ʃnˈɑbəl . 
ɡlˈaɪç ˌʊntɜ dˌiːzən ˈaɾmən bəfˈant zɪç aɪn pˈɑːɾ fˈyːsə ʊnt dɛn vˈaɪtɜhˌɪn nɔx aɪn pˈɑːɾ , bˈaɪdə tsvˈaɪɡəlˌɛnkɪç , viː diː ˈaɾmə . 
dˌiːzə lˈɛtstən fˈyːsə ʃˈiːnən ˌɑːbɜ dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː zaɪn , aʊf dˌeːrən tˈyçtɪçkˌaɪt diː kɾˌeːatˈuːɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç fɛɾlˈiːs , dɛn ˈaʊsɜdˌeːm das dˌiːzə fˈyːsə mˈɛɾklɪç lˈɛŋɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ vɑːrən als diː ˈandɜn , zoː tɾˈuːk diː kɾˌeːatˈuːɾ ˌaʊx an deːnzˈɛlbən zˈeːɾ ʃˈøːnə ɡˈɔldnə ʃtˈiːfəl mɪt dˌiːamˈantnən ʃpˈoːrən . 
vɑːɾ nˈuːn , viː ɡəzˈɑːkt , das klˈaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən , zoːvˈiː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs dˈaɾnax fˈastə , zoː hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈiːs ˈaləs fyːɾ tˈɔøʃʊŋ zˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə ɡəhˈaltən , vˈɛːrə nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs bˈɛtəs ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə hˈøːɾbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , diː zɪç ˈalzoː fɛɾnˈeːmən lˈiːs : » maɪn hˈɪməl , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , zˌɔltə ɪç mɪç ɪn ɔøç ɡˈaɪɾt hˈɑːbən ? 
iːɾ hˈandəltət ɡˈɛstɜn an miːɾ zoː ˈeːdəl , ʊnt jˈɛtst , dɑː ɪç ɔøç mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt bəvˈaɪzən vɪl , ɡɾˈaɪft iːɾ nɑːx miːɾ mɪt mˈœɾdərˌɪʃɜ hˈant ? 
dɔx fɪlˈaɪçt mˈɪsfiːl ɔøç mˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ʊnt ɪç tˈɑːt fɛɾkˈeːɾtəs , mɪç ɔøç mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃ tsuː tsˈaɪɡən , dɑːmˈɪt iːɾ mɪç nˈuːɾ ɡəvˈiːs bəmˈɛɾkən zˈɔltət , vˈɛlçəs nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɪst , als iːɾ vˈoːl dˈɛŋkən mˈœçtət . 
ˈeːbənzˌoː viː foːɾhˈeːɾ zˈɪtsə ɪç jˌɛtst aʊf ˈɔørɜ vˈaɪsən bˈɛtdɛkə , ʊnt iːɾ zˈeːt mɪç dɔx ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
nˈeːmts nˈɪçt ˈyːbəl , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ˌɑːbɜ ˈɔørə zˈeːnɛɾvən zɪnt vˈɑːɾlɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː ɡɾˈoːp fyːɾ mˌaɪnə ʃlˈaŋkə tˈaɪlə . 
dɔx fɛɾʃpɾˈɛçt miːɾ nˈuːɾ , das ɪç baɪ ɔøç zˈɪçɜ bɪn , ʊnt das iːɾ nˈɪçts fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ɡˌeːɡən mɪç ˌʊntɜnˈeːmən vɔlt , zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç nˈɛːɜ kˈɔmən ʊnt mˈançəs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas tsuː ɛɾfˈɑːrən ɔøç ˈeːbən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt zaɪn vˌɪɾt . « 
» zˈɑːkt mˈiːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs dɛɾ ʃtˈɪmə , » zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , ɡˈuːtɜ ˈʊnbəkˌantɜ frˈɔønt , das ˈyːbɾɪɡə vˌɪɾt zɪç dɛn vˈoːl fˈɪndən . 
fɛɾzˈɪçɜn kˌan ɪç ɔøç ɪndˈɛsən tsʊm foːrˈaʊs , das ˈɪɾɡənt fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ natˈuːɾ ɪst , ʊnt das ɪç fˈɔɾtfɑːrən vˌɛɾdə , ɡˌeːɡən ɔøç ˈeːdəl tsuː hˈandəln , vˈiːvoːl ɪç tsuːɾtsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɪç ʃˌoːn jˌɛtst ɔøç mˌaɪnən ˈeːdəlmˌuːt bəvˈiːzən hˈɑːbən zˌɔltə . 
bəvˈɑːɾt ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈɔøɜ ɪnkɔɡnˈiːtoː , dɛn ˈɔøɜ ˈanblˌɪk ɪst ˈeːbən nˈɪçt ˈanmˌuːtɪç . 
« » iːɾ zˈaɪt , « ʃpɾˈɑːx diː ʃtˈɪmə vˈaɪtɜ , naxdˈeːm ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɡərˌɔøspɜt , » iːɾ zˈaɪt , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , aɪn ˈɛdlɜ mˈan , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tˈiːf ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ɪn diː vˈɪsən ʃˈaft ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn vˈeːnɪç ˈʊnɛɾfˌɑːrən , zˈɔnst hˌɛtət iːɾ mɪç ɛɾkˈant aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk . 
ɪç kˈœntə aɪn vˈeːnɪç pɾˈɑːlərˌɪʃ rˈeːdən , ɪç kˈœntə zˈɑːɡən , das ɪç ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛçtɪçstən kˈøːnɪɡə zˈaɪ ʊnt ˌyːbɜ fˈiːlə , fˈiːlə mɪljˈoːnən hˈɛɾʃə . 
ˌaʊs ˈanɡəbˌɔɾnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ʊnt vˌaɪl ˌaʊx am ˈɛndə dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk : kˈøːnɪç ! nˈɪçt rˈɛçt pˈɑːslɪç , vɪl ɪç ɛs ˌɑːbɜ ˌʊntɜlˈasən . 

ɪn deːm fˈɔlk , an dˈɛsən ʃpˈɪtsə tsuː ʃtˈeːən ɪç diː ˈeːrə hɑːbə , hˈɛɾʃt nˈɛːmlɪç ˌaɪnə rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə fɛɾfˈasʊŋ . 
aɪn zeːnˈɑːt , dɛɾ hˈœkstəns ˌaʊs fˈynfʊndvˌiːɾtsɪçtˌaʊzənt nˈɔønhʊndɜt ʊnt nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç mˈɪtɡlˌiːdɜn bəʃtˈeːən dˈaɾf , dɛɾ lˈaɪçtərən ˌyːbɜzˈɪçt baɪm voːtˈiːrən hˈalbɜ , fɛɾtɾˈɪt diː ʃtˈɛlə dɛs reːɡˈɛntən , vˈeːɾ ˌɑːbɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dˌiːzəs zeːnˈɑːts ʃtˈeːt , fˈyːɾt , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˈalən dˈɪŋən dɛs lˈeːbəns tsuːɾ mˈaɪstɜʃˌaft ɡəlˈaŋt zaɪn mˈuːs , vˈɪɾklɪç deːn nˈɑːmən : mˈaɪstɜ ! 
ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃvˌaɪfə vɪl ɪç ɛs ɔøç dɛn nˈuːn ɛntdˈɛkən , das ɪç , dɛɾ ɪç hˈiːɾ mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçə , ˈoːnə das iːɾ mɪç ɡəvˈɑːɾt , kˈaɪn ˈandərɜ bɪn , als dɛɾ mˈaɪstɜ flˈoː . 
das iːɾ maɪn fˈɔlk kˈɛnət , dɑːrˈan vɪl ɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən tsvˈaɪfəln , dɛn ɡəvˈiːs hˈɑːpt iːɾ , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , ʃˌoːn zoː mˈançən fɔn mˌaɪnəm fˈɔlk mɪt ˈɔøɜm ˈaɪɡnən blˈuːt ɛɾfrˈɪʃt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt . 
bəkˈant mˈuːs ɛs dɑːrˈʊm ɔøç vˈeːnɪçstəns vˈoːl zaɪn , das maɪn fˈɔlk fɔn ˌaɪnəm bˈaɪnɑːə ˈʊntsˌɛːmbɑːrən frˈaɪhaɪtsˌɪn bəzˈeːlt ɪst ʊnt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs lˈaʊtɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛldən bəʃtˈeːt , diː ɡənˈaɪkt zɪnt , zɪç jˈeːdɜ zoːlˈiːdən ɡəʃtˈaltʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən d??ç fˈɔɾtvɛːrəndəs hˈypfən . 
vˈas fyːɾ aɪn talˈɛnt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɔlk mˈaɪstɜ tsuː zaɪn , vˌɛɾdət iːɾ ˈaɪnzˌeːən , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ʊnt ʃˌoːn dɛshˈalp diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ miːɾ hˈɑːbən . 
fɛɾzˈɪçɜt miːɾ das , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ˈeːə ɪç vˈaɪtɜ rˈeːdə . « 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɪnd??ç vɑːɾ ɛs deːm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , als dɾˈeːə zɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf aɪn ɡɾˈoːsəs mˈyːlrɑːt , fɔn bɾˈaʊzəndən vˈɛlən ɡətɾˈiːbən . 
dan vˌ??də ɛɾ ˌɑːbɜ rˈuːɪɡɜ , ʊnt ɛs vɔltə iːn bədˈyŋkən , das diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə baɪ deːm bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt ˈeːbənzˌoː vˈʊndɜbˌɑːɾ als das , vˈas zɪç jˌɛtst bəɡˈeːbə , ʊnt diːs fɪlˈaɪçt ˈeːbən nˈuːɾ diː rˈɪçtɪɡə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ zˈɛltzɑːmstən ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ , ɪn diː ɛɾ fɛɾflˈɔxtən . 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛɾklˈɛɾtə deːm mˈaɪstɜ flˈoː , das ɛɾ iːn ʃˌoːn jˌɛtst zˌaɪnɜ zˈɛltənən ɡˈɑːbən hˈalbɜ ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾˈeːrə , ʊnt das ɛɾ ʊm zoː bəɡˈiːrɪɡɜ zˈaɪ , mˈeːɾ fɔn iːm tsuː ɛɾfˈɑːrən , als zˌaɪnə ʃtˈɪmə zˈeːɾ vˈoːlklˌɪŋə ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈaɾtaɪt ɪn dɛɾ rˈeːdə zˌaɪnən fˈaɪnən tsˈiːɾlɪçən kˈœɾpɜbˌaʊ fɛɾrˈɑːtə . 
» zˈeːɾ , « fˈuːɾ mˈaɪstɜ flˈoː fˈɔɾt , » zˈeːɾ dˈaŋkə ɪç ˈɔøç , bˈɛstɜ hˈɛɾ tˈyːs , fyːɾ ˈɔørə ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt hˈɔfə ɔøç bˈalt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das iːɾ ɔøç ɪn miːɾ nˈɪçt ɡˈaɪɾt hˈɑːpt . 
dɑːmˈɪt iːɾ ɛɾfˈɑːɾt , bˈɛstɜ mˈan , vˈɛlçən dˈiːnst iːɾ miːɾ ɛɾvˈiːzən hˈɑːpt , ɪst ɛs ɪndˈɛsən nˈøːtɪç , ɔøç mˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə bˌɪoːɡɾafˈiː mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
fɛɾnˈeːmt ˈalzoː ! 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ dɛɾ bərˈyːmtə dˈɔx ! 
ˈeːbən fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das lˈeːzɜn ʊnt hˈøːrɜn diː ʃˈøːnə ɡˈɑːbə dɛɾ ɡədˈʊlt mˈɛɾklɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst , ʊnt das ˈaʊsfˌyːɾlɪçə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən , zˈɔnst am mˈeːɾstən ɡəlˈiːpt , jˌɛtst fɛɾˈapʃˌɔøt vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl dɑːhˈɛɾ , ʃtˈat ɡɾˈyntlɪç tsuː zaɪn , nˈuːɾ flˈyçtɪç ʊnt ˌeːpiːzˈoːdɪʃ dˈasjeːnˌɪɡə bərˈyːrən , vˈas aʊf mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt baɪ ɔøç zɪç tsuːnˈɛçst bətsˈiːt . 
ʃˌoːn vˌaɪl ɪç vˈɪɾklɪç mˈaɪstɜ flˈoː bɪn , mˈyst iːɾ , tˈɔørɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɪn miːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn dɛɾ ˈʊmfˌaŋɡɾaɪkstən ɛɾˌuːdiːtsjˈoːn , fɔn dɛɾ tˈiːfstən ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn ˈalən tsvˈaɪɡən dɛs vˈɪsəns ɛɾkˈɛnən . 
dˈɔx ! nˈɪçt mˈɛsən kˌœnt iːɾ deːn ɡɾˈɑːt mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft nɑːx ˈɔøɜm mˈasstɑːbə , dɑː ɔøç diː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛlt ˈʊnbəkˌant ɪst , ɪn dɛɾ ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɔlk lˈeːbə . 
ɪn vˈɛlçəs ɛɾʃtˈaʊnən vˈyɾdət iːɾ ɡərˈɑːtən , vˌɛn ˈɔøɜ zˈɪn ɛɾʃlˈɔsən vˌɛɾdən zˌɔltə fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt , diː ɔøç das zˈɛltzɑːmstə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstə tsˈaʊbɜrˌaɪç dˈyŋkən vˈyɾdə . 
ˈeːbən dɑːhˈɛɾ mˈøːɡət iːɾ ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəfrˈɛmtlɪç fˈɪndən , vˌɛn ˈaləs , vˈas ˌaʊs jˈeːnɜ vˈɛlt hˈɛɾstamt , ɔøç fˈoːɾkˌɔmən vˌɪɾd viː aɪn fɛɾvˈɪɾtəs mˈɛːɾçən , das aɪn mˈyːsɪɡəs ɡəhˈɪɾn ˈaʊsɡəbɾˌyːtət . 
lˈast ɔøç ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən , zˈɔndɜn tɾˈaʊt mˌaɪnən vˈɔɾtən . 
zˈeːt , maɪn fˈɔlk ɪst ɔøç mˈɛnʃən ɪn mˈançən dˈɪŋən vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən , tsˈɛt.bˈeː. vˈas d??çʃˈaʊən dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ natˈuːɾ , ʃtˈɛɾkə , ɡəvˈanthaɪt , ɡˈaɪstɪɡə ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəvˈanthaɪt bətɾˈɪft . 
dɔx ˌaʊx viːɾ hˌɑːbən lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt dˌiːzə zɪnt , zoːvˈiː baɪ ˈɔøç , ɡˈɑːɾ ˈɔft diː kvˈɛlə fˈiːləs ˈʊnɡəmˌaxs , jˈɑː ɡˈɛntslɪçən fɛɾdˈɛɾbəns . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɔlk ɡəlˈiːpt , jˈɑː ˈanɡeːbˌeːtət , maɪn mˈaɪstɜtˌuːm hˌɛtə mɪç aʊf diː hˈœkstə ʃtˈuːfə dɛs ɡlˈyks bɾˈɪŋən kˈœnən , fɛɾblˈɛndətə mɪç nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈaɪdənʃˌaft tsuː ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bəhˈɛɾʃtə , ˈoːnə jˈeːmɑːls mˌaɪnə ɡˈatɪn vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
man vˈɪɾft ˌyːbɜhˈaʊpt ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçt ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə , diː ʃrˈaŋkən dɛs ˈanʃtˌandəs ˌyːbɜʃrˈaɪtəndə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das ʃˈøːnə ɡəʃlˈɛçt fˈɔɾ . 
mˈɑːk dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f ˌaʊx ɡəɡɾˈyndət zaɪn , zoː vˈaɪs aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə jˈeːdɜ dˈɔx ! ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃvˌaɪfə ! 
ɪç zˈɑː dɛs kˈøːnɪçs zˈeːkakˌɪs tˈɔxtɜ , diː ʃˈøːnə ɡˈɑmɑːˌeː , ʊnt vˌ??də ˈaʊɡənblˌɪklɪç zoː ɛntzˈɛtslɪç fɛɾlˈiːpt ɪn ziː , das ɪç maɪn fˈɔlk , mɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɑːs ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈɔnə lˈeːptə , aʊf deːm ʃˈøːnstən hˈalzə , aʊf deːm ʃˈøːnstən bˈʊsən ˈʊmhˌɛɾtsuːˌypfən ʊnt diː hˈɔldə mɪt zˈyːsən kˈysən tsuː kˈɪtsəln . 
ˈɔft hˈaʃtə ziː mɪt deːn rˈoːzənfˌɪŋɜn nɑːx mˈiːɾ , ˈoːnə mɪç jˈeːmɑːls fˈaŋən tsuː kˈœnən . 
diːs dˈyŋktə miːɾ ˈanmˌuːtɪɡəs kˈoːzən , lˈiːplɪçə tˌɛndəlˈaɪ bəɡlˈyktɜ lˈiːbə ! 
viː tˈøːrɪçt ɪst dɛɾ zˈɪn ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən , ɪst dˌiːzɜ ˌaʊx zˈɛlpst dɛɾ mˈaɪstɜ flˈoː . 
ɛs ɡənˈyːkt tsuː zˈɑːɡən , das diː ˈaɾmə ɡˈɑmɑːˌeː fɔn deːm hˈɛːslɪçən ˈeːɡəlpɾˌɪntsən ˌyːbɜfˈalən vˌ??də , dɛɾ ziː tsuː tˈoːdə kˈystə ; 
miːɾ vˈɛːɾ ɛs ˌɑːbɜ ɡəlˈʊŋən , diː ɡəlˈiːptə tsuː rˈɛtən , hˌɛtə zɪç nˈɪçt aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ pɾɑːlhˈɑːns ʊnt aɪn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ tˈœlpəl ˈoːnə bərˈuːf ɪn diː zˈaxə ɡəmˈɪʃt ʊnt ˈaləs fɛɾdˈɔɾbən . 
dɛɾ pɾɑːlhˈɑːns vɑːɾ ˌɑːbɜ diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt ʊnt dɛɾ tˈœlpəl dɛɾ ɡənˈiːʊs tˈeːtəl . als zɪç dɛɾ ɡənˈiːʊs tˈeːtəl mɪt dɛɾ ɛntʃlˈʊmɜtən pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn diː lˈyftə ɛɾhˈoːp , klˈamɜtə ɪç mɪç fˈɛst an diː bɾˈyslɜ kˈantən , diː ziː ɡərˈɑːdə ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk , ʊnt vɑːɾ zoː ɡˈɑmɑːˌeːs tɾˈɔøɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə , ˈoːnə fɔn deːm ɡənˈiːʊs bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs ɡəʃˈɑː , das viːɾ ˌyːbɜ tsvˈaɪ maɡˈiːɾ vɛkflˈoːɡən , diː aʊf ˌaɪnəm hˈoːən tˈ??m ɡərˈɑːdə deːn lˈaʊf dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə bəˈoːbaxtətən . 
dɑː rˈɪçtətə dɛɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ maɡˈiːɾ zaɪn ɡlˈɑːs zoː ʃˈaɾf aʊf mɪç , das ɪç ʃˈiːɾ fɔn deːm ʃˈaɪn dɛs mˈɑɡɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛnts ɡəblˈɛndət vˌ??də . 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃvˈɪndəl , fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç mɪç fˈɛsttsuːhˌaltən , ɪç ʃtˈyɾtstə rˈɛtʊŋslˌoːs hɪnˈab ˌaʊs dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən hˈøːə , fˈiːl deːm bəˈoːbaxtəndən maɡˈiːɾ ɡərˈɑːdə aʊf diː nˈɑːzə ; 
nˈuːɾ mˌaɪnə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , mˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡəvˈanthaɪt ɛɾhˈiːlt mɪç am lˈeːbən . 
nɔx vɑːɾ ɪç tsuː bətˈɔøpt , ʊm fɔn dɛs maɡˈiːɾs nˈɑːzə hɛrˈabtsuːhˌypfən ʊnt mɪç ɡˌants ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː zˈɛtsən , als dɛɾ ˈʊnhˌɔlt , dɛɾ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə lˈɔøvənhˌøːk dɛɾ vɑːɾ dɛɾ maɡˈiːɾ , mɪç ɡəʃˈɪkt mɪt deːn fˈɪŋɜn ɛɾhˈaʃtə ʊnt zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn rˈʊsv??mʃəs ˌuːniːvˈɛɾzɑːlmˌiːkɾoːskˈoːp zˈɛtstə . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs nˈaxt vɑːɾ ʊnt ɛɾ dɑːhˈɛɾ diː lˈampə ˈantsˌyndən mˈʊstə , vɑːɾ ɛɾ dɔx aɪn fˈiːl tsuː ɡəˈyːptɜ bəˈoːbaxtɜ ʊnt fˈiːl tsuː tˈiːf ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ɪn diː vˈɪsənʃˌaft , ʊm nˈɪçt zˈɔɡlaɪç mɪç als deːn mˈaɪstɜ flˈoː tsuː ɛɾkˈɛnən . 
hˈoːx ɛɾfrˈɔøt , das aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal iːm dˌiːzən fˈoːɾneːmən ɡəfˈaŋənən ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt , ɛntʃlˈɔsən , ˈalən fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən , dɛɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç , ʃlˈuːk ɛɾ mɪç ˈɛɾmstən ɪn kˈɛtən , ʊnt zoː bəɡˈan ˌaɪnə kvˈalfɔlə ɡəfˈaŋənʃˌaft , ˌaʊs dɛɾ ɪç d??ç ˈɔøç , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , ˈeːɾst ɡˈɛstɜn fˈoːɾmˌɪtɑːks bəfrˈaɪt vˌ??də . 
maɪn bəzˈɪts ɡˈɑːp deːm fatˈɑːlən lˈɔøvənhˌøːk fˈɔlə mˈaxt ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈɑzalən , diː ɛɾ bˈalt ʃˈɑrənvˌaɪzə ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾzˈaməltə ʊnt mɪt baɾbˈɑrɪʃɜ hˈɛɾtə ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə kʊltˈuːɾ ˈaɪnfˌyːɾtə , diː ʊns bˈalt ʊm ˈalə frˈaɪhaɪt , ʊm ˈalən ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns bɾˈaxtə . 
vˈas diː ʃˈuːlʃtˌuːdɪən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstə bətɾˈɪft , zoː fˈant lˈɔøvənhˌøːk ɡˈɑːɾ bˈalt tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˈɛɾɡɜ , das viːɾ bˈaɪnɑːə ɡəlˈeːɾtɜ vɑːrən , als ɛɾ zˈɛlpst ; 
diː hˈøːərə kʊltˈuːɾ , diː ɛɾ ʊns ˈaʊftsvˌaŋ , bəʃtˈant ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːrˈɪn , das viːɾ dˈ??çˌaʊs vˈas vˌɛɾdən , vˈeːnɪçstəns vˈas fˈoːɾʃtˌɛlən mˈʊstən . 
ˈeːbən dˌiːzəs vˈas vˌɛɾdən , dˌiːzəs vˈas fˈoːɾʃtˌɛlən fˈyːɾtə ˌaɪnə mˈɛŋə bədˈyɾfnɪsə hɛɾbˈaɪ , diː viːɾ zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈant hˌatən , ʊnt diː viːɾ nˈuːn ɪm ʃvˈaɪs ˌʊnzərəs ˈanɡəzˌɪçts ɛɾrˈɪŋən mˈʊstən . 
tsuː ʃtˈɑːtsmɛnɜn , kɾˈiːkslɔøtən , pɾoːfɛsˈoːrən ˈʊnt , vˈas vˈaɪs ɪç ˈaləs , ʃˈuːf ʊns dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə lˈɔøvənhˌøːk ˈʊm . 
dˌiːzə mˈʊstən ˈaɪnhˌɛɾtɾətən ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛs fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈandəs , mˈʊstən vˈafən tɾˈɑːɡən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
zoː ɛntʃtˈandən ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ʊns ʃnˈaɪdɜ , ʃˈʊstɜ , friːzˈøːɾs , ʃtˈɪkɜ , knˈɔpfmaxɜ , vˈafənʃmˌiːdə , ɡˈyɾtlɜ , ʃvˈeːɾtfeːɡɜ , ʃtˈɛlmaxɜ ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandərɜ pɾoːfˌɛsɪoːnˈɪstən , diː nˈuːɾ ˈaɾbaɪtətən , ʊm ˌaɪnən ˈʊnnˌøːtɪɡən , fɛɾdˈɛɾplɪçən lˈʊksʊs tsuː bəfˈœɾdɜn . 
am ˈalɜʃlˌɪmstən vɑːɾ ɛs , das lˈɔøvənhˌøːk nˈɪçts ɪm ˈaʊɡə hˌatə als zˌaɪnən ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪl , das ɛɾ ʊns kˌʊltiːvˈiːɾtə lˈɔøtə deːn mˈɛnʃən tsˈaɪktə ʊnt zɪç ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlən lˈiːs . 
ˌyːbɜdiːs ˌɑːbɜ kˌɑːm ˌʊnzrə kʊltˈuːɾ ɡˌants aʊf zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈiːlt diː lˈɔpʃpɾyçə , diː ʊns alˈaɪn ɡəbˈyːɾtən . 
rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə lˈɔøvənhˌøːk , das mɪt mˌaɪnəm fɛɾlˈʊst ˌaʊx zˌaɪnə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ maɪn fˈɔlk aɪn ˈɛndə hˌatə ; 
ʊm zoː fˈɛstɜ fɛɾʃlˈaŋ ɛɾ dɑːhˈɛɾ deːn tsˈaʊbɜ , dɛɾ mɪç an iːn bˈantə , ʊnt ʊm zoː kvˈɛːləndɜ vɑːɾ mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəfˈaŋənʃˌaft . 
mɪt hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt dˈaxtə ɪç an diː hˈɔldə ɡˈɑmɑːˌeː ʊnt zˈan aʊf mˈɪtəl , nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˈas ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈɛɾfstə fɛɾʃtˈant nˈɪçt tsuː ɛɾzˈɪnən fɛɾmˈɔxtə , das fˈyːɾtə diː ɡˈʊnst dɛs tsuːfˈals fɔn zˈɛlpst hɛɾbˈaɪ . 
mˌaɪnəs maɡˈiːɾs frˈɔønt ʊnt bˈʊndəsɡˌɛnɔsə , dɛɾ ˈaltə svˈamɜdˌam , hˌatə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː ɪn deːm blˈuːmənstˌaʊbə ˌaɪnɜ tˈʊlpə ɛntdˈɛkt ʊnt dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ deːm frˈɔøndə mˈɪtɡətˌaɪlt . 
d??ç mˈɪtəl , 
diː ɪç ˈɔøç , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , vˈaɪtɜ tsuː ɛntvˈɪkəln ˌʊntɜlˈasə , dɑː iːɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdət , ɡəlˈaŋ ɛs deːm hˈɛɾn , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nɑːtˈyːɾlɪçə ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt ziː ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
am ˈɛndə vɑːrən ˌɑːbɜ dɔx bˈaɪdə hˈoːxvˌaɪzə hˈɛrən ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡəʃˌɪktə tˈœlpəl als dɛɾ ɡənˈiːʊs tˈeːtəl ʊnt diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt . 
ziː hˌatən nˈɛːmlɪç ɪm ˈaɪfɜ diː hˈaʊptzaxə fɛɾɡˈɛsən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als ziː tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxt , viːdɜʊm tˈoːt nˈiːdɜzˌɪŋkən vɔltə . 
ɪç alˈaɪn vˈʊstə , voːrˈan ɛs lˈɑːk ; 
diː lˈiːbə tsuːɾ ʃˈøːnən ɡˈɑmɑːˌeː , diː ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛmpˈɔɾɡəlˌoːdɜt ʃtˈɛɾkɜ als jˈeːmɑːls , ɡˈɑːp miːɾ rˈiːzənkɾˌaft ; 
ɪç tsɛɾrˈiːs mˌaɪnə kˈɛtən , ɪç ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən zˈats dɛɾ hˈɔldən aʊf diː ʃˈʊltɜ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ klˈaɪnɜ ʃtˈɪç ɡənˈyːktə , das ʃtˈɔkəndə blˈuːt ɪn vˈalʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ziː lˈeːptə ! 
nˈuːn mˈuːs ɪç ɔøç ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , das dˌiːzɜ ʃtˈɪç viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən mˈuːs , vˌɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt fˈɔɾtblyːən zˌɔl ; 
ziː vˈyɾdə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈals ɪn vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən tsuːzˈamənʃrˌʊmpfən tsʊm ˈaltən ˈapɡəlˌeːptən mˈytɜlˌaɪn . 
dɛshˈalp bɪn ɪç iːɾ , das vˌɛɾdət iːɾ ˈaɪnzˌeːən , ɡˌants ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈ??çt , mɪç tsuː fɛɾlˈiːrən , lˈɛst zɪç dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈʊndˌaŋk ɛɾklˈɛːrən , mɪt deːm ɡˈɑmɑːˌeː mˌaɪnə lˈiːbə lˈoːntə . 
ziː lˈiːfɜtə mɪç nˈɛːmlɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs deːm ˈapʃˌɔølɪçən kvˈɛlɡaɪst , deːm lˈɔøvənhˌøːk , ˈaʊs , dɛɾ mɪç ɪn ʃtˈɛɾkərə fˈɛsəln ʃlˈuːk , als ɪç ziː jeː ɡətɾˈɑːɡən , jˈeːdɔx tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən fɛɾdˈɛɾbən . 
tɾˈɔts ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt dɛs ˈaltən lˈɔøvənhˌøːk ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈɑmɑːˌeː ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ ˈɛntlɪç dˈɛnɔx , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌaxtən ʃtˈʊndə ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɛɾkɜ tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən . 
hˈɪndɜtən mɪç ˌaʊx diː ʃvˈeːrən rˈaɪtɜstˌiːfəl , diː ɪç nˈɪçt tsˈaɪt hˌatə fɔn deːn fˈyːsən ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən , zˈeːɾ an dɛɾ flˈʊxt , zoː kˌɑːm ɪç dɔx ɡlˈyklɪç bɪs an diː bˈuːdə dɛs ʃpˈiːlzaxˌɛnkɾɛːmɜs , baɪ deːm iːɾ vɑːrən ˈaɪnkˌaʊftət . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː tɾˈɑːt , tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ʃrˈɛk , ˌaʊx ɡˈɑmɑːˌeː ɪn deːn lˈɑːdən . 
ɪç hˈiːlt mɪç fyːɾ fɛɾlˈoːrən ; 
iːɾ alˈaɪn kɔntˈeːt mɪç rˈɛtən , ˈɛdlɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ; 
ɪç klˈɑːktə ɔøç lˈaɪzə mˌaɪnə nˈoːt , ʊnt iːɾ vɑːɾt ɡˈyːtɪç ɡənˈuːk , miːɾ ˌaɪnə ʃˈaxtəl tsuː ˈœfnən , ɪn diː ɪç ʃnˈɛl hɪnˈaɪnhˌypftə ʊnt diː iːɾ dan ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl mɪt ɔøç nˈɑːmət ; 
ɡˈɑmɑːˌeː zˈuːxtə mɪç fɛɾɡˈeːbəns ʊnt ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst fˈiːl ʃpˈɛːtɜ , viː ʊnt voːhˈiːn ɪç ɡəflˈyçtət . 
zoːvˈiː ɪç ɪn frˈaɪhaɪt vɑːɾ , hˌatə lˈɔøvənhˌøːk ˌaʊx diː mˈaxt ˌyːbɜ maɪn fˈœlklaɪn fɛɾlˈoːrən . 
ˈalə bəfrˈaɪtən zɪç , ɛntʃlˈypftən ʊnt lˈiːsən deːm tˈyːranən tsʊm hˈoːn pfˈɛfɜkˌœɾnɜ , ˈɔpstkɜnə ˈuː.dˈeː.ˈɛm . 
ɪn deːn klˈaɪdɜn ʃtˈɛkən . 
nˈɔxmɑːls mˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk , ɡˈuːtɜ ˈɛdlɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , fyːɾ diː ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːt , diː iːɾ miːɾ ɛɾtsˈaɪkt hˈɑːpt , ʊnt diː ɪç tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs viː kˈaɪnɜ . 
ɛɾlˈaʊpt , das ɪç mɪç als aɪn frˈaɪɜ mˈan vˈeːnɪɡə tsˈaɪt baɪ ɔøç ˈaʊfhˌaltə ; 
ɪç kˌan ɔøç ɪn mˈançən rˈɛçt vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈɔørəs lˈeːbəns zoː nˈytslɪç zaɪn , als iːɾ ɛs kˈaʊm dˈɛŋkən mˈøːɡət . 
tsvɑːɾ kˈœntə ɛs fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː ˈaxtən zaɪn , das iːɾ ɪn hˈɛftɪɡɜ lˈiːbə ɛntbɾˈant zˈaɪt tsuː deːm hˈɔldən vˈeːzən « 
» vˈas zˈɑːkt iːɾ , « ˌʊntɜbɾˈax pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs deːn klˈaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , » vˈas zˈɑːkt iːɾ , mˈaɪstɜ , ɪç ɪç ɛntbɾˈant ɪn lˈiːbə ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , « fˈuːɾ mˈaɪstɜ flˈoː fˈɔɾt , » dˈɛŋkt ɔøç maɪn ɛntzˈɛtsən , mˌaɪnə ˈaŋst , als iːɾ ɡˈɛstɜn ˈaɪntɾˌɑːtət mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn deːn ˈaɾmən , ɡˌants ɛɾhˈɪtst fɔn vˈɪldɜ lˈaɪdənʃˌaft ; 
als ziː ˈalə fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstə ˈanvˌantə , diː iːɾ lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , ʊm ɔøç tsuː mˌaɪnɜ ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ tsuː bəvˈeːɡən ! 
dˈɔx ! ˈeːɾst dɑː ɛɾkˈantə ɪç ˈɔørə ɡɾˈoːsmuːt ɪm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə , als iːɾ ʃtˈanthaft blˈiːpt , als iːɾ ɡəʃˈɪkt zoː tˈɑːtət , als vˈystət iːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt baɪ ˈɔøç , als fɛɾʃtˈɛndət iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪɡəntlɪç fɔn ɔøç fɛɾlˈaŋə . « » das , « ˌʊntɜbɾˈax pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs deːn mˈaɪstɜ flˈoː aʊfs nˈɔøə , » das vɑːɾ jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ fˈal . 
iːɾ rˈɛçnət mˈiːɾ , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ flˈoː , dˈɪŋə als fɛɾdˈiːnst ˈan , diː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəˈɑːnt hɑːbə . 
vˈeːdɜ ˈɔøç , nɔx das hˈypʃə frˈaʊəntsˌɪmɜ , das mɪç ˈaʊfzˌuːxtə baɪ deːm bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt , ʊnt das iːɾ zˈɛltzamɜvˌaɪzə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː tsuː nˈɛnən bəlˈiːpt , hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ bˈuːdə ɡəvˈɑːɾt , vˌoː ɪç ʃpˈiːlzaxən ˈaɪnkˌaʊftə . 
ɡˌants ˈʊnbəkˌant vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , das ˌʊntɜ deːn ʃˈaxtəln , diː ɪç mˈɪtnˌɑːm , ʊnt ɪn vˈɛlçən ɪç blˈaɪɜnə zɔldˈɑːtən ʊnt ˈeːbənzˌɔlçə jˈɑːkdən fɛɾmˈuːtətə , zɪç ˌaɪnə lˈeːrə bəfˈant , ɪn dɛɾ iːɾ zˈɑːsət , ʊnt viː ɪn ˈalɜ vˈɛlt hˌɛtə ɪç ɛs ɛɾrˈɑːtən kˈœnən , das iːɾ dɛɾ ɡəfˈaŋənə vɑːɾt , deːn das ˈanmˌuːtɪɡə kˈɪnt zoː ʃtˈyɾmɪʃ fɛɾlˈaŋtə . 
zˈaɪt nˈɪçt vˈʊndɜlˌɪç , mˈaɪstɜ flˈoː , ʊnt lˈast ɔøç dˈɪŋə tɾˈɔømən , fɔn deːnən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːkt . « 
» iːɾ vɔlt « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ flˈoː , » mˌaɪnən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ˈaʊsvˌaɪçən aʊf ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ʊnt diːs ɡˈiːpt miːɾ tsuː ɡɾˈoːsəm tɾˈoːst aʊfs nˈɔøə deːn lˈeːphaftən bəvˈaɪs ˈɔørɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən dˈɛnkʊŋsˌaɾt . 
vˈɪst , ˈɛdlɜ mˈan ! 
das lˈɔøvənhˌøːks , ɡˈɑmɑːˌeːs bəmˈyːʊŋən , mɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈaʃən , ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç blˈaɪbən , zˈoːlaŋə iːɾ miːɾ ˈɔøɜn ʃˈʊts ɡəvˈɛːɾt . 
frˈaɪvɪlˌɪç mˈyst iːɾ mɪç mˌaɪnən pˈaɪnɪɡɜn ˌyːbɜɡˈeːbən , ˈalə ˈandərə mˈɪtəl zɪnt frˈʊxtloːs . 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ! 
iːɾ zˈaɪt fɛɾlˈiːpt . « 
 » ˈoː ʃpɾˈɛçt , « fˈiːl pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs deːm mˈaɪstɜ ɪns vˈɔɾt , » ˈoː ʃpɾˈɛçt dɔx nˈuːɾ nˈɪçt zˈoː ! 
nˈɛnt lˈiːbə nˈɪçt ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə tˈøːrɪçtə ˈaʊfvˌalʊŋ , diː ʃˌoːn jˌɛtst foːrˈyːbɜ ɪst ! « 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fˈyːltə , das ɡlˈʊtɾøːtə iːm ɪns ˈantlˌɪts ʃtˈiːk ʊnt iːn lˈyːɡən ʃtɾˈaftə . 
ɛɾ kɾˈɔx ˈʊntˌeːɾs dˈɛkbɛtə . 
» ɛsɪst , « fˈuːɾ mˈaɪstɜ flˈoː fˈɔɾt , » ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ˌaʊx iːɾ deːm vˈʊndɜbˌɑːrən lˈiːbɾaɪts dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kɔntˈeːt , tsuːmˈɑːl ziː mˈançə ɡəfˈɛːɾlɪçə kˈʊnst ˈanvˌantə , ɔøç tsuː fˈaŋən . 
dɛɾ ʃtˈ??m ɪst nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ . 
mˈançəs tsˈaʊbɜmˌɪtəl , viː ɛs ˌaʊx vˈoːl ˈandɜn ˈanmˌuːtɪɡən vˈaɪbɜn , diː nˈɪçt ɡərˈɑːdə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː zɪnt , tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , vˌɪɾt diː klˈaɪnə bˈoːshaftə nɔx ˈaʊfbˌiːtən , ʊm ɔøç ɪn iːɾ lˈiːbɛsnˌɛts tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən . 
ziː vˌɪɾt zɪç ˈɔørɜ zoː ɡˌants tsuː bəmˈɛçtɪɡən zˈuːxən , das iːɾ nˈuːɾ fyːɾ ziː , fyːɾ ˌiːrə vˈynʃə lˈeːbən zˈɔlt , ʊnt dan vˈeː mˈiːɾ ! 
ɛs vˌɪɾt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , ˌɔp ˈɔøɜ ˈeːdəlmˌuːt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst , ˈɔørə lˈaɪdənʃˌaft tsuː bəzˈiːɡən , ˌɔp iːɾ ɛs fˈoːɾtsˌiːən vˌɛɾdət , ɡˈɑmɑːˌeːs vˈynʃən nˈaxtsuːɡˌeːbən ʊnt nˈɪçt alˈaɪn ˈɔøɜn ʃˈytslɪŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx das ˈaɾmə fˈœlklaɪn , vˈɛlçəs iːɾ nˈiːdɾɪɡɜ knˈɛçtʃaft ɛntɾˈɪsən , aʊfs nˈɔøə ɪns ˈeːlɛnt tsuː ʃtˈyɾtsən ˌoːdɜ dɛɾ bˈøːzən fˈalʃən fɛɾlˈɔkʊŋ ˌaɪnəs fɛɾfˈyːrərˌɪʃən vˈeːzəns tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt zoː maɪn ʊnt mˌaɪnəs fˈɔlkəs ɡlˈyk tsuː bəɡɾˈyndən . 
ˈoː das iːɾ miːɾ das lˈɛtstərə fɛɾʃpɾˈɛçən vɔltət kˈœntət ! « 
 » mˈaɪstɜ , « ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɪndˈeːm ɛɾ diː bˈɛtdɛkə fɔm ɡəzˈɪçtə vɛktsˈoːk , » lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , nˈɪçts ɪst ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als diː fɛɾlˈɔkʊŋ dɛɾ vˈaɪbɜ ; 
ziː zɪnt ˈalə fˈalʃ , bˈoːshaft , ziː ʃpˈiːlən mɪt ʊns viː diː kˈatsən mɪt dɛɾ mˈaʊs , ʊnt fyːɾ ˌʊnzrə tsˈɛɾtlɪçstən bəmˈyːʊŋən ˈɛɾntən viːɾ nˈɪçts aɪn als ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn . 
dɛshˈalp ʃtˈant miːɾ ˌaʊx zˈɔnst dɛɾ kˈaltə tˈoːdɛsçvˌaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , zoːvˈiː zɪç nˈuːɾ aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən nˈɑːtə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst , das mɪt dɛɾ ʃˈøːnən alˈiːnə ˈoːdɜ , viː iːɾ vɔlt , mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː , ɛs ˌaɪnə bəzˈɔndərə bəvˈantnɪs hˌɑːbən mˈuːs , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç ˈaləs , vˈas iːɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːpt , mɪt mˌaɪnəm ʃlˈɪçtən ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌandə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan ʊnt ɛs miːɾ fˈiːlmˌeːɾ tsuːmˈuːtə ɪst , als lˈɛːɡə ɪç ɪn vˈɪrən tɾˈɔømən ˌoːdɜ lˈɛːzə ɪn tˈaʊzəndˌʊndaɪnɜ nˈaxt . 
dˈɔx , mˈɑːk deːm zaɪn , viː iːm vˈɔlə , iːɾ hˈɑːpt ɔøç ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnən ʃˈʊts bəɡˈeːbən , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ʊnt nˈɪçts zˌɔl mɪç fɛɾmˈøːɡən , ɔøç ˈɔøɜn fˈaɪndən ˈaʊstsuːlˌiːfɜn ; 
diː fɛɾfˈyːrərˌɪʃə dˈɪɾnə vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə das fˈaɪɜlˌɪç ʊnt vˈyɾdə ɔøç diː hˈant dɑːrˈaʊf rˈaɪçən , hˌɛtət iːɾ ˌaɪnə dˈɛɾɡlaɪçən , diː mˌaɪnə tsuː ɛɾfˈasən ʊnt mˌaɪnən ˈeːɾlɪçən dɾˈʊk tsuː ɛɾvˈiːdɜn . « 
dɑːmˈɪt ʃtɾˈɛktə hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zˌaɪnən ˈaɾm vˈaɪt ˌaʊs ˌyːbɜ diː bˈɛtdɛkə . » 
nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ klˈaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , » nˈuːn bɪn ɪç ɡˌants ɡətɾˈœstət , ɡˌants bərˈuːɪçt . 
hɑːbə ɪç ˌaʊx kˈaɪnə hˈant ɔøç dˈaɾtsuːrˌaɪçən , zoː ɛɾlˈaʊpt vˈeːnɪçstəns , das ɪç ɔøç ɪn deːn rˈɛçtən dˈaʊmən ʃtˈɛçə , tˈaɪls ʊm ɔøç mˌaɪnə ˈɪnɪɡə frˈɔødə tsuː bətsˈɔøɡən , tˈaɪls ʊm ˌʊnzɜ frˈɔøntʃaftsbˌyndnɪs nɔx fˈɛstɜ tsuː bəzˈiːɡəln . « 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fˈyːltə ˌaʊx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an deːm dˈaʊmən dɛɾ rˈɛçtən hˈant ˌaɪnən ʃtˈɪç , dɛɾ zoː ɛmpfˈɪntlɪç ʃmˈɛɾtstə , das ɛɾ nˈuːɾ fɔn deːm ˈeːɾstən mˈaɪstɜ ˈalɜ flˈøːə hˈɛryːrən kˈɔntə . 
» iːɾ ʃtˈɛçt , « rˈiːf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , » iːɾ ʃtˈɛçt jˈɑː viː aɪn klˈaɪnɜ tˈɔøfəl . « 
» nˈeːmt das « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ flˈoː , » fyːɾ aɪn lˈeːphaftəs tsˈaɪçən mˌaɪnɜ bˈiːdɜn ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋ . 
dɔx bˈɪlɪç ɪst ɛs , das ɪç als pfˈant mˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɔøç ˌaɪnə ɡˈɑːbə tsuːkˈɔmən lˈasə , diː tsuː deːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡəhˈœɾt , vˈas diː kˈʊnst jˈeːmɑːls hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . 
ɛsɪst nˈɪçts ˈandɜs als aɪn mˌiːkɾoːskˈoːp , vˈɛlçəs aɪn zˈeːɾ ɡəʃˈɪktɜ , kˈʊnstfɔlɜ ˈɔptiːkɜ ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɔlk fɛɾfˈɛɾtɪçtə , als ɛɾ nɔx ɪn lˈɔøvənhˌøːks dˈiːnstə vɑːɾ . 
ɔøç vˌɪɾt das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈɛtvɑːs zʊptˈiːl fˈoːɾkˌɔmən , dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst ɛs vˈoːl an ˈaɪnhˌʊndɜtsvˌantsɪɡmˌɑːl klˈaɪnɜ als aɪn zˈantkɔɾn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəbɾˈaʊx lˈɛst kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ɡɾˈøːsə tsˈuː . 
ɪç zˈɛtsə das ɡlˈɑːs nˈɛːmlɪç ɪn diː pˈuːpɪlə ˈɔørəs lˈɪŋkən ˈaʊɡəs , ʊnt dˌiːzəs ˈaʊɡə vˌɪɾt dan mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃ . 
diː vˈɪɾkʊŋ zˌɔl ɔøç ˌyːbɜrˈaʃən , ɪç vɪl dɑːhˈɛɾ fyːɾ jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ ʃvˈaɪɡən ʊnt ɔøç nˈuːɾ bˈɪtən , das iːɾ miːɾ ɛɾlˈaʊpt , diː ˌoːpeːratsjˈoːn fˈoːɾtsuːnˌeːmən dan , vˌɛn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das ɔøç das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ˈaʊɡə ɡɾˈoːsə dˈiːnstə lˈaɪstən mˈuːs . 
ʊnt nˈuːn ʃlˈaft vˈoːl , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɔøç ɪst nɔx ˌaɪnɪɡə rˈuːə fˈɔnøːtən . 
« 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃlˈiːf nˈuːn vˈɪɾklɪç aɪn ʊnt ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst am hˈɛlən mˈɔɾɡən . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm das vˈoːlbəkˌantə kɾˈatsən dɛs bˈeːzəns dɛɾ ˈaltən alˈiːnə , diː das nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈaʊskˌeːɾtə . 
aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt , das zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈʊnˌɑːɾt bəvˈʊst , kˌan zɪç nˈɪçt zoː fˌɔɾ dɛɾ rˈuːtə dɛɾ mˈʊtɜ fˈyɾçtən , als hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zɪç fˈyɾçtətə fˌɔɾ deːn fˈoːɾvˌyɾfən dɛs ˈaltən vˈaɪbəs . 
lˈaɪzə tɾˈɑːt diː ˈaltə ˈɛntlɪç hɪnˈaɪn mɪt deːm kˈafeː . 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃˈiːltə d??ç diː bˈɛtɡaɾdˌiːnən , diː ɛɾ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ deːn hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn fɛɾvˈʊndɜt , dɛɾ aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaltən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
» ʃlˈɑːfən ziː nɔx , lˈiːbɜ hˈɛɾ tˈyːs ? « 
zoː frˈɑːktə diː ˈaltə mɪt deːm zˈyːsəstən tˈoːn , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ kˈeːlə lˈiːɡən mˈɔxtə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛɾvˈiːdɜtə , ɡˌants ɛɾmˈuːtɪçt , ˈeːbənzˌoː lˈiːbɾaɪç : » nˈaɪn , lˈiːbə alˈiːnə ; zˈɛtsə ziː nˈuːɾ das frˈyːʃtyk aʊf deːn tˈɪʃ , ɪç ʃtˈaɪɡə ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
« als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs nˈuːn ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ˈaʊfʃtˌant , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als vˈeːə dɛɾ zˈyːsə ˈɑːtəm dɛs lˈiːplɪçən ɡəʃˈœpfs , das ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk , d??ç das tsˈɪmɜ ; 
ɛs vˌ??də iːm zoː hˈaɪmɪʃ ʊnt dɑːbˈaɪ zoː ˈɛŋstlɪç tsuːmˈuːtə ; 
ɛɾ hˌɛtə ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɪsən mˈøːɡən , vˈas ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn viː diːs ɡəhˈaɪmnɪs zˈɛlpst vɑːɾ jˈɑː das ˈalɜlˌiːbstə vˈeːzən ɛɾʃˈiːnən ʊnt fɛɾʃvˈʊndən . 
vˌɛːrənt hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxtə , kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt vˈaɪsbɾoːt tsuː ɡənˈiːsən , dɑː iːm jˈeːdɜ bˈɪsən ɪm mˈʊndə kvˈɔl , tɾˈɑːt diː ˈaltə hɪnˈaɪn ʊnt mˈaxtə zɪç diːz ʊnt das tsuː ʃˈafən , vˌɛːrənt ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn mˈ??məltə : » vˈʊndɜzˌɑːm ! 
ˈʊnɡlˌaʊplɪç ! vˈas man nˈɪçt ˈaləs ɛɾlˈeːpt ! 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ! « pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , dɛɾ ɛs fˌɔɾ hˈɛɾtsklɔpfən nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən kˈɔntə , frˈɑːktə : » vˈas ɪst dɛn vˈʊndɜzˌɑːm , lˈiːbə alˈiːnə ? « 
» ˈalɜlˌaɪ , ˈalɜlˌaɪ ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə ʃˈalkɪʃ lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ziː ɪn ˌiːrəm ɡəʃˈɛft , das tsˈɪmɜ ˈaʊftsuːrˌɔømən , fˈɔɾtfuːɾ . 
diː bɾˈʊst vɔltə deːm ˈaɾmən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈiːf ɛɾ mɪt deːm tˈoːnə dɛɾ ʃmˈɛɾtsliːbstən zˈeːnzuːxt : 
» ˈax , alˈiːnə ! « 
» jˈɑː , hˈɛɾ tˈyːs , hˈiːɾ bɪn ɪç , vˈas bəfˈeːlən ziː ? « zoː ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə ʊnt ʃtˈɛltə zɪç bɾˈaɪt hˈɪn fˌɔɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , als ɛɾvˈaɾtə ziː zˌaɪnə bəfˈeːlə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃtˈaɾtə ɪn das kˈʊpfrɪɡə , ˈapʃˌɔølɪç fɛɾtsˈɛɾtə ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaltən , ʊnt ˈalə ʃˈɔø bɾˈax zɪç an deːm tˈiːfən ˈʊnvˌɪlən , dɛɾ iːn plˈœtslɪç ɛɾfˈyltə . 
» vˈas ɪst , « zoː frˈɑːktə ɛɾ mɪt tsˈiːmlɪç bˈaɾʃəm tˈoːnə , » vˈas ɪst ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə ɡəvˌɔɾdən , diː zɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˈiːɾ bəfˈant ? 
hat ziː iːɾ diː hˈaʊstˌyːrə ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , hat ziː , viː ɪç bəfˈoːlən , fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəzˈɔɾkt ? 
ɪst diː dˈɑːmə nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ? 
« » tˈyːrə ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ? « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə mɪt ˌaɪnəm fatˈɑːlən ɡɾˈɪnzən , vˈɛlçəs ˈaʊszˌeːən zˌɔltə viː ʃlˈaʊəs lˈɛçəln , » vˈɑːɡən ɡəhˈɔlt ? 

nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt ? 
vɑːɾ ˈaləs nˈɪçt fˈɔnøːtən ! 
diː ʃˈøːnə dˈɑːmə , das ˈalɜlˌiːbstə dˈɪŋ , ɪst ɪm hˈaʊzə ɡəblˈiːbən , bəfˈɪndət zɪç nɔx hˈiːɾ ʊnt vˌɪɾt das hˈaʊs ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ hˈant fɛɾlˈasən . « 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fˈuːɾ aʊf ɪm frˈɔødɪɡən ʃrˈɛk ; 
diː ˈaltə ɛɾtsˈɛːltə iːm nˈuːn , viː , als diː dˈɑːmə diː tɾˈɛpə aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt hɪnˈabɡəʃpɾˌʊŋən , das iːɾ hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈaŋən , ˈʊntən dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ svˈamɜ ɪn dɛɾ tˈyːrə zˌaɪnəs tsˈɪmɜs ɡəʃtˈandən mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ˈaɾmlɔøçtɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hɑːbə ˌʊntɜ fˈiːlən fɛɾbˈɔøɡʊŋən , viː ɛs zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌaɪnə ˈɑːɾt zˈaɪ , diː dˈɑːmə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , dˌiːzə zˈaɪ ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈoːnə ˈanʃtˌant hɪnˈaɪnɡəʃlˌypft , ʊnt hˈɛɾ svˈamɜ hɑːbə dan diː tˈyːrə fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən ʊnt fɛɾrˈiːɡəlt . 
fˈiːl tsuː zˈɔndɜbˌɑːɾ zˈaɪ iːɾ dɔx dɛs mˈɛnʃənʃˌɔøən hˈɛɾn svˈamɜs bəɡˈɪnən fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊm nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç an dɛɾ tˈyːrə tsuː lˈaʊʃən ʊnt d??ç das ʃlˈysəlˌɔx tsuː ɡˈʊkən . 
dɑː hɑːbə dan hˈɛɾ svˈamɜ mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ɡəʃtˈandən ʊnt zoː bəvˈɛklɪç ʊnt klˈɛːklɪç tsuː dɛɾ dˈɑːmə ɡəʃpɾˈɔxən , das iːɾ , dɛɾ ˈaltən , diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːən kˈœnən , dɑː hˈɛɾn svˈamɜs ʃpɾˈɑːxə ˈaʊslˌɛndɪʃ ɡəvˈeːzən . 
nˈɪçts ˈandɜs hɑːbə ziː ɡlˈaʊbən kˈœnən , als das hˈɛɾ svˈamɜ zɪç ɡəmˈyːt , diː dˈɑːmə aʊf deːn vˈeːk dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt ɡˈɔtɛsfˌ??çt tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , dɛn ɛɾ zˈaɪ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˈaɪfɜ ɡərˈɑːtən , bɪs diː dˈɑːmə aʊf diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən ʊnt ɡˈɑːɾ dˈeːmyːtˌɪç zˌaɪnə hˈant ɡəkˈyst , ˌaʊx dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs ɡəvˈaɪnt . 
zˈeːɾ frˈɔøntlɪç hɑːbə ˌɑːbɜ nˈuːn hˈɛɾ svˈamɜ diː dˈɑːmə ˈaʊfɡəhˌoːbən , ziː aʊf diː ʃtˈɪɾnə ɡəkˈyst , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç zˈeːɾ bˈykən mˈysən , ʊnt ziː dan tsuː ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ɡəfˈyːɾt . 
zˈeːɾ ɡəʃˈɛftɪç hɑːbə hˈɛɾ svˈamɜ aɪn fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn ɡəmˈaxt , aɪn ɡəvˈyɾts hɛɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən ˈʊnt , zˈoːviːl ziː vˈɑːɾneːmən kˈœnən , ˌaɪnən ɡlˈyːvaɪn tsuː kˈɔxən bəɡˈɔnən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə hɑːbə ziː , diː ˈaltə , jˌɛtst ˈɛtvɑːs tˈɑbɑːk ɡənˈɔmən ʊnt ʃtˈaɾk ɡənˈiːst . 
dɑː zˈaɪ ɛs iːɾ dɛn d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ɡəfˈɑːrən ʊnt ziː viː fɛɾnˈɪçtət ɡəvˈeːzən , als dɛɾ hˈɛɾ svˈamɜ deːn ˈaɾm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt nɑːx dɛɾ tˈyːrə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən ʃtˈɪmə , diː mˈaɾk ʊnt bˈaɪn dˈ??çdɾˌʊŋən , ɡərˈuːfən : » hˈeːbə dɪç hɪnvˈɛk , hˈɔɾçəndɜ zatˈɑːn ! « 
ziː vˈɪsə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː hɛrˈaʊf ʊnt ɪns bˈɛt ɡəkˈɔmən . 
am mˈɔɾɡən , als ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , hɑːbə ziː ɡəɡlˈaʊpt , aɪn ɡəʃpˈɛnst tsuː zˈeːən . 
dɛn hˈɛɾn svˈamɜ hɑːbə ziː ɛɾblˈɪkt fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛtə ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən tsˈoːbəlpˌɛlts mɪt ɡˈɔldnən ʃnˈyːrən ʊnt tɾˈɔdəln , hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə , ʃtˈɔk ɪn dɛɾ hˈant . 
» ɡˈuːtə frˈaʊ alˈiːnə , « hɑːbə hˈɛɾ svˈamɜ tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , » ɪç mˈuːs ɪn vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛftən ˈaʊsɡˌeːən ʊnt vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt ˈeːɾst nɑːx mˈeːrərən ʃtˈʊndən viːdɜkˈeːrən . 
zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , das aʊf deːm flˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs fˌɔɾ mˌaɪnəm tsˈɪmɜ kˈaɪn ɡərˈɔøʃ ɛntʃtˈeːə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ jˈeːmant ɛs vˈɑːɡə , ɪn maɪn ɡəmˈax ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː vɔlən . 
ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə , ʊnt das ziː ɛs nˈuːɾ vˈɪsən , ˌaɪnə frˈɛmdə , rˈaɪçə , vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn hat zɪç tsuː miːɾ ɡəflˈyçtət . 
ɪç vɑːɾ ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt am hˈoːfə ˌiːrəs kˈøːnɪɡlˌɪçən fˈɑːtɜs iːɾ ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ , dɛshˈalp hat ziː tsuːtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ʊnt mˈuːs ziː ʃˈytsən vˈiːdɜ ˈalə bˈøːzə ˈanɡɾˌɪfə . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən das , frˈaʊ alˈiːnə , dɑːmˈɪt ziː dɛɾ dˈɑːmə diː ˈeːɾf??çt bəvˈaɪzən , diː ˌiːrəm rˈaŋə ɡəbˈyːɾt . 
ziː vˌɪɾt , ɛɾlˈaʊpt ɛs hˈɛɾ tˈyːs , ˌiːrə bədˈiːnʊŋ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , ʊnt ziː zˌɔlən , ɡˈuːtə frˈaʊ alˈiːnə , dɑːfˈyːɾ kˈøːnɪɡlˌɪç bəlˈoːnt vˌɛɾdən , ˈɪnzoːfɜn ziː nˈɛːmlɪç ʃvˈaɪɡən kˌœnən ʊnt nˈiːmandən deːn ˈaʊfənthˌalt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾrˈɑːtən . 
« dɑːmˈɪt zˈaɪ hˈɛɾ svˈamɜ dan ʃnˈɛl fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs frˈɑːktə diː ˈaltə , ˌɔp ɛs iːɾ dɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm fˈoːɾkˌɔmə , das diː dˈɑːmə , diː ɛɾ , viː ɛɾ nˈɔxmɑːls bətˈɔøɜn kˈœnə , baɪ deːm bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt ɪn dɛɾ kˈalbɛçɜ ʃtɾˈɑːsə ɡətɾˈɔfən , ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn zaɪn ʊnt tsuː deːm ˈaltən hˈɛɾn svˈamɜ ɡəflˈyçtət zaɪn zˌɔlə . 
diː ˈaltə mˈaɪntə ɪndˈɛsən , ziː tɾˈaʊə hˈɛɾn svˈamɜs vˈɔɾtən mˈeːɾ nɔx als ˌiːrən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ʊnt ɡlˈaʊbə dɑːhˈɛɾ , das ˈaləs , vˈas zɪç baɪ deːm bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt ʊnt hˈiːɾ ɪm tsˈɪmɜ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ɛntvˈeːdɜ nˈuːɾ tsˈaʊbərˌɪʃəs blˈɛndvɛɾk ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ das diː ˈaŋst , diː fɛɾvˈɪrʊŋ aʊf dɛɾ flˈʊxt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː zˈɔlçəm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən bəɡˈɪnən fɛɾmˈɔxt . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛɾdə ziː jˈɑː vˈoːl bˈalt ˈaləs fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən . 
» ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vˈaɪtɜ , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ʊm das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː dˈɑːmə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , » ˌɑːbɜ vˌoː ɪst iːɾ fɛɾdˈaxt , diː bˈøːzə mˈaɪnʊŋ ɡəblˈiːbən , diː ziː ɡˈɛstɜn fɔn dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə hˈeːktə ? « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə ʃmˈʊntsəlnt , » ˈax , das ɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
man dˈaɾf jˈɑː nˈuːɾ diː lˈiːbə dˈɑːmə rˈɛçt ˈanzˌeːən , ʊm tsuː vˈɪsən , das ɛs ˌaɪnə fˈoːɾneːmə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪst ʊnt dɑːbˈaɪ zoː ˈɛŋəlsçˌøːn , viː nˈuːɾ ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç mˈʊstə , als hˈɛɾ svˈamɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , aɪn vˈeːnɪç nˈaxzeːən , vˈas diː ɡˈuːtə dˈɑːmə mˈaxtə , ʊnt ɡˈʊktə d??ç das ʃlˈysəlˌɔx . 
dɑː lˈɑːk diː dˈɑːmə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːm zˈoːfɑː ʊnt hˌatə das ˈɛŋəlskˌœpfçən aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , zoː das diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən d??ç diː lˈiːliːnvˌaɪsən fˈɪŋɜçən kvˈɔlən , vˈɛlçəs ɡˌants hˈypʃ ˈaʊszˌɑː . 
ʊnt ɡəklˈaɪdət vɑːɾ diː dˈɑːmə ɪn lˈaʊtɜ zˈɪlbɜtsˌɪndəl , dɛɾ deːn nˈiːtlɪçən bˈʊsən , diː rˈʊntlɪçən ˈɛɾmçən dˈ??çʃˌɪmɜn lˈiːs . 
an deːn fˈyːsçən tɾˈuːk ziː ɡˈɔldnə pˈantɔfəln . 
ˌaɪnɜ vɑːɾ hɛrˈabɡəfˌalən , zoː das man ɡəvˈɑːɾtə , viː ziː kˈaɪnə ʃtɾˈympfə ˈanɡətsˌoːɡən ; 
das blˈoːsə fˈyːsçən ɡˈʊktə ˌʊntɜ deːm klˈaɪdə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ziː ʃpˈiːltə mɪt deːn tsˈeːən , vˈɛlçəs ˈaɾtɪç ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
dɔx ɡəvˈiːs lˈiːkt diː dˈɑːmə ˈʊntən nɔx ˈeːbənzˌoː viː foːɾhˈeːɾ aʊf deːm zˈoːfɑː , ʊnt vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç ɪst , lˈiːbɜ hˈɛɾ tˈyːs , zɪç an das ʃlˈysəlˌɔx tsuː bəmˈyːən , zˈoː « » vˈas ʃpɾˈɪkst duː , « ˌʊntɜbɾˈax pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs diː ˈaltə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , » vˈas ʃpɾˈɪkst duː ! zˌɔl ɪç mɪç hˈɪŋeːbən deːm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ˈanblˌɪk , dɛɾ mɪç fɪlˈaɪçt hˈɪnraɪsən kˈœntə tsuː ˈalɜlˌaɪ tˈɔɾhaɪtən ? « 
» mˈuːt , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , vˈiːdɜʃtˌeːə dɛɾ fɛɾlˈɔkʊŋ ! « 
zoː lˈɪspəltə ɛs dˈɪçt baɪ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , dɛɾ diː ʃtˈɪmə dɛs mˈaɪstɜ flˈoː ɛɾkˈantə . 
diː ˈaltə lˈɛçəltə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ʃpɾˈɑːx , naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃvˈiːɡən : 
» ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , lˈiːbɜ hˈɛɾ tˈyːs , viː miːɾ diː ɡˈantsə zˈaxə fˈoːɾkˌɔmt . 
mˈɑːk nˈuːn diː frˈɛmdə dˈɑːmə ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , zoː fˈiːl blˈaɪpt ɡəvˈiːs , das ziː zˈeːɾ fˈoːɾneːm ɪst ʊnt rˈaɪç , ʊnt das hˈɛɾ svˈamɜ zɪç ˌiːrɜ lˈeːphaft ˈanɪmt , mˈɪthˌɪn lˈaŋə mɪt iːɾ bəkˈant zaɪn mˈuːs . 
ʊnt vɑːrˈʊm ɪst diː dˈɑːmə ˌiːnən nˈaxɡəlˌaʊfən , lˈiːbɜ hˈɛɾ tˈyːs ? 
ɪç zˈɑːɡə , vˌaɪl ziː zɪç ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt hat ɪn ziː , ʊnt diː lˈiːbə mˈaxt jˈɑː vˈoːl ˌaɪnən ɡˌants blˈɪnt ʊnt tˈɔl ʊnt fɛɾfˈyːɾt ˌaʊx vˈoːl pɾˈɪntsɛsˌɪnən tsuː deːn zˈɛltzɑːmstən , ˈʊnˌyːbɜlˌɛktəstən ʃtɾˈaɪçən . 
ˌaɪnə tsiːɡˈɔønərˌɪn hat ˌiːrɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ mˈʊtɜ pɾoːfˈeːtsaɪt , das ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən zˌɔltən d??ç ˌaɪnə haɪrˈɑːt , ɡərˈɑːdə vˈan ziː am vˈeːnɪçstən dɑːrˈan dˈɛçtən . 
das zˌɔl nˈuːn vˈɑːɾ vˌɛɾdən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt bəɡˈan diː ˈaltə aʊfs nˈɔøə tsuː ʃˈɪldɜn , viː ˈalɜlˌiːpst diː dˈɑːmə ˈaʊszˌeːə . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː zɪç pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bəʃtˈyɾmt fˈyːltə . 
» ʃvˈaɪɡə , « bɾˈax ɛɾ ˈɛntlɪç lˈoːs , » ʃvˈaɪɡə ziː dɔx nˈuːɾ , frˈaʊ alˈiːnə , fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən . 
fɛɾlˈiːpt ɪn mɪç zˌɔltə diː dˈɑːmə zaɪn ? 
viː ˈalbɜn , viː ˈapɡəʃmˌakt ! « 
» həm , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , » vˈɛːrə das nˈɪçt dɛɾ fˈal , zoː vˈyɾdə diː dˈɑːmə nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ jˈɛmɜlˌɪç ɡəzˈɔøftst , zoː vˈyɾdə ziː nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ klˈɛːklɪç ɡərˈuːfən hˌɑːbən nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , maɪn zˈyːsɜ frˈɔønt , duː vˌɪɾst , duː kˌanst nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən mɪç zaɪn ! 
ɪç vˌɛɾdə dɪç viːdɜzˈeːən ʊnt ˈaləs ɡlˈyk dɛs hˈɪməls ɡənˈiːsən!
ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən hˈɛɾn svˈamɜ , deːn hat diː frˈɛmdə dˈɑːmə ɡˌants ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
hɑːbə ɪç zˈɔnst ˈaʊsɜ deːm kɾˌoːnəntˈɑːlɜ tsuː vˈaɪhnaxtən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən kɾˈɔøtsɜ fɔn iːm ɛɾhˈaltən ? 
ʊnt dˌiːzən ʃˈøːnən blˈaŋkən kˌɑroːlˈiːn , deːn ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən mɪt zˈɔlçɜ frˈɔøntlɪçɜ mˈiːnə , viː ɛɾ ziː zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm ˈantlˌɪts hat , als duːkˈøːɾ ɪm foːrˈaʊs fyːɾ diː dˈiːnstə , diː ɪç dɛɾ dˈɑːmə lˈaɪstən vˌɛɾdə . 
dɑː ʃtˈɛkt vˈas dɑːhˈɪntɜ . 
vˈas ɡˈɪlts , hˈɛɾ svˈamɜ ʃpˈiːlt am ˈɛndə deːn frˈaɪvɜbɜ baɪ ˈiːnən , hˈɛɾ tˈyːs ? « 
viːdɜʊm ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə fɔn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt dɛɾ dˈɑːmə mɪt bəɡˈaɪstɜtən vˈɔɾtən , diː ɪn deːm mˈʊndə ˌaɪnəs ˈapɡəlˌeːptən vˈaɪbəs zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk klˈaŋən , bɪs pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɡˌants fˈɔøɜ ʊnt flˈamə , ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt viː rˈɑːzənt ˈaʊsrˌiːf : » mˈɑːk ɛs ɡˈeːən , viː ɛs vɪl hɪnˈap , hɪnˈap , ans ʃlˈysəlˌɔx ! « fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾntə mˈaɪstɜ flˈoː , dɛɾ ɪn das hˈalstʊx dɛs fɛɾlˈiːptən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ ʊnt zɪç dˈɔɾt ɪn deːn ʃlˈʊpfvɪnkəl ˌaɪnɜ fˈaltə fɛɾʃtˈɛkt hˌatə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fɛɾnˈɑːm nˈɪçt zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt mˈaɪstɜ flˈoː ɛɾfˈuːɾ , vˈas ɛɾ lˈɛŋst hˌɛtə vˈɪsən zˌɔlən , nˈɛːmlɪç das mɪt deːm ʃtˈœrɪçstən mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs ˈantsuːfˌaŋən ɪst , nˈuːɾ nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm fɛɾlˈiːptən . 
diː dˈɑːmə lˈɑːk ɪn dɛɾ tˈɑːt nɔx ˈeːbənzˌoː aʊf deːm zˈoːfɑː , viː diː ˈaltə ɛs bəʃrˈiːbən hˌatə , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fˈant , das kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə ʃpɾˈɑːxə hˈɪnraɪçə , deːn hˈɪmlɪʃən tsˈaʊbɜ ɪn vˈɔɾtən ˈaʊstsuːdɾˌykən , dɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈantsən hˈɔldən ɡəʃtˈalt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
iːɾ ˈantsˌuːk , vˈɪɾklɪç zˈɪlbɜtsˌɪndəl , mɪt zˈɛltzɑːmɜ bˈʊntɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ , vɑːɾ ɡˌants fantˈastɪʃ ʊnt kˈɔntə zˈeːɾ fˈyːklɪç fyːɾ das nˌeːɡliːʒˈeː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː ɡˈɛltən , das ziː ɪn fˌɑmaɡˈʊstɑː fɪlˈaɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡətɾˈɑːɡən , als dɛɾ bˈoːshaftə ˈeːɡəlpɾˌɪnts ziː tˈɔtkystə . 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ dɛɾ ˈantsˌuːk zoː rˈaɪtsənt ʊnt dɑːbˈaɪ zoː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən zˈɛltzɑːm , das diː iːdˈeː dɑːtsˈuː vˈeːdɜ ɪn deːm kˈɔpfə dɛs ɡeːnjˈɑːlstən tˈeːatɜʃnˌaɪdɜs ɛntʃpɾˈɔsən , nɔx ɪn deːm ɡˈaɪstə dɛɾ zˈʊbliːmstən pˈʊtshɛndlərˌɪn ɛmpfˈaŋən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
» jˈɑː , ziː ɪst ɛs , ɛsɪst pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː ! « 
zoː mˈ??məltə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɪndˈeːm ɛɾ bˈeːptə fˌɔɾ zˈyːsɜ vˈɔnə ʊnt dˈyɾstəndəm fɛɾlˈaŋən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ diː hˈɔldə ˈaʊfzˌɔøftstə : » pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , maɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ! « 
dɑː ɛɾfˈastə deːn hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs dɛɾ fˈɔlə vˈɑːnzɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə ˈaŋst , diː iːm ˈalə kɾˈaft dɛs ɛntʃlˈʊsəs rˈaʊptə , hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , nˈɪçt diː tˈyːrə mɪt ɡəvˈalt ˈaɪntsuːʃtˌoːsən ʊnt zɪç deːm ˈɛŋəlsbˌɪldə tsuː fˈyːsən tsuː vˈɛɾfən . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˈaɪs bərˈaɪts , vˈas ɛs mɪt deːn tsˈaʊbərˌɪʃən rˈaɪtsən , mɪt dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ʃˈœnhaɪt dɛɾ klˈaɪnən dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat . 
dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ kˌan fɛɾzˈɪçɜn , dˈas , naxdˈeːm ɛɾ ˈeːbənfˌals d??ç das ʃlˈysəlˌɔx ɡəɡˈʊkt ʊnt diː klˈaɪnə ɪn ˌiːrəm fantˈastɪʃən klˈaɪdçən fɔn zˈɪlbɜtsˌɪndəl ɛɾblˈɪkt hˌatə , ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts zˈɑːɡən kˈɔntə , als das dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk aɪn ɡˌants lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs , ˈanmˌuːtɪɡəs pˈypçən zˈaɪ . 
dɑː ˌɑːbɜ kˈaɪn jˈʊŋɜ mˈan zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn aɪn ˈandərəs vˈeːzən fɛɾlˈiːpt hat als ɪn aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs , ɪn ˌaɪnən ˈɛŋəl , deːm nˈɪçts ɡlˈaɪç kˈɔmt aʊf ˈeːɾdən , zoː zˈaɪ ɛs deːm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˌaʊx ɛɾlˈaʊpt , dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk fyːɾ aɪn dˈɛɾɡlaɪçən tsˈaʊbərˌɪʃəs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən tsuː hˈaltən . 
 » nˈeːmt ɔøç tsuːzˈamən , dˈɛŋkt an ˈɔøɜ fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs . 

nˈiːmɑːls vɔltət iːɾ diː fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ɡˈɑmɑːˌeː vˈiːdɜ zˈeːən , ʊnt nˈuːn ! 
ɪç kˈœntə ɔøç das mˌiːkɾoːskˈoːp ɪns ˈaʊɡə vˈɛɾfən , ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst jˈɑː ˌaʊx ˈoːnə daszˈɛlbə ɡəvˈɑːrən , das diː bˈoːshaftə klˈaɪnə ɔøç lˈɛŋst bəmˈɛɾkt hat , ʊnt das ˈaləs , vˈas ziː bəɡˈɪnt , tɾˈyːɡərˌɪʃə kˈʊnst ɪst , ɔøç tsuː fɛɾlˈɔkən . 
ɡlˈaʊpt miːɾ dɔx nˈuːɾ , ɪç mˌaɪnə ɛs ɡˈuːt mɪt ˈɔøç ! « 
zoː lˈɪspəltə mˈaɪstɜ flˈoː ɪn dɛɾ fˈaltə dɛs hˈalstʊxs ; 
zˈɔlç bˈaŋə tsvˈaɪfəl ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈɪnɜm ˈaʊfʃtˌiːɡən , dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɔsraɪsən fɔn deːm bətsˈaʊbɛɾndən ˈanblˌɪk dɛɾ klˈaɪnən , diː deːn fˈoːɾtˌaɪl , zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡlˈaʊbən tsuː dˈyɾfən , ɡˈuːt tsuː bənˈʊtsən ˈʊnt , mɪt fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ʃtˈɛlʊŋən vˈɛksəlnt , deːn ˈaɾmən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst tsuː zˈɛtsən fɛɾʃtˈant . 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ʃtˈyndə fɪlˈaɪçt nɔx an dɛɾ tˈyːrə dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ɡəmˈaxs , hˌɛtə ɛs nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡəlˈɔøtət ʊnt hˌɛtə diː ˈaltə iːm nˈɪçt tsˈuːɡeːrˌuːfən , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ svˈamɜ tsuːrˈykkˌeːrə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs flˈoːk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
hˈiːɾ ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç ɡˌants zˌaɪnən lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən ; 
mɪt ˈeːbən dˌiːzən ɡədˈaŋkən kˌɑːmən ˌɑːbɜ jˈeːnə tsvˈaɪfəl tsuːrˈyk , diː mˈaɪstɜ flˈoːs mˈɑːnʊŋən ɪn iːm ɛɾrˈeːkt hˌatən . 
ɛs hˌatə zɪç rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç aɪn flˈoː ɪn zaɪn ˈoːɾ ɡəzˈɛtst , ʊnt ɛɾ ɡərˈiːt ɪn ˈalɜlˌaɪ bəˈʊnrˌuːɪɡəndə bətɾˈaxtʊŋən . 
» mˈuːs ɪç , « dˈaxtə ɛɾ , » mˈuːs ɪç nˈɪçt vˈɪɾklɪç dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , das das hˈɔldə vˈeːzən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən kˈøːnɪçs , ɪst ? 
blˈaɪpt diːz ˌɑːbɜ dɛɾ fˈal , zoː mˈuːs ɪç ɛs fyːɾ tˈɔɾhaɪt , fyːɾ vˈɑːnzɪn hˈaltən , nɑːx deːm bəzˈɪts ˌaɪnɜ zoː ɛɾhˈɑbənən pɛɾzˈoːn tsuː ʃtɾˈeːbən . 
dan ˌɑːbɜ hat ziː jˈɑː ˌaʊx zˈɛlpst diː ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ ˌaɪnəs ɡəfˈaŋənən fɛɾlˈaŋt , fɔn deːm iːɾ lˈeːbən ˈaphˌɪŋə , ʊnt ʃtˈɪmt diːs ɡənˈaʊ mɪt deːm ˈyːbɜaɪn , vˈas miːɾ mˈaɪstɜ flˈoː ɡəzˈɑːkt , zoː kˌan ɪç ˌaʊx bˈaɪnɑːə nˈɪçt dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , das ˈaləs , vˈas ɪç aʊf lˈiːbə tsuː miːɾ dˈɔøtən dˈyɾftə , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl ɪst , mɪç ˌiːrəm vˈɪlən ɡˌants tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ʊnt dˈɔx ! ziː fɛɾlˈasən ziː fɛɾlˈiːrən , das ɪst hˈœlə , das ɪst tˈoːt ! « hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs vˌ??də ɪn dˌiːzən ʃmˈɛɾtslɪçən bətɾˈaxtʊŋən d??ç aɪn lˈaɪzəs bəʃˈaɪdənəs klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːrə ɡəʃtˈœɾt . 
vˈeːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ mˈiːtsmˌan dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ svˈamɜ , zˈɔnst aɪn tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpftɜ mˈɛnʃənʃˌɔøɜ , mˈyrɪʃɜ mˈan , ʃˈiːn plˈœtslɪç ʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
diː ʃtˈɪɾnə vɑːɾ ɡlˈat , das ˈaʊɡə bəlˈeːpt , dɛɾ mˈʊnt frˈɔøntlɪç ; 
ɛɾ tɾˈuːk ʃtˈat dɛɾ hˈɛːslɪçən ʃvˈaɾtsən pˈeːrykə nɑːtˈyːɾlɪçəs vˈaɪsəs hˈɑːɾ ʊnt ʃtˈat dɛs dˈʊnkəlɡɾˌaʊən ˌoːbɜrˈɔks ˌaɪnən ʃˈøːnən tsˈoːbəlpˌɛlts , viː iːn frˈaʊ alˈiːnə bəʃrˈiːbən . 
mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn , jˈɑː frˈɔødɪɡən mˈiːnə , diː iːm zˈɔnst ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡən , tɾˈɑːt hˈɛɾ svˈamɜ deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ vˈynʃə nˈɪçt , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ svˈamɜ , zˌaɪnən lˈiːbən hˈɛɾn vˈɪɾt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəʃˈɛft tsuː ʃtˈøːrən ; 
zˌaɪnə pflˈɪçt als mˈiːtɜ ɛɾfˈɔɾdərə ɛs ˈɑːbɜ , ɡlˈaɪç am mˈɔɾɡən deːm hˈaʊsvˌɪɾt ˈantsuːtsˌaɪɡən , das ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡənˈøːtɪçt vˌɔɾdən , aɪn hˈɪlflˌoːzəs frˈaʊəntsˌɪmɜ baɪ zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , das zɪç dɛɾ tˌyːranˈaɪ ˌaɪnəs bˈøːzən ˈoːaɪms ɛnttsˈiːən vˈɔlə ʊnt dɑːhˈɛɾ vˈoːl ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn deːm hˈaʊzə tsuːbɾˈɪŋən vˌɛɾdə , vˈoːtsuː ɛs ɪndˈɛsən dɛɾ ɛɾlˈaʊbnɪs dɛs ɡˈyːtɪɡən vˈɪɾts bədˈyɾfə , ʊm diː ɛɾ hiːmˈɪt ˈanzˌuːxə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç frˈɑːktə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , vˈeːɾ dɛn das hˈɪlflˌoːzə frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈaɪ , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das diːz ɪn dɛɾ tˈɑːt diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə frˈɑːɡə vɑːɾ , diː ɛɾ tˈuːn kˈɔntə , ʊm diː ʃpˈuːɾ dɛs zˈɛltzɑːmən ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
» ɛsɪst , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ svˈamɜ , » ɛsɪst rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç , das dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt vˈɪsə , vˈeːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə bəhˈɛɾbɜkt . 
ɛɾfˈɑːrən ziː ˈalzoː , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ tˈyːs , das das mˈɛːdçən , das zɪç tsuː miːɾ ɡəflˈyçtət , nˈiːmant ˈandɜs ɪst , als diː hˈypʃə hˈɔlɛndərˌɪn dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk , nˈɪçtə dɛs bərˈyːmtən lˈɔøvənhˌøːk , dɛɾ , viː ziː vˈɪsən , hˈiːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːrən mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən kˈʊnstʃtykə tsˈaɪkt . 
lˈɔøvənhˌøːk ɪst zˈɔnst maɪn ˈɪntiːmˌʊs ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs bəkˈɛnən , das ɛɾ aɪn hˈaɾtɜ mˈan ɪst ʊnt diː ˈaɾmə dˈœɾtjə , diː nɔx dɑːtsˈuː maɪn pˈɑːtçən , mˈɪshandəlt aʊf ˈaɾɡə vˈaɪzə . 
aɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ ˈaʊftɾˌɪt , dɛɾ zɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɛɾˈaɪɡnətə , tsvˈaŋ das mˈɛːdçən tsuːɾ flˈʊxt , ʊnt das ziː baɪ miːɾ tɾˈoːst ʊnt hˈɪlfə zˈuːxtə , ʃˈaɪnt nɑːtˈyːɾlɪç . « 
» dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk , « ʃpɾˈɑːx pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hˈalp tɾˈɔømənt , » lˈɔøvənhˌøːk ! fɪlˈaɪçt aɪn ˈapkˌœmlɪŋ dɛs nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜs ˈantˌoːn fɔn lˈɔøvənhˌøːk , dɛɾ diː bərˈyːmtən mˌiːkɾoːskˈoːpə fɛɾfˈɛɾtɪçtə ? « 
» das ˌʊnzɜ lˈɔøvənhˌøːk , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ svˈamɜ lˈɛçəlnt , » aɪn ˈapkˌœmlɪŋ jˈeːnəs bərˈyːmtən mˈanəs zˈaɪ , kˌan man zoː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , dɑː ɛɾ dɛɾ bərˈyːmtə mˈan zˈɛlpst ʊnt ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɑbəl ɪst , das ɛɾ fˌɔɾ bˈaɪnɑːə hˈʊndɜt jˈɑːrən ɪn dˈɛlft bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən . 
ɡlˈaʊbən ziː das , bˈɛstɜ hˈɛɾ tˈyːs , zˈɔnst kˈœntən ziː vˈoːl nɔx ɡˈɑːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , 
das ɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç mɪç dɛɾ kˈyɾtsə hˈalbɜ ˈʊnt , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft jˈeːdəm nˈɔøɡiːrˌɪɡən tˈoːrən rˈeːdə ʃtˈeːən tsuː mˈysən , jˌɛtst svˈamɜ nˈɛnə , dɛɾ bərˈyːmtə svˈamɜdˌam bɪn . 
ˈalə lˈɔøtə bəhˈaʊptən , ɪç zˈaɪ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaxtsɪç ɡəʃtˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ziː bəmˈɛɾkən , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ tˈyːs , das ɪç leːbˈɛndɪç ʊnt ɡəzˈʊnt fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːə , ʊnt das ɪç vˈɪɾklɪç ɪç bɪn , kˌan ɪç jˈeːdəm , ˌaʊx deːm ˈaɪnfˌɛltɪçstən ˌaʊs mˌaɪnɜ bˈɪbliːˌɑː nˈɑtuːrˌɛː dˌeːmɔnstɾˈiːrən . 
ziː ɡlˈaʊbən miːɾ dˈɔx , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ tˈyːs ? « 
» miːɾ ɪst , « ʃpɾˈɑːx pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈɪnɜn fɛɾvˈɪrʊŋ tsˈɔøktə , » miːɾ ɪst zaɪt ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt zoː fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəʃˈeːən , das ɪç , vˈɛːrə nˈɪçt ˈaləs dˈɔøtlɪçə zˈɪnɛsvˌɑːɾneːmˌʊŋ , ˈeːvɪç dɑːrˈan tsvˈaɪfəln vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡlˈaʊbə ɪç an ˈaləs , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nɔx zoː tˈɔl ʊnt ˈʊnɡərˌaɪmt ! 
ɛs kˌan zaɪn , das ziː dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə hˈɛɾ jˈoːhan svˈamɜdˌam zɪnt ʊnt dɑːhˈɛɾ als rˌeːvənˈant mˈeːɾ vˈɪsən als ˈandərə ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən ; 
vˈas ˌɑːbɜ diː flˈʊxt dɛɾ dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ˌoːdɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː , ˌoːdɜ viː diː dˈɑːmə zˈɔnst hˈaɪsən mˈɑːk , bətɾˈɪft , zoː zɪnt ziː ɪm ɡəvˈaltɪɡən ˈɪɾtuːm . 
ɛɾfˈɑːrən ziː , viː ɛs dɑːmˈɪt hˈɛɾɡɪŋ . « 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ɡˌants rˈuːɪç das ˈɑbəntˌɔøɜ , das ɛɾ mɪt dɛɾ dˈɑːmə bəʃtˈandən , fɔn ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn lˈɛmɜhˌɪɾts ʃtˈuːbə an bɪs tsuː ˌiːrɜ ˈaʊfnˌɑːmə ɪn hˈɛɾn svˈamɜs tsˈɪmɜ . 
» miːɾ ʃˈaɪnt , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ svˈamɜ , als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡəˈɛndɪçt , » miːɾ ʃˈaɪnt , als vˌɛn das ˈaləs , vˈas ziː miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən bəlˈiːpt hˈɑːbən , nˈɪçts zˈaɪ als aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , jˈeːdɔx ɡˌants ˈanɡənˌeːmɜ tɾˈaʊm . 
ɪç vɪl das ˌɑːbɜ dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn lˈasən ʊnt ziː ʊm ˌiːrə frˈɔøndʃaft bˈɪtən , dˌeːrən ɪç fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ bədˈyɾfən vˌɛɾdə . 
fɛɾɡˈɛsən ziː maɪn mˈyrɪʃəs bətɾˈɑːɡən ʊnt lˈasən ziː ʊns aɪnˈandɜ nˈɛːɜ tɾˈeːtən . 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ˈaɪnzˌɪçtsfɔlɜ mˈan ʊnt maɪn hˈɛɾtslɪçstɜ frˈɔønt ; 
ˌɑːbɜ vˈas vˈɪsənʃˌaft , tˈiːfən fɛɾʃtˈant , rˈaɪfə ˈ??taɪlskɾˌaft , ɡəˈyːptən rˈɪçtɪɡən lˈeːbənsblˌɪk bətɾˈɪft , zoː tˈuːt ɛs dɛɾ zˈoːn deːm fˈɑːtɜ tsuːfˈɔɾ . 
ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɪç ziː hˈoːxʃˌɛtsə , maɪn bˈɛstɜ vˈyɾdɪçstɜ hˈɛɾ tˈyːs . « » jˌɛtst ɪst ɛs tsˈaɪt , « lˈɪspəltə mˈaɪstɜ flˈoː , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪn dɛɾ pˈuːpɪlə dɛs lˈɪŋkən ˈaʊɡəs ˌaɪnən ɡərˈɪŋən ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʃmˈɛɾts . 
ɛɾ vˈʊstə , das mˈaɪstɜ flˈoː iːm das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡlˈɑːs ɪns ˈaʊɡə ɡəzˈɛtst , dɔx fˈyɾvɑːɾ , dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ dɛs ɡlˈɑːzəs hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˈɑːnən kˈœnən . 
hˈɪntɜ dɛɾ hˈɔɾnhaʊt fɔn svˈamɜs ˈaʊɡən ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ zˈɛltzɑːmə nˈɛɾvən ʊnt ˈɛstə , dˌeːrən vˈʊndɜlˌɪç fɛɾkɾˈɔøtstən ɡˈaŋ ɛɾ bɪs tˈiːf ɪns ɡəhˈɪɾn tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʊnt tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɔxtə , das ɛs svˈamɜs ɡədˈaŋkən vɑːrən . 
diː lˈaʊtətən ˌɑːbɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ : » hˌɛtə ɪç dɔx nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç hˈiːɾ zoː vˈoːlfˌaɪlən kˈaʊfs dɑːfˈɔnkˌɔmə , das ɪç nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaʊsɡəfrˌɑːkt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː aɪn bəʃrˈɛŋktɜ mˈɛnʃ , aʊf deːn ɪç nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ɡˈɑːp , zoː ɪst dɛɾ zˈoːn nɔx fɛɾvˈɪɾtərən zˈɪnəs , deːm aɪn ɡɾˈoːsɜ bəzˈɪts kˈɪndɪʃɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt tsˈuːɡeːɡˌeːbən . 
ɛɾtsˈɛːlt miːɾ dɛɾ ˈaɪnfˌaltspɪnzəl diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt zˈɛtst nˈɪçt foːrˈaʊs , das ziː miːɾ ʃˌoːn zˈɛlpst ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt hat , dɑː maɪn bəɡˈɪnən mɪt iːɾ aɪn frˈyːərəs fɛɾtɾˈaʊlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs nˈoːtvɛndˌɪç foːrˈaʊszˌɛtstə . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts , ɪç mˈuːs ʃˈøːn mɪt iːm tˈuːn , vˌaɪl ɪç zˌaɪnɜ hˈɪlfə bədˈaɾf . 
ɛɾ ɪst ˈʊnbəfˌaŋən ɡənˈuːk , miːɾ ˈaləs tsuː ɡlˈaʊbən , jˈɑː vˈoːl ɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt mˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə mˈançəs ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , vˈoːfyːɾ ɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn dˈaŋk ˈɛɾntən vˌɪɾt , als das ɪç ˈiːn , vˌɛn ˈaləs ɡˈuːt ˈapɡəlˌaʊfən ʊnt ɡˈɑmɑːˌeː vˈiːdɜ maɪn ɪst , hˈɪntɜm rˈykən dˈɛɾp ˈaʊslˌaxə . « 
 » vɑːɾ ɛs , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ svˈamɜ , ɪndˈeːm ɛɾ dˈɪçt hɛrˈantɾˌɑːt an hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , » vɑːɾ ɛs miːɾ dˈɔx , als zˈɛːsə aɪn flˈoː aʊf ˌiːrɜ hˈalsbɪndə , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ tˈyːs ! « diː ɡədˈaŋkən lˈaʊtətən : » ˈalə vˈɛtɜ , das vɑːɾ dɔx vˈɪɾklɪç mˈaɪstɜ flˈoː ! 
das vˈɛːrə jˈɑː aɪn fɛɾflˈʊxtɜ kvˈɛɾstɾaɪç , vˌɛn ɡˈɑmɑːˌeː zɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt hˌɛtə . « 
ʃnˈɛl tɾˈɑːt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ deːn flˈøːən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡɾˈɑːm zˈaɪ . 
» zˈoː , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ svˈamɜ , zɪç tˈiːf fɛɾbˈɔøɡənt , vˈaɪtɜ , » zoː ɛmpfˈeːlə ɪç mɪç dan fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡˌants ɛɾɡˈeːbənst , maɪn lˈiːbɜ vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ tˈyːs . « 
diː ɡədˈaŋkən lˈaʊtətən : » ɪç vɔltə , das dɪç dɛɾ ʃvˈaɾtsɡeːfˌiːdɜtə zatˈɑːn fɛɾʃlˈɪŋə , duː fɛɾdˈamtɜ kˈɛɾl ! « mˈaɪstɜ flˈoː nˈɑːm deːm ɡˌants ɪn ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾzˈʊnkənən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡlˈɑːs ˌaʊs dɛɾ pˈuːpɪlə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : 
» iːɾ hˈɑːpt nˈuːn , lˈiːbɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , diː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts , das vˈoːl ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt fˈɪndət , ɛɾkˈant ʊnt vˌɛɾdət ˈaɪnzˌeːən , vˈɛlçə ˌyːbɜmˈaxt ɛs ɔøç ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ɡˈiːpt , vˌɛn ɔøç ˌiːrə ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən ˈɔfən fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈiːɡən . 
tɾˈyːɡət iːɾ ˌɑːbɜ bəʃtˈɛndɪç diːs ɡlˈɑːs ɪm ˈaʊɡə , zoː vˈyɾdə ɔøç diː ʃtˈeːtə ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ ɡədˈaŋkən tsuːlˈɛtst tsuː bˈoːdən dɾˈykən ; 
dɛn nˈuːɾ tsuː ˈɔft viːdɜhˈɔltə zɪç diː bˈɪtɾə kɾˈɛnkʊŋ , diː iːɾ zoːˈeːbən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːpt . 
ʃtˈeːts vˌɛɾdə ɪç , vˌɛn iːɾ ˈɔøɜ hˈaʊs fɛɾlˈasət , baɪ ɔøç zaɪn , ɛntvˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈalsbɪndə , ɪm jˈɑboːt , ˌoːdɜ zˈɔnst an ˌaɪnəm ʃˈɪklɪçən bəkvˈeːmən ˈɔɾtə zˈɪtsən . 
vɔlt iːɾ nˈuːn diː ɡədˈaŋkən dˈɛsən vˈɪsən , dɛɾ mɪt ɔøç ʃpɾˈɪçt , zoː dˈyɾft iːɾ nˈuːɾ mɪt deːm dˈaʊmən ʃnˈɪpən , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˈɑːpt iːɾ das ɡlˈɑːs ɪm ˈaʊɡə . « 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , deːn ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrən nˈʊtsən dˌiːzɜ ɡˈɑːbə bəɡɾˈaɪfənt , vɔltə zɪç ˈeːbən ɪn diː hˈaɪsəstən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ˈɛɾɡiːsən , als tsvˈaɪ ˈapɡəˌɔɾdnətə dɛs hˈoːən rˈɑːts ˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt iːm ˈankˌyndɪçtən , das ɛɾ ˌaɪnəs ʃvˈeːrən fɛɾɡˈeːəns ˈanɡəklˌɑːkt zˈaɪ , ʊnt das dˌiːzə ˈanklˌɑːɡə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə hˈaft ʊnt bəʃlˈaɡnɑːmə zˌaɪnɜ papˈiːrə tsuːɾ fˈɔlɡə hˌɑːbən mˈysə . 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃvˈuːɾ hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , das ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt dɛs ɡərˈɪŋstən fɛɾbɾˈɛxəns bəvˈʊst zˈaɪ . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətən mˈaɪntə ˌɑːbɜ lˈɛçəlnt , das fɪlˈaɪçt ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən zˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈʊnʃˌʊlt ˈaʊfɡəklˌɛɾt zaɪn vˌɛɾdə ; 
bɪs dɑːhˈɪn mˈysə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ deːn bəfˈeːlən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt fˈyːɡən . 
vˈas blˈiːp deːm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ˈyːbɾɪç , als ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt zɪç nɑːx deːm ɡəfˈɛŋnɪs tɾˌanspɔɾtˈiːrən tsuː lˈasən . 
man kˌan dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçən ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾ an hˈɛɾn svˈamɜs tsˈɪmɜ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
mˈaɪstɜ flˈoː zˈɑːs ɪn dɛɾ hˈalsbɪndə dɛs ɡəfˈaŋənən . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən tsvˈaɪɜ frˈɔøndə . 
dɛɾ rˈɑːt knaɾpˈantiː ʊnt zˌaɪnə pˈaɪnlɪçən ɡɾˈʊndzɛtsə . 
lˈiːbɛsfɜtsvˌaɪflʊŋ dɛɾ dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt . 
ˈɔptɪʃɜ tsvˈaɪkampf tsvˈaɪɜ maɡˈiːɾ . 
zˈɔmnambˌuːlɜ tsˈuːʃtant dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː . 
diː ɡədˈaŋkən dɛs tɾˈaʊms . 
viː dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk bˈaɪnɑːə diː vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɪçt ʊnt diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː fɔn dˌanən rˈɛnt . 
zˈeːɾ bˈalt vɑːɾ dɛɾ fˈeːlɡɾɪf dɛs vˈɛçtɜs ˈaʊsɡəmˌɪtəlt , dɛɾ deːn hˈɛɾn pˈeːpʊʃ als ˌaɪnən nˈɛçtlɪçən dˈiːp , vˈɛlçɜ ˈaɪntsuːbɾˌɛçən fɛɾzˈuːxt , tsuːɾ hˈaft ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
man vɔltə ɪndˈɛsən ˌaɪnɪɡə ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪtən ɪn zˌaɪnən pˈɛsən bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , ʊnt diːs vɑːɾ diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm man iːn ɛɾzˈuːxtə , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈanɡəzˌɛsənən bˈyɾɡɜ ɪn frˈaŋkf??t als ɡəvˈɛːɾsman ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , bɪs dɑːhˈɪn zɪç ˌɑːbɜ deːn ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm bˈyɾɡɜmˌaɪsteːrˌamt ɡəfˈalən tsuː lˈasən . 
dɑː zˈɑːs nˈuːn hˈɛɾ dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɾtɪɡən tsˈɪmɜ ʊnt zˈan hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈeːn ɛɾ vˈoːl ɪn frˈaŋkf??t als zˌaɪnən ɡəvˈɛːɾsman ˈaʊfʃtˌɛlən kˈœnə . 
zoː lˈaŋə vɑːɾ ɛɾ ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən , das ɛɾ bəfˈyɾçtən mˈʊstə , zˈɛlpst fɔn deːnən fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən tsuː zaɪn , diː iːn fˈoːɾmˌɑːls rˈɛçt ɡˈuːt ɡəkˈant hˌatən , ʊnt an zˈɔnstɪɡən adɾˈɛsən fˈeːltə ɛs iːm ɡˈɛntslɪç . 
ɡˌants mˈɪsmyːtˌɪç zˈɑː ɛɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs ʊnt bəɡˈan lˈaʊt zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː fɛɾvˈynʃən . 
dɑː vˌ??də dˈɪçt nˌeːbən iːm aɪn ˈandərəs fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf : » viː ? zˈeːə ɪç rˈɛçt ? 
bɪst duː ɛs , dʒˈɔːɾtʃ ? « 
hˈɛɾ pˈeːpʊʃ vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt , als ɛɾ deːn frˈɔønt ɛɾblˈɪktə , mɪt deːm ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn mˈadɾɑːs deːn fɛɾtɾˈaʊtəstən ˈʊmɡˌaŋ ɡəpflˈoːɡən . 
» vˈɛtɜ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ pˈeːpʊʃ , » vˈɛtɜ , viː man zoː fɛɾɡəslˈɪç , jˈɑː zoː ɡˌants fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən zaɪn kˌan ! 
ɪç vˈʊst ɛs jˈɑː , das duː ɡlˈyklɪç ɪn deːn hˈaɪmɑːtlˌɪçən ʃtˈɑpəl ˈaɪnɡəlˌaʊfən bɪst . 
vˈʊndɜdˌɪŋə hɑːbə ɪç ɪn hˈamb??k fɔn dˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən lˈeːbənsvˌaɪzə ɡəhˈœɾt , ʊnt nˈuːn ɪç hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , dˈɛŋkə ɪç nˈɪçt dɑːrˈan , dɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dɔx vˈeːɾ zˈɔlçə dˈɪŋə ɪm kˈɔpfə hat als ɪç nˈuːn , ɛsɪst ɡˈuːt , das dɛɾ tsuːfˈal miːɾ dɪç tsˈuːɡeːfˌyːɾt . 
duː zˈiːst , ɪç bɪn fɛɾhˈaftət , duː kˌanst mɪç ˌɑːbɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn frˈaɪhaɪt zˈɛtsən , vˌɛn duː ɡəvˈɛːɾ lˈaɪstəst , das ɪç vˈɪɾklɪç dɛɾ dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ bɪn , deːn duː zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən kˈɛnəst , ʊnt kˈaɪn ʃpˈɪtsbuːbə , kˈaɪn rˈɔøbɜ ! « 
» ɪç bɪn « , rˈiːf hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , » ɪn dɛɾ tˈɑːt jˌɛtst aɪn hˈɛɾlɪçɜ tˈɑdəlsfrˌaɪɜ ɡəvˈɛːɾsman , dɑː ɪç zˈɛlpst fɛɾhˈaftət ˌaɪnəs ʃvˈeːrən fɛɾbɾˈɛxəns hˈalbɜ , das ɪç nˈɪçt kˈɛnə , jˈɑː fɔn deːm ɪç ˌaʊx nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ hɑːbə . « 
dˈɔx , ɛs mˈœçtə ɡərˈɑːtən zaɪn , das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən frˈɔøndə , diː zɪç aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə viːdɜfˈandən , viː ziː ɛs vˈoːl nˈɪçt fɛɾmˈuːtət , tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ʊnt deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛs mɪt dɛɾ fɛɾhˈaftʊŋ dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hˌatə . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , jˈɑː vˈoːl ˈʊnmˌøːklɪç dˈaɾtsuːtˌuːn , viː ɡərˈyçtə ɛntʃtˈeːən ; 
ziː ɡlˈaɪçən deːm vˈɪndə , fɔn deːm man nˈɪçt vˈaɪs , voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɔmt ʊnt voːhˈiːn ɛɾ fˈɛːɾt . 
zoː hˌatə zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat das ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtət , das am vˈaɪhnaxtzˌɑːbəndə ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft , diː baɪ ˌaɪnəm rˈaɪçən bˌankɪˈeːɾ fɛɾzˈaməlt ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə zˈeːɾ fˈoːɾneːmə dˈɑːmə aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
jˈeːdɜ ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , nˈantə deːn nˈɑːmən dɛs bˌankɪˈeːɾs ʊnt klˈɑːktə lˈaʊt , das diː pˌoːliːtsˈaɪ vˈeːnɪç vˈaxzɑːm zaɪn mˈysə , vˌɛn ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəvˈaltzɑːmə tˈɑːt ˈoːnə ʃˈɔø fɛɾˈyːpt vˌɛɾdən dˈyɾfə . 
dɛɾ rˈɑːt kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən ; 
ˈalə ɡˈɛstə , diː am vˈaɪhnaxtzˌɑːbəndə baɪ deːm bˌankɪˈeːɾ ɡəvˈeːzən , vˌ??dən fɛɾnˈɔmən ; 
jˈeːdɜ zˈɑːɡtə , ˈalɜdˌɪŋs zˈaɪ , viː ɛɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə , ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ bˌankɪˈeːɾ bədˈaʊɜtə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , das ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə zˈɔlç aɪn ʃtɾˈaɪç ɡəʃˈeːən . 
kˈaɪnɜ vˈʊstə ɪndˈɛsən deːn nˈɑːmən dɛɾ ɛntfˈyːɾtən dˈɑːmə ˈantsˌuːɡeːbən , ʊnt als dɛɾ bˌankɪˈeːɾ diː lˈɪstə zˌaɪnɜ ɡˈɛstə ˈaɪnrˌaɪçtə , fˈant ɛs zɪç , das kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɔn deːn dˈɑːmən , diː tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , fɛɾmˈɪst vˌ??də . 
vɑːɾ diːs nˈuːn ˌaʊx dɛɾ fˈal mɪt zˈɛmtlɪçən ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ʊnt frˈɛmdən frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat , fɔn deːnən kˈaɪnɜ am vˈaɪhnaxtzˌɑːbəndə lˈaɪts ɡəʃˈeːən , zoː zˈɑː dɛɾ rˈɑːt , viː ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡəʃˈeːən kˈɔntə , das ɛntʃtˈandənə ɡərˈyçt fyːɾ fˈœlɪç ɡɾˈʊndloːs ʊnt diː ɡˈantsə zˈaxə fyːɾ ɛɾlˈeːdɪçt ˈan . 
dɑː ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm rˈɑːt aɪn zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ , zoːvˈoːl zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ als zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən nˈɑːx , vˈɛlçɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ ɡəhˈaɪmɜ hɔfrˈɑːt ʊnt nˈɛnə zɪç knaɾpˈantiː . 
dɑːrˈaʊf tsˈoːk ɛɾ aɪn papˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈiːɡəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː dˈɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , viː zˈeːɾ dɛɾ rˈɑːt d??ç diː hˈoːə vˈyɾdə , diː ɛɾ , dɛɾ ɡəhˈaɪmə hɔfrˈɑːt knaɾpˈantiː , bəklˈaɪdə , ʊnt d??ç deːn vˈɪçtɪɡən ˈaʊftɾˌɑːk , deːn ɛɾ ɛɾhˈaltən , ˌyːbɜrˈaʃt zaɪn , ʊnt vˈɛlçɜ rɛspˈɛkt iːm nˈuːn ɛɾvˈiːzən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
knaɾpˈantiː vɑːɾ aɪn zˈeːɾ vˈɪçtɪɡɜ mˈan , aɪn zˈoːɡənˌantəs fˈaktoːtˌuːm an deːm hˈoːfə ˌaɪnəs klˈaɪnən fˈyːɾstən , aʊf dˈɛsən nˈɑːmən zɪç dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ nˈɪçt bəzˈɪnən kˌan , ʊnt fɔn deːm nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən ɪst , das ɛs iːm bəʃtˈɛndɪç an ɡˈɛlt fˈeːltə , ʊnt das fɔn ˈalən ʃtˈɑːtzaɪnrˌɪçtʊŋən , diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə kˈantə , iːm kˈaɪnə bˈɛsɜ ɡəfˈiːl als diː ɡəhˈaɪmə ʃtˈɑːtsˌɪnkviːziːtsjˈoːn , viː ziː ˈeːeːmˌɑːls ɪn vˈeːneːdˌɪç ʃtˈatfant . 
dˌiːzəm fˈyːɾstən vɑːɾ vˈɪɾklɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnə fɔn zˌaɪnən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən , man vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , viː ? 
als nˈuːn deːm knaɾpˈantiː , dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə ɪn frˈaŋkf??t bəfˈant , ʊm vˈoːmøːklˌɪç ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ˈaʊftsuːbˌɔɾɡən , das ɡərˈyçt fɔn dɛɾ ɛntfˈyːɾtən fˈoːɾneːmən dˈɑːmə tsuː ˈoːrən kˌɑːm , ʃrˈiːp ɛɾ zˈɔɡlaɪç an deːn fˈyːɾstən , das ɛs zˌaɪnən bəmˈyːʊŋən ɡəlˈʊŋən , dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən pɾˌɪntsɛsˈiːn aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən . 
dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt ɛɾ zoːfˈɔɾt deːn ˈaʊftɾˌɑːk , deːn rˈɔøbɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʊnt ˈaləs ˈantsuːvˌɛndən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊftsuːfˌɪndən ʊnt zɪç ˌiːrɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə . 
dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɑːɡə vɑːɾ aɪn hˈøːflɪçəs ʃrˈaɪbən an deːn rˈɑːt bˈaɪɡəlˌeːkt , voːrˈɪn dɛɾzˈɛlbə ɛɾzˈuːxt vˌ??də , deːm ɡəhˈaɪmən hɔfrˈɑːt knaɾpˈantiː ɪn zˌaɪnən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən mˈœɡlɪkst bˈaɪtsʊʃtˌeːən ʊnt aʊf zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk deːn rˈɔøbɜ tsuː fɛɾhˈaftən ʊnt iːm deːn pɾoːtsˈeːs tsuː mˈaxən . 
diːs ʃrˈaɪbən vɑːɾ ˌɑːbɜ jˈeːnəs papˈiːɾ , vˈɛlçəs knaɾpˈantiː deːm rˈɑːt ɪn dɛɾ ˌaʊdɪˈɛnts ˌyːbɜrˈaɪçtə , ʊnt fɔn deːm ɛɾ zɪç zˈɔlçə ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ rˈɑːt ɛɾvˈiːdɜtə , das ɡərˈyçt fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə , diː ɛntfˈyːɾt zaɪn zˌɔlə , zˈaɪ als ɡɾˈʊndloːs vˈiːdɜlˌeːkt , daɡˈeːɡən fɔlkˈɔmən ɛɾmˈɪtəlt , das ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmant ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən , ɛs kˈœnə dɑːhˈɛɾ fɔn ˈaʊsmˌɪtlʊŋ ˌaɪnəs ɛntfˈyːrɜs nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn , ʊnt vˌɛɾdə dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmə hɔfrˈɑːt knaɾpˈantiː , ˈalɜ vˈaɪtərən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɛntˈyːbɾɪçt , vˈoːl kˈaɪnəs bˈaɪstandəs bədˈyɾfən . 
knaɾpˈantiː hˈœɾtə diːs ˈaləs mɪt ˌaɪnəm zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənən lˈɛçəln an ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs zˌaɪnɜ ˌʊnɡəmˌaɪnən zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt bərˈaɪts ɡəlˈʊŋən , deːn tˈɛːtɜ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
aʊf diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das dɔx ˌaɪnə tˈɑːt bəɡˈaŋən zaɪn mˈysə , vˌɛn ɛs ˌaɪnən tˈɛːtɜ ɡˈeːbən zˌɔlə , mˈaɪntə knaɾpˈantiː , dˈas , zˈaɪ ˈeːɾst dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ ˈaʊsɡəmˌɪtəlt , zɪç das bəɡˈaŋənə fɛɾbɾˈɛçən fɔn zˈɛlpst fˈɪndə . 
nˈuːɾ aɪn ˌoːbɜflˈɛçlɪçɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ rˈɪçtɜ zˈaɪ , vˌɛn ˌaʊx zˈɛlpst diː hˈaʊptˌanklˌɑːɡə vˌeːɡən fɛɾʃtˈɔktaɪt dɛs ˈanɡəklˌɑːktən nˈɪçt fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , nˈɪçt ˈɪmstandə , diːs ʊnt das hɪnˈaɪntsˌuːɪnkviːrˌiːrən , vˈɛlçəs deːm ˈanɡəklˌɑːktən dɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnən klˈaɪnən mˈɑkəl ˈanhˌɛŋə ʊnt diː hˈaft rˈɛçtfɛɾtˌɪɡə . 
ɛɾ mˈysə ʃˌoːn jˌɛtst dɾˈɪŋənt aʊf diː ʃlˈɔønɪɡə fɛɾhˈaftʊŋ dɛs ɛntfˈyːrɜs zˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈantɾˌɑːɡən , ʊnt dˌiːzɜ ɛntfˈyːrɜ zˈaɪ nˈiːmant ˈandɜs , als hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , dɛɾ iːm ʃˌoːn lˈɛŋst als hˈœkst fɛɾdˈɛçtɪç bəkˈant , ʊnt dˈɛsən papˈiːrə ɛɾ zoːfˈɔɾt ɪn bəʃlˈɑːk tsuː nˈeːmən bˈɪtə . 
dɛɾ rˈɑːt ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː kˈɛkə ˈanklˌɑːɡə ˌaɪnəs ʃtˈɪlən ˈʊnbəʃˌɔltənən bˈyɾɡɜs ʊnt vˈiːs knˈaɾpantˌɪs ˈantɾˌɑːk mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ tsuːrˈyk . 
knaɾpˈantiː kˌɑːm nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ , zˈɔndɜn fɛɾzˈɪçɜtə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈiːdɜlˌɪçən ˈanmˌɑsʊŋ , diː iːm ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaɪɡən , dˈas , fɛɾlˈaŋə man fɔn iːm tsuːfˌɔɾ deːn nˈaxvaɪs zˌaɪnɜ ˈanklˌɑːɡə , ɛɾ dˌiːzən zˈeːɾ lˈaɪçt fˈyːrən kˈœnə . 
d??ç tsvˈaɪ tsˈɔøɡən vˈɔlə ɛɾ nˈɛːmlɪç dˈaɾtuːn , das hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ɪn dɛɾ vˈaɪhnaxtsnˌaxt mɪt ɡəvˈalt aɪn ʃˈøːn ɡəpˈʊtstəs mˈɛːdçən ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəʃlˈɛpt hɑːbə . 
mˈeːɾ , ʊm diː apzˌ??diːtˈɛːt dˌiːzɜ bəhˈaʊptʊŋ fˈœlɪç dˈaɾtsuːtˌuːn , als ʊm aʊf diː zˈaxə vˈɪɾklɪç ˈaɪntsˌuːɡeːən , bəʃlˈoːs dɛɾ rˈɑːt , diː bˈaɪdən fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən tsˈɔøɡən fɛɾnˈeːmən tsuː lˈasən . 
bˈaɪdə , aɪn nˌɑːxbɑːɾ dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , dɛɾ ɪn jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən vˈaɪhnaxtsnˌaxt tsuːfˈɛlɪç ˈeːbən ɪn zaɪn hˈaʊs tɾˈeːtən vɔlən , zoːvˈiː dɛɾ vˈɛçtɜ hˌatən ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə deːn ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪt , als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃˈøːnə hɛɾbˈaɪtɾˌuːk , bəˈoːbaxtət ʊnt bəkˈʊndətən ˈaɪnʃtˌɪmɪç , das hˈɛɾ tˈyːs ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ɡəpˈʊtstə dˈɑːmə ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəbɾˈaxt . 
bˈaɪdə vɔltən dɛn ˌaʊx bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das diː dˈɑːmə zɪç zˈeːɾ ɡəʃtɾˈɔøpt ʊnt jˈɛmɜlˌɪç lˌɑməntˈiːɾt . 
aʊf diː frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ziː dɛn deːm bədɾˈɛŋtən frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈɪçt tsuː hˈɪlfə ɡəˈaɪlt , ɛɾvˈiːdɜtən ziː , zˈɔlçəs zˈaɪ ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . 
diː ˈaʊszˌɑːɡə dˌiːzɜ tsˈɔøɡən zˈɛtstə deːn rˈɑːt ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zɪç vˈɪɾklɪç dɛs fɛɾɡˈeːəns ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , dˈɛsən man iːn ˈanklˌɑːktə . 
knaɾpˈantiː ʃpɾˈɑːx viː aɪn kiːkˈeːroː ʊnt bəvˈiːs , viː dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das man jˌɛtst kˈaɪnə dˈɑːmə fɛɾmˈɪsə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛntʃˈaɪdə , dɑː diː dˈɑːmə zɪç jˈɑː vˈiːdɜ ˌaʊs pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hˈaʊzə ɡərˈɛtət hˌɑːbən ʊnt ˌaʊs pˈuːrɜ ʃˈɑːm deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal fɛɾʃvˈaɪɡən kˈœnə . 
vˈeːɾ diː dˈɑːmə zˈaɪ , zoːvˈiː vˈas hˈɛɾ tˈyːs nɔx zˈɔnst ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈiːbeːzˌʊmtɾiːbən bəɡˈɔnən , das vˈyɾdə zɪç ɡəvˈiːs ˌaʊs dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs papˈiːrən ɛɾɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ nˈɑːm diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsliːbə dɛs rˈɑːts ɪn ˈanʃpɾˌʊx , nɑːx dɛɾ ɡəvˈiːs kˈaɪnə flˈʊxvyɾdˌɪɡə tˈɑːt ˈʊnɡəˌɑːndət blˈaɪbən dˈyɾfə . 
dɛɾ rˈɑːt bəʃlˈoːs fˈyːɾs ˈeːɾstə , deːm ɡəzˈuːx dɛs vˈyɾdɪɡən ɡəhˈaɪmən hɔfrˈɑːts nˈaxtsuːɡˌeːbən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛs ˈaɾmən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ʃnˈɛlə fɛɾhˈaftʊŋ zoːvˈiː diː bəʃlˈaɡnɑːmə zˌaɪnɜ papˈiːrə ɛɾfˈɔlktə . 
viːɾ kˈeːrən tsuː deːn bˈaɪdən frˈɔøndən , diː nˌeːbənaɪnˈandɜ diː kˈœpfə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ˌiːrɜ ɡəfˈɛŋnɪsə ɡəʃtˈɛkt hˈɑːbən , tsuːrˈyk . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hˌatə deːm frˈɔøndə ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ nɑːx frˈaŋkf??t zɪç fɛɾvˈaɪst ɡəfˈʊndən ʊnt zˈaɪtdəm ɪn fˈœlɪɡɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː frˈyːərən tˈɑːɡə mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡərˈɔøʃfɔlən ʃtˈat aɪn ˈaɪnzˌɑːməs frˈɔødənlˌoːzəs lˈeːbən fˈyːrə . 
» ˈoː jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːpʊʃ mˈyrɪʃ , » ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , miːɾ zɪnt diː nˈarənspˌɔsən ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , diː duː tɾˈaɪpst , ʊm das lˈeːbən tsuː fɛɾbɾˈɪŋən ɪn kˈɪndɪʃɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ . 
duː vɪlst aɪn hˈɛlt dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , dɛɾ kˈɪntlɪçkˌaɪt zaɪn , ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾhˈøːnst duː diː ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌyçə , diː das lˈeːbən , diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft an dɪç mˈaxt . 
duː ɡˈiːpst ˈaɪnɡəbˌɪldətə famˈiːlɪənʃmˌɔøzə ʊnt ʃpˈɛndəst diː kˈœstlɪçən ʃpˈaɪzən , diː tˈɔøɜn vˈaɪnə , diː duː fyːɾ tˈoːtə ˈaʊftˌɪʃən lˈiːsəst , deːn ˈaɾmən . 
duː bəʃˈeːɾst diːɾ zˈɛlpst deːn hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst aɪn ʊnt tˈʊst , als zˈaɪst duː nɔx aɪn kˈɪnt ; 
dan ʃˈɛŋkst duː ˌɑːbɜ diː ɡˈɑːbən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt zɪnt , viː ziː vˈoːl fɛɾvˈøːntən kˈɪndɜn ɪn rˈaɪçɜ ˈɛltɜn hˈaʊzə ɡəʃpˈɛndət tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡən , ˈaɾmən kˈɪndɜn . 
ˌɑːbɜ duː bədˈɛŋkst nˈɪçt , das ɛs deːn ˈaɾmən ˌaɪnə ʃlˈɛçtə vˈoːltˌɑːt ɪst , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ɡˈaʊmən kˈɪtsəlst ʊnt ziː nˈaxhɜ iːɾ ˈeːlɛnt dˈɔpəlt fˈyːlən , vˌɛn ziː ˌaʊs nˈɑːɡəndəm hˈʊŋɜ kˈaʊm ɡənˈiːsbɑːrə ʃpˈaɪzə , diː mˈançɜ lˈɛkərə ʃˈɔshʊnt fɛɾvˈɪɾft , kˈaʊən mˈysən hˈɑː , viː miːɾ dˌiːzə ˌaɾmənapfˈytərˌʊŋən ˈanˌeːkəln , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das das , vˈas an ˌaɪnəm tˈɑːɡə fɛɾʃpˈɛndət vˌɪɾt , hˈɪnraɪçən vˈyɾdə , ziː mˈoːnɑːtə hˈɪnd??ç tsuː ɛɾnˈɛːrən aʊf mˈɛːsɪɡə vˈaɪzə ! 
duː ˌyːbɜhˈɔøfst diː kˈɪndɜ ˈaɾmɜ lˈɔøtə mɪt ɡlˈɛntsəndən ʃpˈiːlzaxən ʊnt bədˈɛŋkst nˈɪçt , das aɪn hˈœltsɜnɜ bˈʊntɡəmˌɑːlltɜ zˈɛːbəl , aɪn lˈʊmpənpˌypçən , aɪn kˈʊkʊk , aɪn ɡərˈɪŋəs nˈaʃveːɾk , fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈaɪnbəʃˌɛɾt , ziː ˈeːbənzˌoː , jˈɑː fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt . 
ˌɑːbɜ ziː frˈɛsən zɪç ˌyːbɜdeːm an dˌaɪnəm fɛɾdˈamtən mˌaɾtsiːpˈɑːn mˈat ʊnt kɾˈaŋk , ʊnt mɪt dɛɾ kˈɛntnɪs ɡlˈɛntsəndərɜ ɡˈɑːbən , diː ˌiːnən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɛɾzˈɑːkt blˈaɪbən , ɪst dɛɾ kˈaɪm dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , dɛs mˈɪsmuːts ɪn ˌiːrə zˈeːlə ɡəpflˈantst . 
duː bɪst rˈaɪç , duː bɪst lˈeːbənskɾˌɛftɪç , ʊnt dɔx ɛnttsˈiːst duː dɪç jˈeːdɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ ʊnt fɛɾˈaɪtəlst zoː jˈeːdəs frˈɔøntlɪçə ˈannˌɛːɜn diːɾ vˈoːlvˌɔləndɜ ɡəmˈyːtɜ . 
ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən , das dɛɾ tˈoːt dˌaɪnɜ ˈɛltɜn dɪç ɛɾʃˈytɜt hat , ˌɑːbɜ vˌɛn jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaɪnən ɛmpfˈɪntlɪçən fɛɾlˈʊst ɛɾlˈɪtən hat , ɪn zaɪn ʃnˈɛkənhˌaʊs kɾˈiːçən zˌɔltə , zoː vˈyɾdə , baɪm tˈɔøfəl , diː vˈɛlt ˌaɪnəm lˈaɪçənhˌaʊzə ɡlˈaɪçən , ʊnt ɪç vɔltə nˈɪçt dɑːrˈɪn lˈeːbən . 
ˈɑːbɜ , pˈatɾoːn ! 
vˈaɪst duː vˈoːl , das dɪç diː ʃtˈœrɪçstə zˈɛlpstzuːxt reːɡˈiːɾt , diː zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ˈalbɜnən mˈɛnʃənʃˌɔøə fɛɾʃtˈɛkt ? 
ɡˈeː , ɡˈeː , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɪç kˌan dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaxtən , nˈɪçt mˌeːɾ daɪn frˈɔønt zaɪn , vˌɛn duː daɪn lˈeːbən nˈɪçt ˈɛndɜst , diː fatˈɑːlə vˈɪɾtʃaft ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt ˈaʊfɡˌiːpst . 
« 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃnˈɪptə mɪt deːm dˈaʊmən , ʊnt zˈɔɡlaɪç vˈaɾf iːm mˈaɪstɜ flˈoː das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡlˈɑːs ɪns ˈaʊɡə . 
diː ɡədˈaŋkən dɛs tsˈyɾnəndən pˈeːpʊʃ lˈaʊtətən : » ɪst ɛs nˈɪçt aɪn jˈamɜ , das aɪn zˈɔlçɜ ɡəmˈyːtlɪçɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ aʊf zˈɔlçə bədɾˈoːlɪçə ˈapvˌeːɡə ɡərˈɑːtən kˈɔntə , diː iːn tsuːlˈɛtst tsuː fˈœlɪɡɜ ˈapɡəʃpˌantaɪt ˈalɜ bˈɛsɜn kɾˈɛftə bɾˈɪŋən kˈœnən ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡəvˈiːs , das zaɪn vˈaɪçəs , tsʊm tɾˈybzɪn ɡənˈaɪktəs ɡəmˈyːt deːn ʃtˈoːs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , deːn iːm dɛɾ tˈoːt dɛɾ ˈɛltɜn fɛɾzˈɛtstə , ʊnt das ɛɾ tɾˈoːst ɪn ˌaɪnəm tɾˈaɪbən zˈuːxtə , das an vˈɑːnzɪn ɡɾˈɛntst . 
ɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt rˈɛtə . 
ɪç vɪl iːm dˈɛstoː hˈɛɾtɜ tsuːzˈɛtsən , mɪt dˈɛstoː ɡɾˈɛlərən fˈaɾbən iːm das bˈɪlt zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ˈaʊfʃtˌɛlən , jeː mˈeːɾ ɪç iːn hˈoːxʃˌɛtsə , zaɪn vˈɑːrɜ frˈɔønt bɪn ʊnt blˈaɪbə . « 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛɾkˈantə an dˌiːzən ɡədˈaŋkən , das ɛɾ ɪn deːm mˈyrɪʃən pˈeːpʊʃ zˌaɪnən ˈaltən vˈɑːɾhaftən frˈɔønt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt viːdɜɡəfˈʊndən . 
» dʒˈɔːɾtʃ , « ʃpɾˈɑːx pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , naxdˈeːm iːm mˈaɪstɜ flˈoː vˈiːdɜ das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡlˈɑːs ˌaʊs dɛɾ pˈuːpɪlə ɡənˈɔmən , » dʒˈɔːɾtʃ , ɪç mˈɑːk mɪt diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈyːbɜ rˈɛçtən , vˈas duː ˌyːbɜ das tˈɑdəlnsvˌeːɾtə mˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə zˈɑːkst , dɛn ɪç vˈaɪs , das duː ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt miːɾ mˈaɪnst . 
dɔx mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das ɛs mˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːx ɛɾhˈeːpt , vˌɛn ɪç deːn ˈaɾmən ˌaɪnən frˈɔødəntˌɑːk bərˈaɪtən kˌan , ʊnt ɪst diːs , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç dɑːbˈaɪ an nˈiːmandən vˈeːnɪɡɜ dˈɛŋkə , als an mɪç zˈɛlpst , ɡəhˈɛsɪɡə zˈɛlpstzuːxt , zoː fˈeːlə ɪç vˈeːnɪçstəns ˈʊnbəvˌʊst . 
das zɪnt diː blˈʊmən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das miːɾ zˈɔnst fˈoːɾkˌɔmt , viː aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈʊnvˌɪɾtbɑːrəs fˈɛlt fˈɔl dˈɪstəln . « 
» vˈas , « fˈuːɾ dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ hˈɛftɪç ˈaʊf , » vˈas ʃpɾˈɪkst duː fɔn dˈɪstəln ? 
vɑːrˈʊm fɛɾˈaxtəst duː dˈɪstəln ʊnt zˈɛtsəst ziː deːn blˈʊmən ɛntɡˈeːɡən ? 
bɪst duː zoː vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrən ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾkˌʊndə , ʊm nˈɪçt tsuː vˈɪsən , das diː vˈʊndɜhˌɛɾlɪçstə blˈʊmə , diː ɛs nˈuːɾ ɡˈeːbən mˈɑːk , nˈɪçts ˈandɜs ɪst , als diː blˈyːtə ˌaɪnɜ dˈɪstəl ? 
ɪç mˌaɪnə deːn kˈaktʊs ɡɾˈandɪflˌoːrʊs . 
ʊnt ɪst diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt nˈɪçt ˈeːbən vˈiːdɜ dɛɾ ʃˈøːnstə kˈaktʊs ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ? 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɪç hɑːbə diːɾ zoː lˈaŋə fɛɾʃvˈiːɡən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɛɾʃvˈaɪɡən mˈysən , vˌaɪl ɪç zˈɛlpst diː klˈɑːrə ɛɾkˈɛntnɪs dɑːfˈɔn nˈɪçt hˌatə , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɛɾfˈɑːrə ɛs , das ɪç zˈɛlpst diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt bɪn ʊnt mˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs vˈyɾdɪɡən kˈøːnɪçs zˈeːkakˌɪs , dɛɾ hˈɔldən , hˈɪmlɪʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən vɪl ʊnt vˌɛɾdə . 
ɪç hɑːbə ziː ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈastən mɪç dɛːmˈoːnɪʃə vˈɛçtɜ ʊnt bˈyɾɡɜvˌaxən ʊnt ʃlˈɛptən mɪç ɪns ɡəfˈɛŋnɪs . « 
» viː , « rˈiːf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hˈalp ɛɾʃtˈaɾt fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən , » ˌaʊx duː , dʒˈɔːɾtʃ , bɪst fɛɾflˈɔxtən ɪn diː zˈɛltzɑːmstə ˈalɜ ɡəʃˈɪçtən ? « 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ? « frˈɑːktə pˈeːpʊʃ . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs nˈɑːm ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant , ˌaʊx zˌaɪnəm frˈɔøndə , viː hˈɛɾn svˈamɜ , ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zɪç baɪ deːm bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt ʊnt dɑːrˈaʊf ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə bəɡˈeːbən . 
ɛɾ fɛɾʃvˈiːk ˌaʊx nˈɪçt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs mˈaɪstɜs flˈoː , vˈiːvoːl , man mˈɑːk ɛs vˈoːl dˈɛŋkən , deːn bəzˈɪts dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡlˈɑːzəs . 
ɡeːˈɔɾɡəs ˈaʊɡən bɾˈantən , ɛɾ bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən , ɛɾ ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , ɛɾ rˈiːf , als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡəˈɛndət , ɪn fˈɔlɜ vˈuːt : » diː fɛɾrˈʊxtə ! 
diː tɾˈɔøloːzə ! diː fɛɾrˈɛːtərˌɪn ! « ʊm ɪn dɛɾ zɛlpstkvˈɑːl fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ lˈiːbə jˈeːdən tɾˈɔpfən ˌaʊs deːm ɡˈɪftbɛçɜ , deːn iːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , ɡərˈaɪçt , ɡˈiːrɪç ˈaʊstsuːkˌɔstən , lˈiːs ɛɾ zɪç jˈeːdən klˈaɪnən tsˈuːk fɔn dˈœɾtjəns bəɡˈɪnən viːdɜhˈoːlən . 
dˈatsvɪʃən mˈ??məltə ɛɾ : » ɪn deːn ˈaɾmən an dɛɾ bɾˈʊst ɡlˈyːəndə kˈysə « dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , lˈiːf ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː aɪn rˈɑːzəndɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs iːm tsˈuː , ɛɾ mˈøːɡə iːn dɔx nˈuːɾ vˈaɪtɜ hˈøːrən , ɛɾ hɑːbə iːm nɔx fˈiːl tɾˈœstlɪçəs tsuː zˈɑːɡən ; 
pˈeːpʊʃ lˈiːs nˈɪçt nɑːx mɪt tˈoːbən . 
das tsˈɪmɜ vˌ??də ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , ʊnt aɪn ˈapɡəˌɔɾdnətɜ dɛs rˈɑːts kˈyndɪçtə deːm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ˈan , das kˈaɪn ɡəzˈɛtslɪçɜ ɡɾˈʊnt tsuː zˌaɪnɜ lˈɛŋərən hˈaft ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən ʊnt ɛɾ tsuːrˈykkˌeːrən kˈœnə ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡəbɾˈaʊx , deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fɔn zˌaɪnɜ viːdɜɛɾlˈaŋtən frˈaɪhaɪt mˈaxtə , vɑːɾ , das ɛɾ zɪç als ɡəvˈɛːɾsman fyːɾ deːn fɛɾhˈaftətən dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ ɡəʃtˈɛltə , deːm ɛɾ bətsˈɔøktə , das ɛɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ zˈaɪ , mɪt deːm ɛɾ , ɪn ˈɪnɪçstɜ frˈɔøndʃaft fɛɾbˈʊndən , tsuː mˈadɾɑːs ɡəlˈeːpt , ʊnt dɛɾ iːm als aɪn fɛɾmˈøːɡəndɜ , ɡˌants ˈʊnbəʃˌɔltənɜ mˈan bəkˈant zˈaɪ . 
fɔn dɛɾ dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt , dɛɾ ʃˈøːnstən ˈalɜ fˈakəldˌɪstəln , ʃvˈiːk pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vˈoːlvˌaɪzlɪç , dɑː ɛɾ ˈaɪnzˌɑː , das ˌʊntɜ deːn fˈoːɾvˌaltəndən ˈʊmʃtˌɛndən diːs deːm frˈɔøndə hˌɛtə mˈeːɾ ʃˈɛːtlɪç als nˈytslɪç zaɪn kˈœnən . 
mˈaɪstɜ flˈoː ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn zˈeːɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən lˈeːɾrˌaɪçən bətɾˈaxtʊŋən , diː dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊslˌiːfən , das diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt , tɾˈɔts dɛɾ rˈaʊən ʃtˈœrɪɡən ˈaʊsənzˌaɪtə , zˈeːɾ huːmˈɑːn ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç zˈaɪ , jˈeːdɔx zɪç ʃtˈeːts aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈanmˌɑːsənt tsˈaɪɡə . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən hɑːbə diː dˈɪstəl mɪt fˈɔləm rˈɛçt diː lˈeːbənsvˌaɪzə dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡətˈɑdəlt , zˈaɪ ˌaʊx diːz ɪn ˈɛtvɑːs tsuː hˈaɾtən ˈaʊsdɾˌykən ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts vˈɔlə vˈɪɾklɪç deːm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs rˈɑːtən , zɪç fɔn nˈuːn an ɪn diː vˈɛlt tsuː bəɡˈeːbən . 
» ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , « zoː ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ flˈoː , » ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɛs vˌɪɾt ɔøç ɡˈɑːɾ mˈançən nˈʊtsən bɾˈɪŋən , vˌɛn iːɾ ˈɔørə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾlˈast . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə dˈyɾftət iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈyɾçtən , ʃˈɔø ʊnt fɛɾlˈeːɡən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , dɑː iːɾ , das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡlˈɑːs ɪm ˈaʊɡə , diː ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈɛnʃən bəhˈɛɾʃət , ɛs dɑːhˈɛɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , das iːɾ nˈɪçt ˌyːbɜˈal deːn rˈɪçtɪɡən tˈakt bəhˈaʊptən zˈɔltət . 
viː fˈɛst , viː rˈuːɪç kˌœnt iːɾ fˌɔɾ deːn hˈœkstən hˈɔøptɜn ˈaʊftɾˌeːtən , dɑː iːɾ ˈɪnɜstəs klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈɔøɜn ˈaʊɡən lˈiːkt . 
bəvˈeːkt iːɾ ɔøç frˈaɪ ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoː vˌɪɾt ˈɔøɜ blˈuːt lˈaɪçtɜ flˈiːsən , jˈeːdəs tɾˈybzɪnˌɪɡə bɾˈyːtən ˈaʊfhˌøːrən ˈʊnt , vˈas das bˈɛstə ɪst , bˈʊntə iːdˈeːən ʊnt ɡədˈaŋkən vˌɛɾdən ˈaʊfɡˌeːən ɪn ˈɔøɜm ɡəhˈɪɾn , das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈɑmɑːˌeː vˌɪɾd fɔn zˌaɪnəm ɡlˈants fɛɾlˈiːrən , ʊnt bˈalt zˈaɪt iːɾ dan bˈɛsɜ ˈɪmstandə , miːɾ vˈɔɾt tsuː hˈaltən . « 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fˈyːltə , das bˈaɪdə , dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ ʊnt mˈaɪstɜ flˈoː , ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt iːm mˈaɪntən , ʊnt ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ˌiːrən vˈaɪzən rˈɑːt tsuː bəfˈɔlɡən . 
dɔx zoːvˈiː ɛɾ diː zˈyːsə ʃtˈɪmə dɛɾ hˈɔldən ɡəlˈiːptən fɛɾnˈɑːm , vˈɛlçə ˈœftɜs zˈaŋ ʊnt ʃpˈiːltə , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ nˈɪçt , viː ɛs mˈøːklɪç zaɪn vˌɛɾdə , das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , das iːm tsʊm pˌaradˈiːzə ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈan ɛɾ ɛs dɔx ˌyːbɜ zɪç , ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː bəzˈuːxən . 
mˈaɪstɜ flˈoː hˌatə iːm das ɡlˈɑːs ɪns ˈaʊɡə ɡəzˈɛtst ʊnt plˈats ɡənˈɔmən ɪm jˈɑboːt , vˌoː ɛɾ zɪç zˈanft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃˈaʊkəln vˈʊstə . 
» hɑːbə ɪç ˈɛntlɪç das zˈɛltənə fɛɾɡənˈyːɡən , mˌaɪnən ɡˈuːtən lˈiːbən hˈɛɾn tˈyːs viːdɜtsuːzˈeːən ? 
ziː mˈaxən zɪç rˈɑːɾ , bˈɛstɜ frˈɔønt , ʊnt ˈaləs ʃmˈaxtət dɔx nɑːx ˈiːnən . 
lˈasən ziː ʊns ɪɾɡˈɛndvoː ˈaɪntɾˌeːtən , ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn lˈeːrən aʊf iːɾ vˈoːl , maɪn hˈɛɾtsənsfrˌɔønt ! 
viː ɪç mɪç frˈɔøə , ziː tsuː zˈeːən ! « 
zoː rˈiːf iːm aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɛntɡˈeːɡən , deːn ɛɾ kˈaʊm tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl ɡəzˈeːən . 
diː ɡədˈaŋkən lˈaʊtətən : » kˈœmt dɛɾ ˈalbɜnə mˈiːzantɾˌoːp ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ? 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs iːm ʃmˈaɪçəln , vˌaɪl ɪç nˈɛçstəns ɡˈɛlt fɔn iːm bˈɔɾɡən vɪl . 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt dɛs tˈɔøfəls zaɪn ʊnt mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaneːmən ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡɾˈɔʃən ɡˈɛlt , ʊnt kˈaɪn vˈɪɾt bˈɔɾkt miːɾ mˈeːɾ . « 
tsvˈaɪ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdətə jˈʊŋə mˈɛːdçən tɾˈɑːtən deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn deːn vˈeːk . 
ɛs vɑːrən ʃvˈɛstɜn , vˈaɪtlˌɔøftɪç mɪt iːm fɛɾvˈant . 
» ˈaɪ , « rˈiːf diː ˌaɪnə lˈaxənt , » ˈaɪ , vˈɛtɜçən , tɾˈɪft man ziː ˈaɪnmˌɑːl ? 
ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈypʃ fɔn ˈiːnən , das ziː zɪç zoː ˈaɪnʃpˌɛrən , das ziː zɪç nˈɪçt zˈeːən lˈasən . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː mˈʊtɜçən ˌiːnən ɡˈuːt ɪst , vˌaɪl ziː zˈɔlç aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ zɪnt . 
fɛɾʃpɾˈɛçən ziː mˈiːɾ , bˈalt tsuː kˈɔmən . 
dˈɑː ! 
kˈysən ziː miːɾ diː hˈant . « 
diː ɡədˈaŋkən lˈaʊtətən : » viː , vˈas ɪst das ? 
vˈas ɪst mɪt deːm vˈɛtɜ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
ɪç vɔltə iːn rˈɛçt ɪn fˈ??çt ʊnt ˈaŋst zˈɛtsən . 
zˈɔnst lˈiːf ɛɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , fˌɔɾ jˈeːdəm frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt jˌɛtst blˈaɪpt ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ɡˈʊkt miːɾ zoː ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪns ˈaʊɡə ʊnt kˈyst miːɾ diː hˈant ˈoːnə ˈalə ʃˈɔø ! 
zˌɔltə ɛɾ ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt zaɪn ? 
das fˈeːltə nɔx ! 
diː mˈʊtɜ zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ ˈɛtvɑːs dˈɛːmɪʃ . 
vˈas tˈuːts , ɪç nˈeːm ˈiːn ; 
aɪn dˈɛːmɪʃɜ mˈan ɪst , vˌɛn ɛɾ rˈaɪç ɪst , viː dɛɾ vˈɛtɜ , ˈeːbən dɛɾ bˈɛstə . 
« 
diː ʃvˈɛstɜ hˌatə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ʊnt hˈoːxrˌoːtən vˈaŋən blˈoːs ɡəlˈɪspəlt : 
» jˈɑː , bəzˈuːxən ziː ʊns rˈɛçt bˈalt , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ! « diː ɡədˈaŋkən lˈaʊtətən : » dɛɾ vˈɛtɜ ɪst aɪn rˈɛçt hˈypʃɜ mˈɛnʃ , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vɑːrˈʊm iːn diː mˈʊtɜ ˈalbɜn ʊnt ˈapɡəʃmˌakt nˈɛnt ʊnt iːn nˈɪçt lˈaɪdən mˈɑːk . 
vˌɛn ɛɾ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˈɔmt , fɛɾlˈiːpt ɛɾ zɪç ɪn mɪç , dɛn ɪç bɪn das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən ɪn ɡˌants frˈaŋkf??t . 
ɪç nˈeːmə ˈiːn , vˌaɪl ɪç ˌaɪnən rˈaɪçən mˈɛnʃən haɪrˈɑːtən vɪl , dɑːmˈɪt ɪç bɪs ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ʃlˈɑːfən dˈaɾf ʊnt tˈɔørərə ʃˈavls tɾˈɑːɡən kˌan als diː frˈaʊ fɔn lˈɛɾsnɜ . « 
aɪn foːrˈyːbɜfˌɑːrəndɜ ˈaɾtst lˈiːs , als ɛɾ deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛɾblˈɪktə , deːn vˈɑːɡən hˈaltən ʊnt ʃrˈiː tsʊm ʃlˈɑːɡə hɛrˈaʊs : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , bˈɛstɜ tˈyːs ! 
ziː zˈeːən ˈaʊs , viː das lˈeːbən ! 
dɛɾ hˈɪməl ɛɾhˈaltə ziː baɪ ɡˈuːtɜ ɡəzˈʊnthaɪt ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌiːnən vˈas tsuːʃtˈoːsən zˌɔltə , zoː dˈɛŋkən ziː an mɪç , an deːn ˈaltən frˈɔønt ˌiːrəs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn fˈɑːtɜs . 
zˈoːlçən kɾˈɛftɪɡən natˈuːrən hˈɛlfə ɪç aʊf diː bˈaɪnə ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt ! 
ˈɑdiːˌuː ! « 
diː ɡədˈaŋkən lˈaʊtətən : » ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˌaʊs pˈuːrəm ɡˈaɪts bəʃtˈɛndɪç ɡəzˈʊnt ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈiːt miːɾ zoː blˈɑːs , zoː fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs , ɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ ˈɛntlɪç vˈas am hˈalzə tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːn ! kˈɔmt ɛɾ miːɾ ˌʊntɜ diː hˈɛndə , zoː zˌɔl ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ zoː bˈalt fɔm lˈɑːɡɜ ˈaʊfʃtˌeːən , ɛɾ zˌɔl tˈyçtɪç bˈyːsən fyːɾ zˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪɡə ɡəzˈʊnthaɪt . « 
» zˈaɪn ziː ʃˈœnstəns ɡəɡɾˈyst , vˈoːlˌɛdlɜ ! « rˈiːf iːm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn ˈaltɜ kˈaʊfman ɛntɡˈeːɡən ; 
» zˈeːən ziː , viː ɪç lˈaʊfə ʊnt rˈɛnə , viː ɪç mɪç plˈɑːɡən mˈuːs dɛɾ ɡəʃˈɛftə hˈalbɜ . 
viː vˈaɪzə ɪst ɛs , das ziː zɪç deːn ɡəʃˈɛftən ɛnttsˈoːɡən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs baɪ ˌiːrən ˈaɪnzˌɪçtən ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən kˈœntə , deːn rˈaɪçtuːm ˌiːrəs bɾˈɑːvən hˈɛɾn fˈɑːtɜs tsuː fɛɾdˈɔpəln . 
« diː ɡədˈaŋkən lˈaʊtətən : » vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ ɡəʃˈɛftə mˈaxən vɔltə , dɛɾ fɛɾvˈɪɾtə ˈaɪnfˌaltspɪnzəl vˈyɾdə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˌaɪnən ɡˈantsən rˈaɪçtuːm fɛɾʃpˌeːkuːlˈiːrən , ʊnt das vˈɛːrə dan aɪn ɡˈaʊdiːˌʊm . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ pˈɑpɑː , dɛɾ zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan hˌatə , ˈandərə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə , diː zɪç d??ç aɪn klˈaɪn bˈankeːrˌɔtçən ˈaʊfhˌɛlfən vɔltən , ʃˈoːnʊŋslˌoːs tsuː rˌuːiːnˈiːrən , vˈyɾdə zɪç ɪm ɡɾˈɑːbə ˈʊmdɾˌeːən . « 
nɔx fˈiːl mˈeːɾ zˈɔlçə ʃnˈaɪdəndə vˈiːdɜʃpɾˌyçə tsvˈɪʃən vˈɔɾtən ʊnt ɡədˈaŋkən lˈiːfən deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪn deːn vˈeːk . 
ʃtˈeːts rˈɪçtətə ɛɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾtən mˈeːɾ nɑːx deːm ˈaɪn , vˈas diː lˈɔøtə ɡədˈaxt , als nɑːx deːm , vˈas ziː ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , dˈas , dɑː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪn dɛɾ lˈɔøtə ɡədˈaŋkən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ziː zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstən , vˈas ziː fɔn deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs dˈɛŋkən zˌɔltən . 
tsuːlˈɛtst fˈyːltə zɪç hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛɾmˈyːdət ʊnt bətˈɔøpt . 
ɛɾ ʃnˈɪptə mɪt deːm dˈaʊmən , ʊnt zˈɔɡlaɪç fɛɾʃvˈant das ɡlˈɑːs ˌaʊs dɛɾ pˈuːpɪlə dɛs lˈɪŋkən ˈaʊɡəs . 
als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪn zaɪn hˈaʊs tɾˈɑːt , vˌ??də ɛɾ d??ç aɪn zˈɛltzɑːməs ʃˈaʊʃpiːl ˌyːbɜrˈaʃt . 
aɪn mˈan ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs flˈuːɾs ʊnt zˈɑː d??ç aɪn zˈɛltzɑːm ɡəfˈɔɾmtəs ɡlˈɑːs ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs nɑːx hˈɛɾn svˈamɜs ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
aʊf dˌiːzɜ tˈyːrə ʃpˈiːltən ˌɑːbɜ zˌɔnənhˈɛlə kɾˈaɪzə ɪn rˈeːɡənbˌoːɡənfˌaɾbən , fˈuːrən tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnən fˈɔørɪɡɡlˌyːəndən pˈʊŋkt , dɛɾ d??ç diː tˈyːrə tsuː dɾˈɪŋən ʃˈiːn . 
zoːvˈiː diːs ɡəʃˈeːən , fɛɾnˈɑːm man aɪn dˈʊmpfəs ˈɛçtsən , fɔn ʃmˈɛɾtsənslˌaʊtən ˌʊntɜbɾˈɔxən , das ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
tsuː zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən ɡlˈaʊptə hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡˈɑmɑːˌeːs ʃtˈɪmə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
» vˈas vɔlən ziː ? 
vˈas tɾˈaɪbən ziː hˈiːɾ ? « 
zoː fˈuːɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs aʊf deːn mˈan lˈoːs , dɛɾ vˈɪɾklɪç tˈɔøfəlskˌyːnstə tsuː tɾˈaɪbən ʃˈiːn , ɪndˈeːm ʃtˈeːts rˈaʃɜ , ʃtˈeːts fˈɔørɪɡɜ diː rˈeːɡənbˌoːɡənkɾˌaɪzə ʃpˈiːltən , ʃtˈeːts ɡlˈyːəndɜ dɛɾ pˈʊŋkt hɪnˈaɪnfˌuːɾ , ʃtˈeːts ʃmˈɛɾtslɪçɜ diː jˈamɜlˌaʊtə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɛɾtˈœntən . 
» ˈɑː ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡlˈɛːzɜ tsuːzˈamənʃˌoːp ʊnt ʃnˈɛl ˈaɪnʃtˌɛktə , » ˈɑː , zˈiː dˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ vˈɪɾt ! 
fɛɾtsˈaɪən ziː , bˈɛstɜ hˈɛɾ tˈyːs , das ɪç hˈiːɾ ˈoːnə ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə ɛɾlˈaʊbnɪs ˌoːpeːrˈiːrə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ baɪ ˈiːnən , ʊm miːɾ dˌiːzə ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː ɛɾbˈɪtən . 
dɑː zˈɑːɡtə miːɾ ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə frˈɔøntlɪçə alˈiːnə , das ziː ˈaʊsɡəɡˌaŋən vˈɛːrən , ʊnt diː zˈaxə hˈiːɾ ˈʊntən lˈɪt kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp . « 
» vˈɛlçə zˈaxə ? « frˈɑːktə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsˈiːmlɪç bˈaɾʃ , » vˈɛlçə zˈaxə hˈiːɾ ˈʊntən ˈɪsts , diː kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp lˈaɪdət ? « 
» zˌɔltən ziː , « fˈuːɾ dɛɾ mˈan mɪt vˈɪdɾɪɡəm lˈɛçəln fˈɔɾt , » zˌɔltən ziː , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ tˈyːs , dɛn nˈɪçt vˈɪsən , das miːɾ mˌaɪnə ˈʊnɡərˌɑtənə nˈɪçtə dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ɛntlˈaʊfən ɪst ? 
ziː zɪnt jˈɑː , vˈiːvoːl mɪt ɡɾˈoːsəm ˈʊnrˌɛçt , als iːɾ ɛntfˈyːrɜ fɛɾhˈaftət vˌɔɾdən , vˈɛshalp ɪç dɛn ˌaʊx , zˌɔltə ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrə fˈœlɪɡə ˈʊnʃˌʊlt bətsˈɔøɡən vˌɛɾdə . 
nˈɪçt tsuː ˈiːnən , nˈaɪn , tsuː deːm hˈɛɾn svˈamɜdˌam , dɛɾ zˈɔnst maɪn frˈɔønt vɑːɾ , zɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪn mˌaɪnən fˈaɪnt fɛɾkˈeːɾt hat , ɪst diː tɾˈɔøloːzə dˈœɾtjə ɡəflˈyçtət . 
ziː zˈɪtst hˈiːɾ ɪm tsˈɪmɜ , ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt tsvɑːɾ alˈaɪn , dɑː hˈɛɾ svˈamɜdˌam ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ˈaɪndɾˌɪŋən kˌan ɪç nˈɪçt , dɑː diː tˈyːrə fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən ʊnt fɛɾrˈiːɡəlt ɪst , ɪç ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː ɡˈʊtmyːtˌɪç bɪn , ʊm ɡəvˈalt ˈantsuːvˌɛndən . 
dɛshˈalp nˈeːmə ɪç miːɾ ˌɑːbɜ diː frˈaɪhaɪt , diː klˈaɪnə mɪt mˌaɪnəm ˈɔptɪʃən mˈaɾtərˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈɛtvɑːs tsuː kvˈɛːlən , dɑːmˈɪt ziː dɔx ɛɾkˈɛnə , das ɪç , tɾˈɔts ˌiːrəs ˈaɪnɡəbˌɪldətən pɾˈɪntsɛsˌɪntuːms , iːɾ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ bɪn ! « 
» dɛɾ tˈɔøfəl , « ʃrˈiː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪm hˈœkstən ɡɾˈɪm , » dɛɾ tˈɔøfəl zɪnt ziː , hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ dɛɾ hˈɔldən hˈɪmlɪʃən ɡˈɑmɑːˌeː . 
fˈɔɾt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , tɾˈaɪbən ziː ˌiːrə zˈɑtanskˌyːnstə , vˌoː ziː vɔlən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃˈaɪtɜn ziː dɑːmˈɪt , dɑːfˈyːɾ vˌɛɾdə ɪç zˈɔɾɡən . « 
 » ɛɾˈaɪfɜn , « ʃpɾˈɑːx lˈɔøvənhˌøːk , » ɛɾˈaɪfɜn ziː zɪç dɔx nˈuːɾ nˈɪçt , bˈɛstɜ hˈɛɾ tˈyːs , ɪç bɪn aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ mˈan , dɛɾ nˈɪçts vɪl als ˈaləs ɡˈuːtə . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈɛsən ziː zɪç ˈaneːmən . 
ɛsɪst aɪn klˈaɪnɜ ˈʊnhˌɔlt , aɪn klˈaɪnɜ bˈɑziːlˌɪsk , dɛɾ dˈɔɾt ɪm tsˈɪmɜ zˈɪtst ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs hˈɔldəstən vˈaɪblaɪns . 
mˈœçtə ziː , vˌɛn iːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt baɪ mˌaɪnɜ vˈeːnɪçkˌaɪt dˈ??çˌaʊs mˈɪsfiːl , dɔx ɡəflˈoːən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ dˈ??ftə diː tɾˈɔøloːzə fɛɾrˈɛːtərˌɪn miːɾ maɪn ʃˈøːnstəs klˈaɪnoːt , deːn bˈɛstən frˈɔønt mˌaɪnɜ zˈeːlə , ˈoːnə deːn ɪç nˈɪçt lˈeːbən , nˈɪçt bəʃtˈeːən kˌan , rˈaʊbən ? 
dˈ??ftə ziː miːɾ deːn mˈaɪstɜ flˈoː ɛntfˈyːrən ? 
ziː vˌɛɾdən , fɛɾˈeːɾtəstɜ , nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˈas ɪç mˈaɪnə , ˈɑːbɜ « 
hˈiːɾ kˈɔntə zɪç mˈaɪstɜ flˈoː , dɛɾ fɔn deːm jˈɑboːt dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hɪnˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ ʊnt deːn zˈɪçərən ʊnt bəkvˈeːmərən plˈats ɪn dɛɾ hˈalsbɪndə ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , nˈɪçt ɛnthˈaltən , aɪn fˈaɪnəs hˈøːnɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
» hˈɑː , « rˈiːf lˈɔøvənhˌøːk , viː fɔm jˈɛːən ʃrˈɛk ɡətɾˈɔfən , » hˈɑː ! 
vˈas vɑːɾ das ! zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zaɪn ? 
jˈɑː , hˈiːɾ an dˌiːzəm ˈɔɾtə ! ɛɾlˈaʊbən ziː dˈɔx , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ! « 
dɑːmˈɪt ʃtɾˈɛktə lˈɔøvənhˌøːk deːn ˈaɾm ˈaʊs , tɾˈɑːt dˈɪçt hɛrˈan an hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʊnt vɔltə nɑːx zˌaɪnɜ hˈalsbɪndə ɡɾˈaɪfən . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vˈɪç iːm ˌɑːbɜ ɡəʃˈɪkt ˈaʊs , fˈastə iːn mɪt ʃtˈaɾkɜ fˈaʊst ʊnt ʃlˈɛptə iːn nɑːx dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , ʊm iːn ˈoːnə vˈaɪtərəs hɪnˈaʊstsuːvˌɛɾfən . 
ˈeːbən als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs 
zɪç mɪt lˈɔøvənhˌøːk , dɛɾ zɪç ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡən pɾoːtˌɛstatsjˈoːnən ɛɾʃˈœpftə , dˈɪçt an dɛɾ tˈyːrə bəfˈant , vˌ??də dˌiːzə fɔn ˈaʊsən ɡəˈœfnət , ʊnt hɪnˈaɪn ʃtˈyɾmtə dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ , hˈɪntɜ iːm ˌɑːbɜ hˈɛɾ svˈamɜdˌam . 
zoːvˈiː lˈɔøvənhˌøːk zˌaɪnən fˈaɪnt svˈamɜdˌam ɛɾblˈɪktə , rˈiːs ɛɾ zɪç lˈoːs mɪt dɛɾ hˈœkstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnɜ lˈɛtstən kɾˈɛftə , ʃpɾˈaŋ tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɛmtə zɪç mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː tˈyːrə dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈɪmɜs , vˌoː diː ʃˈøːnə ɡəfˈaŋən zˈɑːs . 
svˈamɜdˌam tsˈoːk , diːs ɡəvˈɑːrənt , aɪn klˈaɪnəs fˈɛɾŋlɑːs ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʃˈoːp ɛs lˈaŋ ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ deːm fˈaɪndə tsuː lˈaɪbə , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt rˈiːf : 
» tsˈiː , fɛɾdˈamtɜ , vˌɛn duː kˈuːrɑːɡə hast ! « 
ʃnˈɛl hˌatə lˈɔøvənhˌøːk aɪn ˈɛːnlɪçəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪn dɛɾ hˈant , ʃˈoːp ɛs ˈeːbənfˌals ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃrˈiː : 
» nˈuːɾ hɛrˈan , ɪç ʃtˈeːə dˈiːɾ , bˈalt zˌɔlst duː mˌaɪnə mˈaxt fˈyːlən ! « 
bˈaɪdə zˈɛtstən nˈuːn diː fˈɛɾŋlɛːzɜ ans ˈaʊɡə ʊnt fˈiːlən ɡɾˈɪmɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˌaʊs mɪt ʃˈaɾfən mˈœɾdərˌɪʃən ʃtɾˈaɪçən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə vˈafən d??ç ˌaʊs ʊnt ˈaɪnʃˌiːbən bˈalt fɛɾlˈɛŋɜtən , bˈalt fɛɾkˈyɾtstən . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs fˈɪntən , pˈɑrɑːdən , vˈɔltən , kˈ??ts ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə fˈɛçtɜkˌyːnstə , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃˈiːnən zɪç diː ɡəmˈyːtɜ tsuː ɛɾhˈɪtsən . 
vˌ??də ˌaɪnɜ ɡətɾˈɔfən , zoː ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt ˈaʊf , ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə , mˈaxtə diː vˈʊndɜlˌɪçstən kˈapɾɪˌoːlən , diː ʃˈøːnstən ɛntɾɛçˈɑːts , pˌiːruːˈɛtən , viː dɛɾ bˈɛstə zˈoːloːtˌɛntsɜ fɔn dɛɾ pˈɑrɪsɜ bˈyːnə , bɪs dɛɾ ˈandərə iːn mɪt deːm fɛɾkˈyɾtstən fˈɛɾŋlɑːzə fˈɛst fɪksˈiːɾtə . 
ɡəʃˈɑː dˌiːzəm nˈuːn ɡlˈaɪçəs , zoː mˈaxtə ɛɾ ɛs ˈeːbənzˌoː . 
zoː vˈɛksəltən ziː mɪt deːn ˈaʊsɡəlˌasənstən ʃpɾˈyŋən , mɪt deːn tˈɔlstən ɡəbˈɛɾdən , mɪt deːm vˈyːtəndstən ɡəʃrˈaɪ ; 
dɛɾ ʃvˈaɪs tɾˈɔpftə ˌiːnən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə hɛrˈap , diː blˈʊtɾoːtən ˈaʊɡən tɾˈɑːtən ˌiːnən tsʊm kˈɔpfə hɛrˈaʊs , ʊnt dɑː man nˈuːɾ iːɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡəs ˈanblˌɪkən d??ç diː fˈɛɾŋlɛːzɜ , zˈɔnst ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈ??zaxə ˌiːrəs vˈaɪtstantsəs ɡəvˈɑːɾtə , zoː mˈʊstə man ziː fyːɾ rˈɑːzəndə hˈaltən , diː deːm ˈɪrənhˌaʊzə ɛntʃpɾˈʊŋən . 
diː zˈaxə vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ˈaɾtɪç ˈantsuːzˌeːən . 
hˈɛɾn svˈamɜdˌam ɡəlˈaŋ ɛs ˈɛntlɪç , deːn bˈøːzən lˈɔøvənhˌøːk ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ an dɛɾ tˈyːrə , diː ɛɾ mɪt hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ tˈapfɜkˌaɪt bəhˈaʊptət , tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ʊnt deːn kˈampf ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs flˈuːɾs tsuː ʃpˈiːlən . 
dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ nˈɑːm deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾ , dɾˈyktə diː frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənə tˈyːrə , diː vˈeːdɜ fɛɾʃlˈɔsən nɔx fɛɾrˈiːɡəlt vɑːɾ , aʊf ʊnt ʃlˈypftə ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn . 
zˈɔɡlaɪç ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ʃrˈiː : » ziː ɪst fˈɔɾt fˈɔɾt ! « ʊnt ˈaɪltə mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə ˌaʊs deːm hˈaʊzə fɔn dˌanən . 

bˈaɪdə , lˈɔøvənhˌøːk ʊnt svˈamɜdˌam , hˌatən zɪç ʃvˈeːɾ ɡətɾˈɔfən , dɛn bˈaɪdə hˈypftən , tˈantstən aʊf ɡˌants tˈɔlə vˈaɪzə ʊnt mˈaxtən dɑːtsˈuː mɪt hˈɔølən ʊnt ʃrˈaɪən ˌaɪnə muːzˈiːk , diː deːm vˌeːɡɛʃrˈaɪ dɛɾ fɛɾdˈamtən ɪn dɛɾ hˈœlə tsuː ɡlˈaɪçən ʃˈiːn . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vˈʊstə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnən zˌɔltə , diː vˈyːtəndən ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌʊbɾɪŋən ʊnt zoː ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt tsuː ˈɛndɪɡən , dɛɾ ˈeːbənzˌoː lˈɛçɜlˌɪç als ɛntzˈɛtslɪç vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾtən bˈaɪdə , das diː tˈyːrə dɛs tsˈɪmɜs vˈaɪt ˈɔfən ʃtˈant , fɛɾɡˈɑːsən kˈampf ʊnt ʃmˈɛɾts , ʃtˈɛktən diː fɛɾdˈɛɾplɪçən vˈafən aɪn ʊnt ʃtˈyɾtstən zɪç ɪns tsˈɪmɜ . 
ʃvˈeːɾ fˈiːl ɛs nˈuːn ˈeːɾst deːm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs aʊfs hˈɛɾts , das diː ʃˈøːnstə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɛntflˈoːən , ɛɾ fɛɾvˈynʃtə deːn ˈapʃˌɔølɪçən lˈɔøvənhˌøːk ɪn diː hˈœlə . 
dɑː lˈiːs zɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈɑliːnəns ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmən . 
ziː lˈaxtə lˈaʊt aʊf ʊnt rˈiːf viːdɜʊm dˈatsvɪʃən : 
» vˈas man nˈɪçt ˈaləs ɛɾlˈeːpt ! 
vˈʊndɜzˌɑːm ˈʊnɡlˌaʊplɪç ! vˈeːɾ hˌɛtə zɪç das tɾˈɔømən lˈasən ! « 
 » vˈas ɪst , « frˈɑːktə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs klˈaɪnlaʊt , » vˈas ɪst dɛn ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs fˈoːɾɡəfˌalən ? « 
» ˈoː lˈiːbɜ hˈɛɾ tˈyːs , « rˈiːf iːm diː ˈaltə ɛntɡˈeːɡən , » kˈɔmən ziː dɔx nˈuːɾ ʃnˈɛl hɛrˈaʊf , ɡˈeːən ziː dɔx nˈuːɾ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
« diː ˈaltə ˈœfnətə iːm ʃˈalkɪʃ kˈɪçɛɾnt diː tˈyːrə zˌaɪnəs ɡəmˈaxs . 
als ɛɾ hɪnˈaɪntɾˌɑːt , dˈɑː , ˈoː vˈʊndɜ ! 
ˈoː vˈɔnə ! 
hˈypftə iːm diː hˈɔldə dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ɛntɡˈeːɡən , ɡəklˈaɪdət ɪn das fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ɡəvˈant fɔn zˈɪlbɜtsˌɪndəl , viː ɛɾ ziː baɪ deːm hˈɛɾn svˈamɜ ɛɾblˈɪkt . 
» ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç zˈeːə ɪç dɪç vˈiːdɜ , maɪn zˈyːsɜ frˈɔønt , « lˈɪspəltə diː klˈaɪnə ʊnt vˈʊstə zɪç deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zoː ˈantsuːʃmˌiːɡən , das ɛɾ nˈɪçt ˈʊmhˌɪnkɔntə , ziː , ˈalɜ ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə ˈʊnɛɾˌaxtət , aʊf das tsˈɛɾtlɪçstə tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
diː zˈɪnə vɔltən iːm fɛɾɡˈeːən fˌɔɾ ɛnttsˈykən ʊnt lˈiːbɛslˌʊst . 
vˈoːl ˈɔft hat ɛs zɪç ˌɑːbɜ bəɡˈeːbən , das jˈeːmant ɡərˈɑːdə ɪm hˈœkstən rˈaʊʃ dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçstən vˈɔnə zɪç rˈɛçt dˈɛɾp diː nˈɑːzə ʃtˈiːs ʊnt plˈœtslɪç , ɡəvˈɛkt d??ç deːn ˈɪɾdɪʃən ʃmˈɛɾts , ˌaʊs deːm zˈeːlɪɡən jˈɛnzaɪts hɪnˈabfˌiːl ɪn das ˌɔɾdiːnˈɛːrə dˈiːsaɪts . 
ɡərˈɑdeːzˌoː ɡˈɪŋ ɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs . 
als ɛɾ zɪç nˈɛːmlɪç hɪnˈabbˌyktə , ʊm dˈœɾtjəs zˈyːsən mˈʊnt tsuː kˈysən , ʃtˈiːs ɛɾ zɪç ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç diː nˈɪçt ˈʊnanzˌeːnlɪçə nˈɑːzə an deːm dˌiːadˈeːm fɔn fˈʊŋkəlndən bɾɪlˈantən , das diː klˈaɪnə ɪn deːn ʃvˈaɾtsən lˈɔkən tɾˈuːk . 
dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçə ʃmˈɛɾts dɛs ʃtˈoːsəs an deːn ˈɛkɪçt ɡəʃlˈɪfənən ʃtˈaɪnən bɾˈaxtə iːn hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊm das dˌiːadˈeːm tsuː ɡəvˈɑːrən . 
das dˌiːadˈeːm mˈɑːntə iːn ˌɑːbɜ an diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː , ʊnt dɑːbˈaɪ mˈʊstə iːm vˈiːdɜ ˈaləs ˈaɪnfˌalən , vˈas iːm mˈaɪstɜ flˈoː fɔn deːm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən vˈeːzən ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɛɾ bədˈaxtə , das ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn , dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən kˈøːnɪçs , ˈʊnmˌøːklɪç an zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡən zaɪn kˈœnə , ʊnt das iːɾ ɡˈantsəs lˈiːbeːˌatməndəs bətɾˈɑːɡən vˈoːl nˈuːɾ als ɡlˈaɪsnərˌɪʃɜ tɾˈuːk ɡˈɛltən dˈyɾfə , d??ç deːn diː fɛɾrˈɛːtərˌɪn zɪç deːn tsˈaʊbərˌɪʃən flˈoː viːdɜfɛɾʃˈafən vˈɔlə . 
diːs bətɾˈaxtənt , ɡlˈɪt aɪn aɪsʃtɾˈoːm d??ç zaɪn ˈɪnərəs , dɛɾ diː lˈiːbɛsflˌamən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˈaʊslˌœʃtə , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns dˈɛmpftə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vˈant zɪç zˈanft ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ klˈaɪnən , diː iːn lˈiːbənt ˈʊmfˌast hˌatə , ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən : 
» ˈax duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
ziː zɪnt jˈɑː dɔx diː tˈɔxtɜ dɛs mˈɛçtɪɡən kˈøːnɪçs zˈeːkakˌɪs , diː ʃˈøːnə , hˈoːə , hˈɛɾlɪçə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː ! 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˌɛn mɪç aɪn ɡəfˈyːl , deːm ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , hˈɪnriːs tsuːɾ tˈɔɾhaɪt , tsʊm vˈɑːnzɪn . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst , d??çlˈaʊxtɪɡə « » vˈas , « ˌʊntɜbɾˈax dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , » vˈas ʃpɾˈɪkst duː , maɪn hˈɔldɜ frˈɔønt ? 
ɪç ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən kˈøːnɪçs tˈɔxtɜ ? 
ɪç ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ? 
ɪç bɪn jˈɑː dˌaɪnə alˈiːnə , diː dɪç lˈiːbən vˌɪɾd bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn , vˌɛn duː dˈɔx , viː ɪst miːɾ dˈɛn ? 
alˈiːnə , diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ɡɔlkˈɔndɑː ? 
diː ɪst jˈɑː ʃˌoːn baɪ dˈiːɾ ; 
ɪç hɑːbə mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə , lˈiːbə frˈaʊ , dɔx ˈalt ɪst ziː ɡəvˌɔɾdən , ʊnt lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈypʃ , als tsuːɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl ! vˈeː mˈiːɾ ! 
ɪç bɪn vˈoːl nˈɪçt diː rˈɛçtə , ɪç hɑːbə vˈoːl nˈiː ɪn ɡɔlkˈɔndɑː ɡˈeːɜʃt ? 
vˈeː mˈiːɾ ! « 
diː klˈaɪnə hˌatə diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən ʊnt bəɡˈan tsuː vˈaŋkən . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bɾˈaxtə ziː aʊf deːn zˈoːfɑː . 
» ɡˈɑmɑːˌeː , « fˈuːɾ ziː , viː zˈɔmnambˌuːl ʃpɾˈɛçənt , fˈɔɾt , » ɡˈɑmɑːˌeː zˈɑːkst duː ? 
ɡˈɑmɑːˌeː , diː tˈɔxtɜ dɛs kˈøːnɪçs zˈeːkakˌɪs ? 
jˈɑː , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ɪn fˌɑmaɡˈʊstɑː ! 
ɪç vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈʊlpə dɔx nˈaɪn , ʃˌoːn dˈɑmɑːls fˈyːltə ɪç zˈeːnzuːxt ʊnt lˈiːbə ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl dɑːfˈɔn ! « 
diː klˈaɪnə ʃvˈiːk , ziː ʃˈiːn ɡˌants ˈaɪnʃlˌʊmɜn tsuː vɔlən . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˌʊntɜnˈɑːm das ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈɑɡɛʃtˌyk , ziː ɪn ˌaɪnə bəkvˈeːmərə ʃtˈɛlʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɔx zoːvˈiː ɛɾ diː hˈɔldə zˈanft ˈʊmʃlˌaŋ , ʃtˈax iːn ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛktə nˈɑdəl rˈɛçt dˈɛɾp ɪn deːn fˈɪŋɜ . 
zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx ʃnˈɪptə ɛɾ mɪt deːm dˈaʊmən . 
mˈaɪstɜ flˈoː hˈiːlt das ˌɑːbɜ fyːɾ das fɛɾˈapɾˌeːdətə tsˈaɪçən ʊnt zˈɛtstə iːm ˈaʊɡənblˌɪklɪç das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡlˈɑːs ɪn diː pˈuːpɪlə . 
zoː viː ˈɪmɜ ɛɾblˈɪktə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hˈɪntɜ dɛɾ hˈɔɾnhaʊt dɛɾ ˈaʊɡən das zˈɛltzɑːmə ɡəflˈɛçt dɛɾ nˈɛɾvən ʊnt ˈɑdɜn , diː bɪs ɪn das tˈiːfə ɡəhˈɪɾn hɪnˈaɪnɡˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ d??ç diːs ɡəflˈɛçt ʃlˈaŋən zɪç hˈɛl blˈɪŋkəndə zˈɪlbɜfˌɑːdən , vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl dˈynɜ als diː fˈɑːdən dɛs dˈynəstən ʃpˈɪnŋeːvˌeːbəs , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə fˈɑːdən , diː ˈɛntlˌoːs tsuː zaɪn ʃˈiːnən , dɑː ziː zɪç hɪnˈaʊsrˌaŋktən ˌaʊs deːm ɡəhˈɪɾn ɪn aɪn zˈɛlpst deːm mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən ˈaʊɡə ˈʊnɛntdˌɛkbɑːrəs ˈɛtvɑːs , fɛɾvˈɪɾtən , fɪlˈaɪçt ɡədˈaŋkən zˈʊbliːmərɜ ˈɑːɾt , diː ˈandɜn fɔn lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾfˈasəndɜ ɡˈatʊŋ . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡəvˈɑːɾtə bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ blˈʊmən , diː zɪç tsuː mˈɛnʃən ɡəʃtˈaltətən , dan vˈiːdɜ mˈɛnʃən , diː ɪn diː ˈeːɾdə tsɛɾflˈɔsən ʊnt dan als ʃtˈaɪnə , meːtˈalə hɛɾfˈoːɾblˌɪŋktən . 
ʊnt dˈatsvɪʃən bəvˈeːktən zɪç ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə tˈiːrə , diː zɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl fɛɾvˈandəltən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə ʃpɾˈɑːxən rˈeːdətən . 
kˈaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ pˈastə tsuː dɛɾ ˈandərən , ʊnt ɪn dɛɾ bˈaŋən klˈɑːɡə bɾˈʊstsɜrˌaɪsəndɜ vˈeːmuːt , diː d??ç diː lˈʊft ɛɾtˈœntə , ʃˈiːn zɪç diː dˈɪsoːnˌants dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
dɔx ˈeːbən dˌiːzə dˈɪsoːnˌants fɛɾhˈɛɾlɪçtə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ diː tˈiːfə ɡɾˌʊnthaɾmoːnˈiː , diː zˈiːɡənt hɛɾfˈoːɾbɾˌax ʊnt ˈaləs , vˈas ɛnttsvˈaɪt ɡəʃˈiːnən , fɛɾˈaɪnɪɡtə tsuː ˈeːvɪɡɜ nˈɑmənlˌoːzɜ lˈʊst . 
» fɛɾvˈɪɾt , « tsˈɪʃəltə mˈaɪstɜ flˈoː , » fɛɾvˈɪɾt ɔøç nˈɪçt , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , das zɪnt ɡədˈaŋkən dɛs tɾˈaʊms , diː iːɾ dɑː ʃˈaʊt . 
zˌɔltə ˌaʊx fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ dɑːhˈɪntɜʃtˌɛkən , zoː ɪst ɛs vˈoːl jˌɛtst nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , das vˈaɪtɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
rˈʊft nˈuːɾ diː fɛɾfˈyːrərˌɪʃə klˈaɪnə baɪ ˌiːrəm rˈɛçtən nˈɑːmən ʊnt frˈɑːkt ziː dan ˈaʊs , viː iːɾ nˈuːɾ lˈʊst hˈɑːpt . « 
dɑː diː klˈaɪnə fɛɾʃˈiːdənə nˈɑːmən fˈyːɾtə , zoː hˌɛtə ɛs , viː man dˈɛŋkən zˌɔltə , deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃvˈeːɾ fˈalən mˈysən , deːn rˈɛçtən tsuː tɾˈɛfən . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs rˈiːf ˈɑːbɜ , ˈoːnə zɪç ɪm mˈɪndəstən tsuː bəzˈɪnən : » dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ! 
hˈɔldəs , lˈiːbəs mˈɛːdçən ! vˈɛːrə ɛs kˈaɪn tɾˈuːk ? 
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das duː mɪç vˈɪɾklɪç lˈiːbən kˈœntəst ? 
« zˈɔɡlaɪç ɛɾvˈaxtə diː klˈaɪnə ˌaʊs ˌiːrəm tɾˈɔømərˌɪʃən tsuːʃtˈandə , ʃlˈuːk diː ˈɔøɡəlˌaɪn aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt lˈɔøçtəndəm blˈɪk : » vˈɛlçə tsvˈaɪfəl , maɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ? 
kˌan aɪn mˈɛːdçən vˈoːl das bəɡˈɪnən , vˈas ɪç bəɡˈan , vˌɛn nˈɪçt diː ɡlˈyːəndstə lˈiːbə ˌiːrə bɾˈʊst ɛɾfˈylt ? 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɪç lˈiːbə dˈɪç , viː kˈaɪnən ˈandɜn , ʊnt vɪlst duː maɪn zaɪn , zoː bɪn ɪç daɪn mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ʊnt blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt fɔn diːɾ lˈasən kˌan , ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs , ʊm dɛɾ tˌyːranˈaɪ dɛs ˈɔnkəls tsuː ɛntflˈiːən . 
« diː zˈɪlbɜfˌɑːdən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt diː ɡəhˈøːrɪç ɡəˈɔɾdnətən ɡədˈaŋkən lˈaʊtətən : » viː ɪst das tsˈuːɡeːɡˌaŋən ? 
ˈeːɾst hˈɔøçəltə ɪç iːm lˈiːbə , blˈoːs ʊm deːn mˈaɪstɜ flˈoː miːɾ ʊnt deːm lˈɔøvənhˌøːk viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən , ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç iːm ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hɑːbə mɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡnən fˈalstɾɪkən ɡəfˈaŋən . 
ɪç dˈɛŋkə kˈaʊm mˈeːɾ an deːn mˈaɪstɜ flˈoː , ɪç mˈœçtə ˈeːvɪç deːm mˈan ˈanɡəhˌøːrən , dɛɾ miːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ fˈoːɾkˌɔmt als ˈalə , diː ɪç bɪs jˌɛtst ɡəzˈeːən . « 
man kˌan zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , viː dˌiːzə ɡədˈaŋkən ˈaləs zˈeːlɪɡə ɛnttsˈykən ɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bɾˈʊst ɛntflˈamtən . 
ɛɾ fˈiːl fˌɔɾ dɛɾ hˈɔldən nˈiːdɜ , bədˈɛktə ˌiːrə hˈɛndçən mɪt tˈaʊzənt ɡlˈyːəndən kˈysən , nˈantə ziː zˌaɪnə vˈɔnə , zˌaɪnən hˈɪməl , zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk . » 
nˈuːn , « lˈɪspəltə diː klˈaɪnə , ɪndˈeːm ziː iːn zˈanft an ˌiːrə zˈaɪtə tsˈoːk , » nˈuːn , maɪn tˈɔørɜ , vˌɪɾst duː ɡəvˈiːs ˌaɪnən vˈʊnʃ nˈɪçt tsuːrˈykvˌaɪzən , fɔn dˈɛsən ɛɾfˈylʊŋ diː rˈuːə , jˈɑː das ɡˈantsə dˈɑzaɪn dˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈaphˌɛŋt . « 
 » fɛɾlˈaŋə , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɪndˈeːm ɛɾ diː klˈaɪnə tsˈɛɾtlɪç ˈʊmʃlˌaŋ , » fɛɾlˈaŋə ˈaləs , maɪn zˈyːsəs lˈeːbən , ˈaləs , vˈas duː vɪlst , daɪn lˈaɪzəstɜ vˈʊnʃ ɪst miːɾ ɡəbˈoːt . 
nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst miːɾ zoː tˈɔøɜ , das ɪç ɛs nˈɪçt dˈiːɾ , nˈɪçt dˌaɪnɜ lˈiːbə mɪt frˈɔødən ˈɔpfɜn zˌɔltə . « 
» vˈeː mˈiːɾ , « tsˈɪʃəltə mˈaɪstɜ flˈoː . 
» vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt , das diː tɾˈɔøloːzə zˈiːɡən zˌɔltə . 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! « 
» zoː hˈøːrə dˈɛn , « fˈuːɾ diː klˈaɪnə fˈɔɾt , naxdˈeːm ziː diː ɡlˈyːəndən kˈysə , diː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs aʊf ˌiːrə lˈɪpən ɡədɾˈykt , fˈɔørɪç ɛɾvˈiːdɜt hˌatə , » zoː hˈøːrə dˈɛn , ɪç vˈaɪs , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt dɛɾ « diː tˈyːɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt hɪnˈaɪn tɾˈɑːt hˈɛɾ dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ . 
» tsˌeːeːrˈɪt ! « ʃrˈiː viː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː klˈaɪnə aʊf ʊnt zˈaŋk lˈeːploːs ɪn deːn zˈoːfɑː tsuːrˈyk . 
diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt flˈoːk ˌɑːbɜ aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː lˈoːs , nˈɑːm ziː ɪn deːn ˈaɾm ʊnt rˈantə mɪt iːɾ blɪtsʃnˈɛl fɔn dˌanən . 
mˈaɪstɜ flˈoː vɑːɾ fyːɾ dˈiːsmɑːl ɡərˈɛtət . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ pɾoːtsˈeːs ʊnt fˈɛɾnərəs vˈaɪzəs , fɛɾʃtˈɛndɪɡəs bənˈeːmən dɛs hˈɛɾn ɡəhˈaɪmən hɔfrˈɑːts knaɾpˈantiː . 
ɡədˈaŋkən jˈʊŋɜ dˈɪçtərˌɪʃɜ ɛnthˈuːziːˌastən ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃɜ dˈɑːmən . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs 
bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ʊnt mˈaɪstɜ flˈoːs ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt 
ʊnt fɛɾʃtˈant 
. 
zˈɛltənə tˈuːɡənt ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt dɛs hˈɛɾn tˈyːs . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnəs bədɾˈoːlɪçən tɾˈɑɡɪʃən ˈaʊftɾˌɪts . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ɛɾˈɪnɜt zɪç , das diː papˈiːrə dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən vˌ??dən , ʊm ˌaɪnɜ tˈɑːt , diː nˈɪçt ɡəʃˈeːən , nˈɛːɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən . 
bˈaɪdə , dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə dɛs rˈɑːts ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmə hɔfrˈɑːt knaɾpˈantiː , hˌatən jˈeːdə ʃrˈɪft , jˈeːdən bɾˈiːf , jˈɑː jˈeːdəs tsˈɛtəlçən , das fˈoːɾɡəfˌʊndən vˈaʃʊnt kˈyçəntsˌɛtəl nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , aʊf das ɡənˈaʊəstə dˈ??çɡəlˌeːzən , vˈɛːrən ˌɑːbɜ nˈuːn rˈyksɪçts dɛs rˌeːzʊltˈɑːts ˌiːrɜ ɛɾfˈɔɾʃʊŋən fˈœlɪç fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪnʊŋ . 
dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə fɛɾzˈɪçɜtə nˈɛːmlɪç , das diː papˈiːrə ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ɛnthˈiːltən , vˈɛlçəs bətsˈuːk aʊf aɪn fɛɾbɾˈɛçən hˌɑːbən kˈœnə , viː ɛs pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs dɛɾ ˈanklˌɑːɡə nɑːx bəɡˈaŋən hˈɑːbən zˌɔlə . 
dɛs hˈɛɾn ɡəhˈaɪmən hɔfrˈɑːts knaɾpˈantiː ʃpˈɛːərˌɪʃəs fˈalkənˌaʊɡə hˌatə daɡˈeːɡən ɡˈɑːɾ fˈiːləs ɪn deːn ʃrˈɪftən dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ɛntdˈɛkt , das iːn als ˌaɪnən hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛnʃən dˈaɾʃtɛltə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hˌatə zˈɔnst ɪn zˌaɪnən frˈyːərən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən aɪn tˈɑɡeːbˌʊx ɡəhˈaltən ; 
ɪn dˌiːzəm tˈɑɡeːbˌʊx ɡˈɑːp ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾfˈɛŋlɪçɜ ʃtˈɛlən , diː rˈyksɪçts dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ jˈʊŋɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈɪçt alˈaɪn aʊf zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən aɪn zˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪɡəs lˈɪçt vˈaɾfən , zˈɔndɜn ɡˌants klˈɑːɾ nˈaxviːzən , das ɛɾ diːs fɛɾbɾˈɛçən ʃˌoːn ˈœftɜs bəɡˈaŋən . 
zoː hˈiːs ɛs : » ɛsɪst dɔx vˈas hˈoːəs , hˈɛɾlɪçəs ʊm dˌiːzə ɛntfˈyːrʊŋ ! « 
fˈɛɾnɜ : » dɔx hˈɑːp ɪç fɔn ˈalən diː ʃˈøːnstə ɛntfˈyːɾt ! « 
fˈɛɾnɜ : » ɛntfˈyːɾt hɑːbə ɪç iːm dˌiːzə mˈɑriːˌanə , dˌiːzə fiːlˈiːnə , dˌiːzə mˈɪɡnoːn ! « 
fˈɛɾnɜ : » ɪç lˈiːbə dˌiːzə ɛntfˈyːrʊŋən . « fˈɛɾnɜ : » ɛntfˈyːɾt zˌɔltə , mˈʊstə jˈuːliːˌɑː vˌɛɾdən , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː vˈɪɾklɪç , dɑː ɪç ziː aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪm vˈaldə fɔn fɛɾmˈʊmtən ˌyːbɜfˈalən ʊnt fˈɔɾtʃlɛpən lˈiːs . « 
ˈaʊsɜ dˌiːzən ɡˌants ɛntʃˈaɪdəndən ʃtˈɛlən ɪm tˈɑɡeːbˌʊx fˈant zɪç ˌaʊx nɔx dɛɾ bɾˈiːf ˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈɔɾ , ɪn deːm ɛs fɛɾfˈɛŋlɪçɜvˌaɪzə hˈiːs : » zoː mˈœçt ɪç dɪç bˈɪtən , ɛntfˈyːrə iːm frˈiːdeːrˌɪkən , vˌoː ʊnt viː duː nˈuːɾ kˌanst . « 
ˈalə diː ɛɾvˈɛːntən vˈɔɾtə nˈeːpst hˈʊndɜt ˈandɜn frˈɑːzən , vɑːrən nˈuːɾ diː vˈœɾtɜ : ɛntfˈyːrʊŋ , ɛntfˈyːrən , ɛntfˈyːɾt dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən , hˌatə dɛɾ vˈaɪzə knaɾpˈantiː nˈɪçt alˈaɪn mɪt rˈɔtstɪft dˈɪk ˌʊntɜʃtɾˈɪçən , zˈɔndɜn nɔx aʊf ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn blˈatə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçəs zɪç zˈeːɾ hˈypʃ ˈaʊsnˌɑːm , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ ˈaɾbaɪt ɛɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn . 
» zˈeːən ziː vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx knaɾpˈantiː tsuː deːm ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛs rˈɑːts , » zˈeːən ziː vˈoːl , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
dɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ɪst aɪn fɛɾrˈʊxtɜ ˈapʃˌɔølɪçɜ mˈɛnʃ , aɪn vˈɑːrɜ dˈoːn juːˈɑːn . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃlˈaxtɔpfɜ zˌaɪnɜ lˈystə hˈɪnɡəkˌɔmən zɪnt , diː mˈɑriːˌanə , diː fiːlˈiːnə , ʊnt viː ziː ˈalə hˈaɪsən mˈøːɡən . 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , das deːm ˈʊnvˌeːzən ɡəʃtˈɔøɜt vˌ??də , zˈɔnst hˌɛtə dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈɛnʃ d??ç zˌaɪnə ɛntfˈyːrərˌɪʃən ˈʊmtɾˌiːbə diː ɡˈuːtə ʃtˈat frˈaŋkf??t ɪn tˈaʊzənt lˈaɪt fɛɾzˈɛtsən kˈœnən . 
vˈas hat dɛɾ mˈɛnʃ ʃˌoːn nɑːx zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡəʃtˈɛndnɪsən fyːɾ fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən ! 
zˈeːən ziː dˌiːzə ʃtˈɛlə , bˈɛstɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , ʊnt ˈ??taɪlən ziː zˈɛlpst , viː dɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs das ɛntzˈɛtslɪçə ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾt . « 
diː ʃtˈɛlə ɪn deːm tˈɑɡeːbˌʊxə , aʊf vˈɛlçə dɛɾ vˈaɪzə ɡəhˈaɪmə hɔfrˈɑːt knaɾpˈantiː deːn ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛs rˈɑːts ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , lˈaʊtətə : » hˈɔøtə vɑːɾ ɪç lˈaɪdɜ mˈɔɾtfaʊl . « diː zˈɪlbə mˈɔɾt vɑːɾ dɾˈaɪmɑːl ˌʊntɜʃtɾˈɪçən , ʊnt knaɾpˈantiː mˈaɪntə , ˌɔp jˈeːmant vˈoːl fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃərə ɡəzˈɪnʊŋən an deːn tˈɑːk lˈeːɡən kˈœnə , als vˌɛn ɛɾ bədˈaʊɜə , hˈɔøtə kˈaɪnən mˈɔɾt fɛɾˈyːpt tsuː hˈɑːbən ! 
dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , das ɪn deːn papˈiːrən dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ˌaʊx nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns mˈɛɾkbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
knaɾpˈantiː ʃˈytəltə ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf , ʊnt dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə bˈɑːt ˈiːn , dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnə ʃtˈɛlən , diː ɛɾ zˈɛlpst als fɛɾdˈɛçtɪç ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ˈantsuːhˌøːrən , vˈiːvoːl ɪm bˈɛsɜn tsuːzˈamənhˌaŋə . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˌɪɾt zɪç zˈeːɾ bˈalt fɔn knˈaɾpantˌɪs zˈʊbliːmɜ ʃlˈaʊhaɪt ɡˌants ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə ʃlˈuːk das fɛɾfˈɛŋlɪçə tˈɑɡeːbˌʊx aʊf ʊnt lˈɑːs : » hˈɔøtə zˈɑː ɪç ɪm teːˈɑːtɜ mˈoːtsaɾts ɛntfˈyːrʊŋ ˌaʊs deːm zˈeːraɪl tsʊm tsvˈantsɪçstˌɛnmɑːl mɪt deːmzˈɛlbən ɛnttsˈykən . 
ɛsɪst dɔx vˈas hˈoːəs , hˈɛɾlɪçəs ʊm dˌiːzə ɛntfˈyːrʊŋ . « 
fˈɛɾnɜ : » diː blˈʊmən , ziː kˈɔntən miːɾ ˈalə ɡəfˈalən , dɔx hˈɑːp ɪç fɔn ˈalən diː ʃˈøːnstə ɛntfˈyːɾt . « 
fˈɛɾnɜ : » ɛntfˈyːɾt hɑːbə ɪç iːm dˌiːzə mˈɑriːˌanə , dˌiːzə fiːlˈiːnə , dˌiːzə mˈɪɡnoːn ; 
dɛn tsuː zˈeːɾ fɛɾtˈiːftə ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzə ɡəʃtˈaltʊŋən , fˌantazˈiːɾtə fɔn deːm ˈaltən hˈaɾfnɜ ʊnt tsˈaŋktə mɪt jˈaɾnoː . 
vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ ɪst kˈaɪn bˈuːx fyːɾ zˈɔlçə , diː ˈeːbən ˌaʊs ʃvˈeːrɜ nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪt ɛɾʃtˈeːən . 
« 
fˈɛɾnɜ : » jˈyŋɜs ɛntfˈyːrʊŋ ɪst aɪn ˈaɾtɪɡəs lˈʊstʃpiːl . 
ɪç lˈiːbə dˌiːzə ɛntfˈyːrʊŋən , vˌaɪl ziː dɛɾ ˈɪntɾɪɡə aɪn bəzˈɔndərəs lˈeːbən ˈaɪnhˌaʊxən . « 
fˈɛɾnɜ : » dɛɾ tsuː vˈeːnɪç ˌyːbɜdˈaxtə plˈɑːn bɾˈaxtə mɪç ɡəvˈaltɪç ɪn diː ˈɛŋə . 
ɛntfˈyːɾt zˌɔltə , mˈʊstə jˈuːliːˌɑː vˌɛɾdən , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː vˈɪɾklɪç , dɑː ɪç ziː aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪm vˈaldə fɔn fɛɾmˈʊmtən ˌyːbɜfˈalən ʊnt fˈɔɾtʃlɛpən lˈiːs . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøə iːdˈeː , diː ɪç bɾˈaɪt ɡənˈuːk ˈaʊsfˌyːɾtə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ diːs tɾˈaʊɜʃpˌiːl aɪn ɡˈɑːɾ dɾˈɔlɪɡəs mˈaxvɛɾk dɛs bəɡˈaɪstɜtən knˈɑːbən , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç ɛs ɪns fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən . « 
dɛɾ bɾˈiːf lˈaʊtətə : » zoː ˈɔft zˈiːst duː frˈiːdeːrˌɪkən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , duː ɡlˈyklɪçɜ ! 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈɛst mˈoːrɪts nˈiːmandən hɛrˈan ʊnt nˈɪmt ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn bəʃlˈɑːk . 
vˈɛːɾst duː nˈɪçt zoː blˈøːdə , zoː vˈaɪbɜʃˌɔø , zoː mˈœçt ɪç dɪç bˈɪtən , ɛntfˈyːrə iːm frˈiːdeːrˌɪkən , vˌoː ʊnt viː duː nˈuːɾ kˌanst . 
« 
knaɾpˈantiː blˈiːp dɑːbˈaɪ , das zˈɛlpst dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ diː zˈaxə nˈɪçt bˈɛsərə , dɑː ɛs ˈeːbən ˈaɾɡlɪstˌɪɡə ʃlˈaʊhaɪt dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ zˈaɪ , zˈɔlçə ˈɔøsərˌʊŋən zoː tsuː fɛɾhˈylən , das ziː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk fyːɾ ɡˌants ˌɪndɪfeːrˈɛnt , fyːɾ ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç ɡˈɛltən kˈœntən . 
als bəzˈɔndərən bəvˈaɪs zˈɔlçɜ ʃlˈaʊhaɪt mˈaxtə dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪɡə knaɾpˈantiː deːn ˈapɡəˌɔɾdnətən aʊf ˌaɪnən fˈeːɾs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɛɾ ɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs papˈiːrən fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt voːrˈɪn fɔn ˌaɪnɜ ˈɛntlˌoːzən fˈyːrʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls diː rˈeːdə vɑːɾ . 
nˈɪçt vˈeːnɪç tˈɑːt zɪç knaɾpˈantiː aʊf diː zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt tsˈuːɡuːtə , mɪt dɛɾ ɛɾ zˈɔɡlaɪç hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , das das vˈɔɾt ɛntfˈyːrʊŋ ɪn jˈeːnəm fɛɾzˈeː ɡətɾˈɛnt vˌɔɾdən , ʊm ɛs dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt deːm fɛɾdˈaxt tsuː ɛnttsˈiːən . 
dɛɾ rˈɑːt vɔltə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt aʊf aɪn vˈaɪtərəs fɛɾfˈɑːrən vˈiːdɜ deːn ˈanɡəklˌɑːktən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ˈaɪnɡˌeːən , ʊnt diː rˈɛçtsfɜʃtˌɛndɪɡən bədˈiːntən zɪç ˌaɪnəs ˈaʊsdɾˌʊks , dɛɾ ʃˌoːn dɛshˈalp hˈiːɾ ʃtˈeːən dˈaɾf , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɪn deːm mˈɛːɾçən fɔm mˈaɪstɜ flˈoː vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsnˌɪmt , das vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑːbɜ , dˈaɾf das vˈʊndɜbˌɑːrə dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ʃmˈʊk dɛs mˈɛɾçəns ɡənˈant vˌɛɾdən , dɔx als aɪn ˈanɡənˌeːmɜ ʃnˈœɾkəl nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɛɾfən ɪst . 
ziː zˈɑːɡtən nˈɛːmlɪç diː rˈɛçtsfɜʃtˌɛndɪɡən , ɛs fˈeːlə ɡˈɛntslɪç an ˌaɪnəm kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː , dɛɾ vˈaɪzə rˈɑːt knaɾpˈantiː blˈiːp ˌɑːbɜ fˈɛst dɑːbˈaɪ ʃtˈeːən , das iːn das dˈeːlɪktˌuːm deːn hˈɛŋkɜ vˈas kˈymərə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ aɪn kˈɔɾpʊs ɪn diː fˈaʊst bəkˈɛːmə , ʊnt das kˈɔɾpʊs zˈaɪ dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə ɛntfˈyːrɜ ʊnt mˈœɾdɜ , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs . 
dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ bˈɪtət deːn ɡənˈaɪktən nˈɪçt rˈɛçtsfɜʃtˌɛndɪɡən lˈeːzɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ jˈeːdə ʃˈøːnə lˈeːzərˌɪn , zɪç dˌiːzə ʃtˈɛlə fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ɛɾklˈɛːrən tsuː lˈasən . 
bəzˈɑːɡtɜ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ vˌɪɾt zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn diː bɾˈʊst vˈɛɾfən ʊnt bəɡˈɪnən : 
» ɪn dɛɾ rˈɛçtspɾɑːxə hˈaɪst ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « 
blˈoːs deːn fˈoːɾfˌal ɪn dɛɾ nˈaxt , fɔn deːm diː tsˈɔøɡən ɡəʃpɾˈɔxən , hˈiːlt dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə fyːɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈoːryːbɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs vˈoːl fɛɾnˈɔmən vˌɛɾdən mˈystə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡərˈiːt ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , als ɛɾ fɔn deːm ˈapɡəˌɔɾdnətən ˌyːbɜ deːn hˈɛɾɡaŋ dɛɾ zˈaxə bəfrˈɑːkt vˌ??də . 
ɛɾ fˈyːltə , das diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˈaɪçə ɛɾ ɪn kˈaɪnəm ˈʊmʃtˌandə fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈap , ˈeːbən dɛshˈalp deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ lˈyːɡə , vˈeːnɪçstəns dɛɾ hˈœkstən ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt tɾˈɑːɡən mˈysə . 
fyːɾ rˈatzɑːm fˈant ɛɾ ɛs dɑːhˈɛɾ , ɡˌants tsuː ʃvˈaɪɡən ʊnt zɪç dɑːmˈɪt tsuː ʃˈytsən , dˈas , zˈoːbalt kˈaɪn vˈɪɾklɪçəs bəʃtˈɪmtəs fɛɾbɾˈɛçən fˈɛstʃtˌeːə , dˈɛsən man iːn bəʃˈʊldɪɡə , ɛɾ nˈɪçt nˈøːtɪç tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən . 
knaɾpˈantiː froːlˈɔktə ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs ˈanɡəklˌɑːktən , d??ç diː ɛɾ zˌaɪnən ɡˈantsən fɛɾdˈaxt bəʃtˈɛːtɪçt fˈant . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə deːm ˈapɡəˌɔɾdnətən tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das ɛɾ das dˈɪŋ nˈɪçt rˈɛçt ˈantsˌuːɡɾaɪfən vˈɪsə , ʊnt dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə vɑːɾ hˈɛl ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ɡənˈuːk , ˈaɪntsuːzˌeːən , das ˌaɪnə fɛɾnˈeːmʊŋ , diː knaɾpˈantiː zˈɛlpst bəzˈɔɾɡən vɔltə , deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs kˈaɪnən nˈaxtaɪl bɾˈɪŋən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ zˈaxə deːn ˈaʊsʃlˌɑːk tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ɡˈeːbən kˈɔntə . 
dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə knaɾpˈantiː hˌatə ˌyːbɜ hˈʊndɜt frˈɑːɡən ɪn bərˈaɪtʃaft , mɪt deːnən ɛɾ deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsuː lˈaɪbə ɡˈɪŋ , ʊnt diː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɔft nˈɪçt lˈaɪçt vɑːrən tsuː bəˈantvɔɾtən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːrən ziː dɑːhˈɪn ɡərˈɪçtət , tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˈas pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zoːvˈoːl ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç als ˌaʊx baɪ dˌiːzəm , jˈeːnəm bəzˈɔndɜn ˈanlˌɑːs , viː tsˈɛt.bˈeː. baɪ deːm ˈaʊfʃrˌaɪbən dɛɾ fɛɾdˈɛçtɪɡən vˈɔɾtə ɪn zˌaɪnən papˈiːrən , ɡədˈaxt hɑːbə . 
das dˈɛŋkən , mˈaɪntə knaɾpˈantiː , zˈaɪ an ʊnt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ˌoːpeːratsjˈoːn ʊnt vˈyɾdə baɪ ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛnʃən ˈeːbən dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ . 
fˈɛɾnɜ ɡˈɑːp ɛs zˈɔlçə fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡən , viː tsˈɛt.bˈeː. vˈeːɾ dɛɾ ˈɛltlɪçə mˈan ɪm blˈaʊən ˌʊntɜrˈɔk ʊnt kˈ??ts fɛɾʃnˈɪtənən hˈɑːrən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , mɪt deːm ɛɾ zɪç am fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən mˈɛɾts dɛs fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrəs mˈɪtɑːɡs an dɛɾ vˈɪɾtstafəl ˌyːbɜ diː bˈɛstə ˈɑːɾt , deːn rˈaɪnlaxs tsuː bərˈaɪtən , fɛɾʃtˈɛndɪçt hɑːbə ? 
fˈɛɾnɜ : ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ˈaɪnzˌeːə , das ˈal diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtˈɛlən ɪn zˌaɪnən papˈiːrən mɪt rˈɛçt deːn fɛɾdˈaxt ɛɾvˈɛktən , das das , vˈas ɛɾ nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən ˌʊntɜlˈasən , nɔx fˈiːl fɛɾdˈɛçtɪɡərəs , jˈɑː aɪn fɔlkˈɔmənəs tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs dɛɾ tˈɑːt hˌɛtə ɛnthˈaltən kˈœnən ? 
dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , jˈɑː dɛɾ ɡəhˈaɪmə hɔfrˈɑːt knaɾpˈantiː zˈɛlpst kˌɑːm deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zoː zˈɛltzɑːm fˈɔɾ , das ɛɾ bəɡˈiːrɪç vɑːɾ , diː ɡədˈaŋkən dɛs ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən ʃlˈaʊkɔpfs tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ ʃnˈɪptə mɪt deːm dˈaʊmən , ʊnt ʃnˈɛl zˈɛtstə iːm dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmə mˈaɪstɜ flˈoː das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡlˈɑːs ɪn diː pˈuːpɪlə . 
knˈaɾpantˌɪs ɡədˈaŋkən lˈaʊtətən ˈʊnɡəfˌɛːɾ : 
» ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌʊnzrə pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪʃən kˌoːmøːdiːˈantən dˈ??çɡəɡˌaŋən ɪst , ɛntfˈyːɾt hat , jˈɑː ɛntfˈyːɾt hˈɑːbən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈ??ftə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡənən bˈɛstən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈuːmoːɾ tsuː mˈaxən . 
maɪn klˈaɪnɜ hˈɛɾ fˈɪŋ an ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən mɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt am hˈoːfə nˈantə man mɪç ˌaɪnən lˈaŋvˌaɪlɪɡən tɾˈɔømɜ , jˈɑː , man fˈant mɪç ˈœftɜs ˈalbɜn ʊnt fˈɑːdə , dɑː dɔx kˈaɪnɜ miːɾ an ɡˈaɪst ʊnt ɡəʃmˈak ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ , kˈaɪnɜ fɔn ˈalən deːn klˈaɪnən dˈiːnst , d??ç deːn man zɪç ˈeːbən ˈaɪnʃmˌaɪçəlt baɪ deːm hˈɛɾn , zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈant als ɪç . 
hˈalf ɪç nˈɪçt zˈɛlpst deːm kˈamɜdˌɪənɜ dɛs fˈyːɾstən baɪm ʃtˈiːfəlpˌʊtsən ? 
dɑː kˌɑːm jˈɑː diː ɛntfˈyːrʊŋsɡəʃˌɪçtə viː ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt dɛs hˈɪməls . 
mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das ɪç dɛɾ ɛntflˈoːənən pɾˌɪntsɛsˈiːn aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ɛɾhˈoːp ɪç mɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsuː deːm ˈanzˌeːən , das ɪç bˈaɪnɑːə ɡˌants fɛɾlˈoːrən . 
man fˈɪndət mɪç vˈiːdɜ fɛɾʃtˈɛndɪç , vˈaɪzə , ɡəvˈant ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç deːm hˈɛɾn zoː tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən , das ɪç ˌaɪnə ʃtˈytsə dɛs ʃtˈɑːts tsuː nˈɛnən , aʊf dɛɾ ˈaləs vˈoːl bərˈuːt . 
ɛs vˌɪɾt , ɛs kˌan ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ɡˈɑːɾ nˈɪçts hɛrˈaʊskˌɔmən , dɑː diː vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːənə ɛntfˈyːrʊŋ deːm mˈɛnʃən nˈɪçt nˈaxtsuːvˌaɪzən ɪst ; 
ˌɑːbɜ das tˈuːt ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə . 
ˈeːbən dɛshˈalp vɪl ɪç deːn jˈʊŋən mˈan rˈɛçt ˈaɾk kvˈɛːlən mɪt kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾfrɑːɡən , zˈoːviːl ɪç ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk . 
dɛn jeː mˈeːɾ ɪç diːs tˈuːə , jeː hˈøːɜ vˌɪɾt mˌaɪnə ˌɪntərˈɛsə fyːɾ diː zˈaxə , maɪn rˈeːɡɜ ˈaɪfɜ fyːɾ das vˈoːl mˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəpɾˈiːzən . 
ɪç mˈuːs ɛs nˈuːɾ dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , das ɪç deːn jˈʊŋən mˈan ˈʊnɡədˌʊldɪç mˈaxə ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃnˈɪpɪʃə ˈantvɔɾtən ɛɾ pɾˈɛsə . 
diː ʃtɾˈaɪçə ɪç dɛn an mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən rˈɔtstɪft , bəɡlˈaɪtə ziː ˌaʊx vˈoːl mɪt ˈaɪnɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən , ʊnt ˈeːə man zˈɪçs vˈɛɾziːt , ʃtˈeːt dɛɾ mˈan dɑː ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən lˈɪçt , ʊnt ˌaʊs deːm ɡˈantsən ɛɾhˈeːpt zɪç aɪn ɡəhˈɛsɪɡɜ ɡˈaɪst , dɛɾ iːm nˈaxtaɪl bɾˈɪŋt ʊnt zoːɡˈɑːɾ zˈɔlçə ˈʊnbəfˌaŋənə rˈuːɪɡə lˈɔøtə , viː dɛɾ hˈɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə dˈɑː , vˈiːdɜ iːn ˈaɪnnˌɪmt . 
ɡəpɾˈiːzən zˈaɪ diː kˈʊnst , dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən zˈaxə ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn ɡəhˈɛsɪɡɜ bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈɑːbə , diː miːɾ diː natˈuːɾ fɛɾlˈiː , ʊnt fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ɪç miːɾ mˌaɪnə fˈaɪndə fɔm hˈalzə ʃˈafə ʊnt zˈɛlpst ɪm bˈɛstən vˌoːlzˌaɪn blˈaɪbə . 
ɪç mˈuːs lˈaxən , das dɛɾ rˈɑːt vˈʊndɜ ɡlˈaʊpt , vˈiːviːl miːɾ an dɛɾ vˈɪɾklɪçən ɛɾmˈɪtlʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəlˈeːɡən ɪst , dɑː ɪç dɔx nˈuːɾ mɪç zˈɛlpst ɪm ˈaʊɡə hɑːbə ʊnt diː ɡˈantsə zˈaxə als aɪn mˈɪtəl bətɾˈaxtə , mɪç baɪ deːm hˈɛɾn vˈɪçtɪç tsuː mˈaxən ʊnt zoː fˈiːl bˈaɪfal ʊnt ɡˈɛlt tsuː ɛrˈoːbɜn , als nˈuːɾ mˈøːklɪç . 
kˈɔmt ˌaʊx nˈɪçts hɛrˈaʊs , zoː zˈɑːkt dɔx kˈaɪnɜ , das mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ˈʊnnˌyts ɡəvˈeːzən zɪnt ; 
ɛs hˈaɪst fˈiːlmˌeːɾ , das ɪç vˈoːl rˈɛçt hˌatə ʊnt d??ç diː ɡətɾˈɔfənən mˈasreːɡəln vˈeːnɪçstəns fɛɾhˈɪndɜtə , das dɛɾ ʃˈɛlmɪʃə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs diː bərˈaɪts ɛntfˈyːɾtə pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɪntɜhɜ nɔx vˈɪɾklɪç ɛntfˈyːɾtə . « 
dɑː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt diː ɡədˈaŋkən dɛs zˈʊbliːmən hɔfrˈɑːts d??çʃˈaʊtə , zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ zɪç ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈasʊŋ ɛɾhˈiːlt ʊnt ʃtˈat , viː knaɾpˈantiː vɔltə , ˈʊnrˌuːɪç tsuː vˌɛɾdən , d??ç ɡˈɑːɾ ɡəʃˈɪktə ˈantvɔɾtən knˈaɾpantˌɪs ʃˈaɾfzɪn tsuːʃˈandən mˈaxtə . 
dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə dɛs rˈɑːts ʃˈiːn zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzəm ɛɾtsˈɛːltə ˌɑːbɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , naxdˈeːm knaɾpˈantiː zaɪn ˈɛntlˌoːzəs fɛɾhˈøːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊs mˈaŋəl an ˈɑːtəm ɡəʃlˈɔsən , ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən , das diː jˈʊŋə dˈɑːmə , diː ɛɾ ɪn jˈeːnɜ kɾˈɪstnaxt aʊf iːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪçəs fɛɾlˈaŋən ɪn zaɪn hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən , nˈiːmant ˈandɜs zˈaɪ als diː nˈɪçtə dɛs ˈɔptɪʃən kˈynstlɜs lˈɔøvənhˌøːk , nˈɑməns dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk , ʊnt das dˌiːzə zɪç jˌɛtst baɪ ˌiːrəm pˈɑːtən , deːm hˈɛɾn svˈamɜ , ˈaʊfhˌaltə , dɛɾ baɪ iːm ɪm hˈaʊzə tsuːɾ mˈiːtə vˈoːnə . 
man fˈant dˌiːzə ˈanɡˌɑːbə rˈɪçtɪç , ʊnt dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛntfˈyːrʊŋʃpɾˌoːtseːs vɑːɾ bəˈɛndɪçt . 
knaɾpˈantiː dɾˈaŋ tsvɑːɾ nɔx aʊf fˈɛɾnərə fɛɾnˈeːmʊŋ ʊnt lˈɑːs ɪm rˈɑːt zaɪn ʃˈaɾfzɪnˌɪɡəs fɛɾhˈœɾʃpɾoːtˌoːkɔl fˈɔɾ ; 
diːs mˈaɪstɜʃtˌyk ɛɾrˈeːktə ˌɑːbɜ aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ . 
man fˈant ɛs dɛn ˌaʊx zˈeːɾ rˈatzɑːm , das dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmə hɔfrˈɑːt knaɾpˈantiː frˈaŋkf??t fɛɾlˈiːsə ʊnt als rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən , als bəvˈaɪs zˌaɪnɜ zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt , zˌaɪnəs rˈeːɡən dˈiːnstaɪfɜs das bəvˈʊndɾʊŋsvˌyɾdɪɡə ˈaktənʃtˌyk zˌaɪnəm hˈɛɾn zˈɛlpst ˌyːbɜbɾˈɪŋə . 
dɛɾ zˈɛltzɑːmə ɛntfˈyːrʊŋʃpɾˌoːtseːs vˌ??də tsʊm ʃtˈatɡɛʃpɾˌɛç , ʊnt dɛɾ vˈyɾdɪɡə knaɾpˈantiː mˈʊstə tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾdɾˈuːs bəmˈɛɾkən , das diː lˈɔøtə zɪç mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs ˈeːkəls ʊnt ˈapʃˌɔøs diː nˈɑːzən tsuːhˈiːltən , vˌɛn ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt ˌiːrə plˈɛtsə fɛɾlˈiːsən , vˌɛn ɛɾ zɪç an diː vˈɪɾtstafəl zˈɛtsən vɔltə . 
bˈalt mˈaxtə ɛɾ zɪç fˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
zoː mˈʊstə ˌɑːbɜ knaɾpˈantiː das fˈɛlt mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə rˈɔømən , aʊf deːm ɛɾ lˈɔɾbeːɾn tsuː zˈaməln ɡəhˈɔft hˌatə . 
das , vˈas hˈiːɾ hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔɾt ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , hˌatə ˌɑːbɜ deːn tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn mˈeːrərən tˈɑːɡən ˈaʊsɡəfˌylt ; 
dɛn man mˈɑːk nˈɪçt dˈɛŋkən , das knaɾpˈantiː ɪn ɡərˈɪŋɜ tsˈaɪt ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən fˈoːlɪˌoːbant tsuːzˈaməntsuːʃrˌaɪbən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈandə ɡlˈɪç ˌɑːbɜ das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fɛɾhˈœɾʃpɾoːtˌoːkɔl . 
knˈaɾpantˌɪs tˈɛːklɪçə kvˌɛːleːrˈaɪ , zaɪn ˈalbɜnəs ˈanmˌɑːsəndəs bətɾˈɑːɡən ɛɾrˈeːktə ɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈiːfən ˈʊnmˌuːt , dɛɾ ˌɑːbɜ nɔx mˈɛɾklɪç d??ç diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt fɛɾmˈeːɾt vˌ??də , ɪn dɛɾ ɛɾ ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ʃˈøːnstən ʃvˈeːptə . 
mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə hˌatə , viː ɛs dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ am ʃlˈʊsə dɛs fˈiːɾtən ˈɑbəntˌɔøɜs ɛɾfˈɑːrən hat , dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ diː klˈaɪnə ˌaʊs dɛs fɛɾlˈiːptən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈaɾmən ɛntfˈyːɾt ʊnt dˌiːzən tsuːrˈykɡəlˌasən , ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ʃrˈɛk . 
als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈɛntlɪç , tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən , ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt deːm rˈɔøbərˌɪʃən frˈɔøndə nˈaxzɛtstə , vɑːɾ ˈaləs ˈøːdə ʊnt ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə . 
aʊf viːdɜhˈɔltəs ʃtˈaɾkəs rˈuːfən pˈantɔfəltə diː ˈaltə alˈiːnə ˌaʊs deːm ɛntfˈɛɾntəstən tsˈɪmɜ hɛrˈan ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , fɔn deːm ɡˈantsən fˈoːɾfˌal ˌaʊx nˈɪçt das mˈɪndəstə bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vɔltə ˌyːbɜ dˈœɾtjəs fɛɾlˈʊst bˈaɪnɑːə ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑːtən . 
mˈaɪstɜ flˈoː lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmən mɪt tɾˈœstəndən vˈɔɾtən : » iːɾ vˈɪst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ deːm hˈɔfnʊŋslˌoːzəstən tsuːtɾˈaʊən ˈaɪnflˌøːsən mˈʊstə , » iːɾ vˈɪst jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , tˈɔørɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , ˌɔp diː ʃˈøːnə dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ˈɔøɜ hˈaʊs vˈɪɾklɪç fɛɾlˈasən hat . 
zˈoːviːl viː ɪç mɪç aʊf zˈɔlçə dˈɪŋə fɛɾʃtˈeːə , ɪst ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt ; 
miːɾ ˈɪsts , als vˈɪtərə ɪç ˌiːrə nˈɛːə . 
dɔx vɔlt iːɾ mˌaɪnəm frˈɔøntʃaftlˌɪçən rˈɑːt fɛɾtɾˈaʊən ʊnt iːn bəfˈɔlɡən , zoː ˌyːbɜlˈast diː ʃˈøːnə dˈœɾtjə ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , diː klˈaɪnə ɪst aɪn vˌɛtɜvˈɛndɪʃəs dˈɪŋ ; 
mˈɑːk ɛs zaɪn , das ziː , viː iːɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , ɔøç jˌɛtst vˈɪɾklɪç ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən ɪst , viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs dˈaʊɜn , ʊnt ziː fɛɾzˈɛtst ɔøç ɪn zˈɔlç tɾˈybzɑːl ʊnt lˈaɪt , das iːɾ ɡəfˈɑːɾ lˈaʊft , dɑːrˈyːbɜ deːn fɛɾʃtˈant tsuː fɛɾlˈiːrən , viː diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡə ɪç ɛs ˈɔøç , ɡˈeːpt 
ˈɔøɜ ˈaɪnzˌɑːməs lˈeːbən ˈaʊf . 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç bˈɛsɜ dɑːbˈaɪ bəfˈɪndən . 
vˈas fyːɾ mˈɛːdçən hˈɑːpt iːɾ dɛn ʃˌoːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , das iːɾ diː dˈœɾtjə fyːɾ diː ʃˈøːnstə ˈaxtət ; 
vˈɛlçəm vˈaɪbə hˈɑːpt iːɾ ɔøç dɛn ʃˌoːn ɡənˈɛːɜt mɪt frˈɔøntlɪçən lˈiːbɛsvˌɔɾtən , das iːɾ ɡlˈaʊpt , nˈuːɾ dˈœɾtjə kˈœnə ɔøç lˈiːbən ? 
ɡˈeːt , ɡˈeːt , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , diː ɛɾfˈɑːrʊŋ vˌɪɾt ɔøç ˌaɪnəs bˈɛsɜn ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
iːɾ zˈaɪt aɪn ɡˌants hˈypʃɜ ʃtˈatlɪçɜ mˈan , ʊnt ɪç mˈystə nˈɪçt zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ʃˈaɾfzɪçtˌɪç zaɪn , als ɛs dɛɾ mˈaɪstɜ flˈoː vˈɪɾklɪç ɪst , vˌɛn ɪç nˈɪçt foːrˈaʊszˌeːən zˌɔltə , das ɔøç das ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə nɔx lˈaxən vˌɪɾd aʊf ɡˌants ˈandərə vˈaɪzə , als iːɾ ɛs vˈoːl jˌɛtst fɛɾmˈuːtət . « 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hˌatə dɑːdˈ??ç , das ɛɾ an ˈœfəntlɪçə ˈœɾtɜ ɡˈɪŋ , bərˈaɪts diː bˈɑːn ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ɛs vˌ??də iːm nˈuːn vˈeːnɪɡɜ ʃvˈeːɾ , ɡəzˈɛlʃaftən tsuː bəzˈuːxən , deːnən ɛɾ zɪç zˈɔnst ɛnttsˈoːɡən . 
mˈaɪstɜ flˈoː tˈɑːt iːm dɑːbˈaɪ mɪt deːm mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən ɡlˈɑːzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˈiːnstə , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zˌɔl vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt aɪn tˈɑɡeːbˌʊx ɡəhˈaltən ʊnt diː vˈʊndɜlˌɪçstən ɛɾɡˈœtslɪçstən kɔntɾˈastə tsvˈɪʃən vˈɔɾtən ʊnt ɡədˈaŋkən , viː ziː iːm tˈɛːklɪç ˈaʊfʃtˌiːsən , ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hˈɑːbən . 
fɪlˈaɪçt fˈɪndət dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dɛs zˈɛltzɑːmən mˈɛɾçəns , mˈaɪstɜ flˈoː ɡəhˈaɪsən , kˈynftɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˈançəs vˈaɪtərɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ 
vˈyɾdɪɡə ˌaʊs dˌiːzəm tˈɑɡeːbˌʊx ans lˈɪçt tsuː fˈœɾdɜn ; 
hˈiːɾ vˈyɾdə ɛs nˈuːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˈaʊfhˌaltən ʊnt dɑːrˈʊm deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ ˈeːbən nˈɪçt vɪlkˈɔmən zaɪn . 
zoː fˈiːl kˌan ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , das mˈançə rˈeːdənzˌaɾtən mɪt deːn dɑːtsˈuːɡəhˌøːrəndən ɡədˈaŋkən ʃtˌeːreːoːtˈyːpɪʃ vˌ??dən , viː tsˈɛt.bˈeː. » ɪç ɛɾbˈɪtə miːɾ ˌiːrən ɡˈyːtɪɡən rˈɑːt , « lˈaʊtət ɪn ɡədˈaŋkən : 
» ɛɾ ɪst ˈalbɜn ɡənˈuːk , tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə , diː lˈɛŋst bəʃlˈɔsən , zˌaɪnən rˈɑːt fɛɾlˈaŋə , ʊnt das kˈɪtsəlt ˈiːn ! « » ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˌiːnən ɡˌants ! « » ɪç vˈaɪs jˈɑː lˈɛŋst , das duː aɪn ʃpˈɪtsbuːbə bɪst ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « ˈɛntlɪç dˈaɾf ˌaʊx nɔx bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , das mˈançə lˈɔøtə dɔx deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mɪt zˌaɪnən mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən bətɾˈaxtʊŋən ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstən . 
das vɑːrən nˈɛːmlɪç diː jˈʊŋən mˈɛnɜ , diː ˌyːbɜ ˈaləs ɪn deːn hˈœkstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡərˈɑːtən ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnən bɾˈaʊzəndən ʃtɾˈoːm dɛɾ pɾˈɛçtɪçstən rˈeːdənzˌaɾtən ˈɛɾɡiːsən kˈɔntən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ʃˈiːnən am tˈiːfstən ʊnt hˈɛɾlɪçstən jˈʊŋə dˈɪçtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , diː fɔn lˈaʊtɜ fˌantazˈiː ʊnt ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ʃtɾˈɔtstən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn dˈɑːmən fˈiːl ˈanbətˌʊŋ ɛɾlˈaɪdən mˈʊstən . 
ˌiːnən rˈaɪhtən zɪç ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃə frˈaʊən ˈan , diː ˈalə tˈiːfən dɛs zaɪns hˈiːniːdən , zoːvˈiː ˈalə ˈɛçt fˌiːloːzˈoːfɪʃə , das ˈɪnɜstə dˈ??çdɾˌɪŋəndə ˈanzˌɪçtən dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs zˌoːtsiːˈɑːlən lˈeːbəns , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , rˈɛçt am ʃnˈyːɾçən hˌatən ʊnt mɪt pɾˈɛçtɪɡən vˈɔɾtən hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən vˈʊstən , viː ˌaɪnə fˈɛsttˌakʃpɾeːdˌɪçt . 
kˌɑːm ɛs deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , das diː zˈɪlbɜfˌɑːdən ˌaʊs ɡˈɑmɑːˌeːs ɡəhˈɪɾn hɛrˈaʊsrˌaŋktən ɪn aɪn ˈʊnɛntdˌɛkbɑːrəs ˈɛtvɑːs , zoː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈyːbɜ , vˈas ɛɾ ɪm ɡəhˈɪɾn dɛɾ ɛɾvˈɛːntən lˈɔøtə vˈɑːɾnɑːm . 
ɛɾ zˈɑː tsvɑːɾ das zˈɛltzɑːmə ɡəflˈɛçt fɔn ˈɑdɜn ʊnt nˈɛɾvən , bəmˈɛɾktə ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç , das dˌiːzə ɡərˈɑːdə , vˌɛn diː lˈɔøtə ˌyːbɜ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , ˌyːbɜ diː tɛndˈɛntsən dɛs hˈøːɜn lˈeːbəns ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants ˈaʊsnˌeːmənt hˈɛɾlɪç ʃpɾˈɑːxən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪndɾˌaŋən ɪn diː tˈiːfə dɛs ɡəhˈɪɾns , zˈɔndɜn vˈiːdɜ tsuːrˈykvˌʊxzən , zoː das fɔn dˈɔøtlɪçɜ ɛɾkˈɛnʊŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn kˈɔntə . 
ɛɾ tˈaɪltə zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ deːm mˈaɪstɜ flˈoː mˈɪt , dɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈaltə dɛs hˈalstʊxs zˈɑːs . 
mˈaɪstɜ flˈoː mˈaɪntə , das das , vˈas pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fyːɾ ɡədˈaŋkən hˈaltə , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈɛːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˈɔɾtə , diː zɪç fɛɾɡəblˈɪç mˈyːtən , ɡədˈaŋkən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾlˈʊstɪçtə zɪç nˈuːn hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə , zoː lˈiːs ˌaʊx zaɪn tɾˈɔøəstɜ bəɡlˈaɪtɜ , mˈaɪstɜ flˈoː , fˈiːl fɔn zˌaɪnəm ˈɛɾnstə nɑːx ʊnt bəvˈiːs zɪç als aɪn klˈaɪnɜ ʃˈalkɪʃɜ lˈystlɪŋ , als aɪn aɪmˈɑːblə ruːˈeː . 
kˈaɪnən ʃˈøːnən hˈɑːls , kˈaɪnən vˈaɪsən nˈakən ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs kˈɔntə ɛɾ nˈɛːmlɪç zˈeːən , ˈoːnə baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bˈɛstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt aʊf deːn ˈaɪnlˌɑːdəndən zˈɪts tsuː ʃvˈɪŋən , vˌoː ɛɾ jˈeːdɜ nˈaxʃtɛlˌʊŋ ɡəʃpˈɪtstɜ fˈɪŋɜ ɡəʃˈɪkt tsuː ɛntɡˈeːən vˈʊstə . 
diːs mˈɑnøːvɜ ˈʊmfˌastə aɪn dˈɔpəltəs ˌɪntərˈɛsə . 
ˈaɪnmˌɑːl fˈant ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnə lˈʊst dɑːrˈan , dan vɔltə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs blˈɪkə aʊf ʃˈœnhaɪtən tsˈiːən , diː dˈœɾtjəs bˈɪlt fɛɾdˈʊnkəln zˌɔltən . 
diːs ʃˈiːn ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə tsuː zaɪn ; 
dɛn kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə dɛɾ dˈɑːmən , deːnən zɪç pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈoːnə ˈalə ʃˈɔø mɪt fˈɔlɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nˈɛːɜtə , kˌɑːm iːm zoː ɡˈɑːɾ hˈypʃ ʊnt ˈanmˌuːtɪç fˌɔɾ als zˌaɪnə klˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
vˈɛshalp ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːn fɔlˈɛnts zˌaɪnə lˈiːbə tsuːɾ klˈaɪnən fˈɛsthˌiːlt , vɑːɾ , das baɪ kˈaɪnɜ ɛɾ vˈɔɾtə ʊnt ɡədˈaŋkən zoː tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt fˈant als baɪ iːɾ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː nˈɪmɜ mˈeːɾ lˈasən tsuː kˌœnən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə diːs ˈʊnfɛɾhˌoːlən . 
mˈaɪstɜ flˈoː ˈɛŋstɪçtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bəmˈɛɾktə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das diː ˈaltə alˈiːnə ʃˈalkɪʃ fˌɔɾ zɪç hˈɪnlɛçəltə , ˈœftɜ als zˈɔnst tˈɑbɑːk ʃnˈʊpftə , zɪç rˈɔøspɜtə , ˈʊndˌɔøtlɪçəs tsˈɔøk mˈ??məltə , kˈ??ts , ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən tˈɑːt viː jˈeːmant , dɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən hat ʊnt ɛs ɡˈɛɾn lˈoːs zaɪn mˈœçtə . 
dɑːbˈaɪ ɛɾvˈiːdɜtə ziː aʊf ˈaləs : » jˈɑː ! 
man kˌan das nˈɪçt vˈɪsən , man mˈuːs das ˈapvˌaɾtən ! « mˈɔxtən nˈuːn dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾtən pˈasən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
» zˈɑːɡə , « rˈiːf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈɛntlɪç fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt , » zˈɑːɡə ziː ɛs nˈuːɾ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç hɛrˈaʊs , alˈiːnə , vˈas ɛs vˈiːdɜ ɡˈiːpt , ˈoːnə zoː ʊm mɪç hɛrˈʊmtsuːʃlˌaɪçən mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈiːnən . « 
» ˈax , « rˈiːf diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː diː dˈyrən fˈɔøstə tsuːzˈamənʃlˌuːk , » ˈax , das hˈɛɾtsɪɡə ˈalɜlˌiːbstə tsˈʊkɜpˌypçən , das tsˈaɾtə lˈiːbə dˈɪŋ ! « 
» vˈeːn mˈaɪnt ziː dˈɛn ? « ˌʊntɜbɾˈax pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs diː ˈaltə fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzə ʃmˈʊntsəlnt vˈaɪtɜ , » 
ˈaɪ , vˈeːn zˌɔltə ɪç dɛn ˈandɜs mˌaɪnən als ˌʊnzrə lˈiːbə pɾˈɪntseːs hˈiːɾ ˈʊntən baɪ hˈɛɾn svˈamɜ , ˌiːrə lˈiːbə bɾˈaʊt , hˈɛɾ tˈyːs . « 
» vˈaɪp , « fˈuːɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈaʊf , » ˈʊnɡlˌyklɪçəs vˈaɪp , ziː ɪst hˈiːɾ , hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə , ʊnt das zˈɑːkst duː miːɾ ˈeːɾst jˈɛtst ? « 
» vˌoː zˌɔltə , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən ˌaʊs ˌiːrɜ bəhˈɑːklɪçən rˈuːə tsuː kˈɔmən , » vˌoː zˌɔltə diː pɾˈɪntseːs ˌaʊx vˈoːl ˈandɜs zaɪn , als hˈiːɾ , vˌoː ziː ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəfˈʊndən hat . « 
» viː , « rˈiːf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , » vˈas zˈɑːkt ziː , alˈiːnə ? « 
» jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː deːn kˈɔpf ɛɾhˈoːp , » jˈɑː , alˈiːnə , das ɪst maɪn rˈɛçtɜ nˈɑːmə , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt , fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt , nɔx ˈaləs an das tˈɑɡɛslˌɪçt kˈɔmən vˌɪɾt . « 
ˈoːnə zɪç an pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈʊnɡədˌʊlt , dɛɾ ziː baɪ ˈalən ˈɛŋəln ʊnt tˈɔøfəln bəʃvˈoːɾ , dɔx nˈuːɾ tsuː rˈeːdən , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən tsuː kˈeːrən , nˈɑːm diː ˈaltə ɡəmˈɛçlɪç plˈats ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl , tsˈoːk diː dˈoːzə hɛɾfˈoːɾ , nˈɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɾˈiːzə ʊnt bəvˈiːs dan deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən , das ɛs kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn , ʃˈɛdlɪçɜn fˈeːlɜ ɡˈɛːbə , als diː ˈʊnɡədˌʊlt . 
» rˈuːə , « zoː ʃpɾˈɑːx ziː , » rˈuːə , maɪn zˈøːnçən , ɪst diːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nˈøːtɪç ; 
dɛn zˈɔnst lˈɔøfst duː ɡəfˈɑːɾ , ˈaləs tsuː fɛɾlˈiːrən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als duː ɛs ɡəvˈɔnən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpst . 
ˈeːə duː aɪn vˈœɾtçən fɔn miːɾ hˈøːɾst , mˈʊst duː dɪç dˈɔɾt ʃtˈɪl hˈɪnzɛtsən viː aɪn ˈaɾtɪɡəs kˈɪnt ʊnt mɪç bˈaɪlaɪbə nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
« 
vˈas blˈiːp deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈyːbɾɪç , als dɛɾ ˈaltən tsuː ɡəhˈoːɾçən , diː , zoːvˈiː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs plˈats ɡənˈɔmən , dˈɪŋə fˈoːɾbɾˌaxtə , diː vˈʊndɜlˌɪç ʊnt zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ˈantsuːhˌøːrən vɑːrən . 
zoː viː diː ˈaltə ɛɾtsˈɛːltə , hˌatən diː bˈaɪdən hˈɛrən , nˈɛːmlɪç svˈamɜdˌam ʊnt lˈɔøvənhˌøːk , zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ nɔx rˈɛçt tˈyçtɪç hɛrˈʊmɡəbˌalkt ʊnt dɑːbˈaɪ ɛntzˈɛtslɪç ɡəlˈɛɾmt ʊnt ɡətˈoːpt . 
dan vɑːɾ ɛs tsvɑːɾ ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən , aɪn dˈʊmpfəs ˈɛçtsən hˌatə ɪndˈɛsən diː ˈaltə bəfˈyɾçtən lˈasən , das ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndət . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ diː ˈaltə nˈɔøɡiːrˌɪç d??ç das ʃlˈysəlˌɔx ɡˈʊktə , ɡəvˈɑːɾtə ziː ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als ziː ɡəɡlˈaʊpt . 
svˈamɜdˌam ʊnt lˈɔøvənhˌøːk hˌatən deːn dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ ɛɾfˈast ʊnt ʃtɾˈɪçən ʊnt dɾˈyktən iːn mɪt ˌiːrən fˈɔøstən zˈoː , das ɛɾ ˈɪmɜ dˈynɜ ʊnt dˈynɜ vˌ??də , vˈoːryːbɜ ɛɾ dɛn zoː ˈɛçtstə , viː ɛs diː ˈaltə fɛɾnˈɔmən . 
tsuːlˈɛtst , als pˈeːpʊʃ zoː dˈyn ɡəvˌɔɾdən viː aɪn dˈɪstəlstˌɛnɡəl , fɛɾzˈuːxtən ziː , iːn d??ç das ʃlˈysəlˌɔx tsuː dɾˈykən . 
dɛɾ ˈaɾmə pˈeːpʊʃ hˈɪŋ ʃˌoːn mɪt deːm hˈalbən lˈaɪbə hɛrˈaʊs aʊf deːn flˈuːɾ , als diː ˈaltə ɛntzˈɛtst fɔn dˌanən flˈoː . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾnˈɑːm diː ˈaltə aɪn lˈaʊtəs ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , viː pˈeːpʊʃ ɪn zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəʃtˈalt fɔn deːn bˈaɪdən mˈɑɡiːɾn ɡˌants frˈiːtlɪç tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
ɪn dɛɾ tˈyːrə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant diː ʃˈøːnə dˈœɾtjə ʊnt vˈɪŋktə diː ˈaltə hɪnˈaɪn . 
ziː vɔltə zɪç pˈʊtsən ʊnt hˌatə dɑːbˈaɪ diː hˈɪlfə dɛɾ ˈaltən nˈøːtɪç . 
diː ˈaltə kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə klˈaɪdɜ rˈeːdən , diː diː klˈaɪnə ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ ˈaltən ʃrˈɛŋkən hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt ʊnt iːɾ ɡətsˈaɪkt , ʊnt fɔn deːnən aɪns ˈɪmɜ rˈaɪçɜ ʊnt pɾˈɛçtɪɡɜ ɡəvˈeːzən als das ˈandərə . 
dan fɛɾzˈɪçɜtə diː ˈaltə ˌaʊx , das vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɪndɪʃə pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɔlç ɡəʃmˈaɪdə bəzˈɪtsən kˈœnə als diː klˈaɪnə ; 
diː ˈaʊɡən tˈɛːtən iːɾ nɔx vˈeː fɔn deːm blˈɛndəndən ɡəfˈʊŋkəl . 
diː ˈaltə ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ , viː ziː mɪt deːm lˈiːbən tsˈʊkɜkˌɪndə vˌɛːrənt dɛs ˈanklˌaɪdəns diːz ʊnt jˈeːnəs ɡəʃpɾˈɔxən , viː ziː an deːn zˈeːlɪɡən hˈɛɾn tˈyːs , an das ʃˈøːnə lˈeːbən , das zˈɔnst ɪm hˈaʊzə ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , ɡədˈaxt , ʊnt viː ziː tsuːlˈɛtst aʊf ˌiːrə fɛɾʃtˈɔɾbənə fɛɾvˈantə ɡəkˈɔmən . 
» ziː vˈɪsən , « zoː ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , » ziː vˈɪsən , lˈiːbɜ hˈɛɾ tˈyːs , das miːɾ nˈɪçts ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈeːlɪɡə frˈaʊ mˈuːmə , diː kˈatʊndɾˌʊkɜfrˌaʊ , ɡˈeːt . 
ziː vɑːɾ ɪn mˈaɪnts , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ˌaʊx ɪn ˈɪndɪən ɡəvˈeːzən ʊnt kˈɔntə frantsˈøːzɪʃ bˈeːtən ʊnt zˈɪŋən . 
hɑːbə ɪç dˌiːzɜ frˈaʊ mˈuːmə deːn ˈʊnkɾˌɪstlɪçən nˈɑːmən alˈiːnə tsuː fɛɾdˈaŋkən , zoː vɪl ɪç iːɾ das ɡˈɛɾn ɪm ɡɾˈɑːbə fɛɾtsˈaɪən , dɑː ɪç , vˈas diː fˈaɪnə lˈeːbənzˌaɾt , diː manˈiːɾlɪçkˌaɪt , deːn fɛɾʃtˈant , diː vˈɔɾtə hˈypʃ tsuː zˈɛtsən , alˈaɪn fɔn iːɾ pɾoːfiːtˈiːɾt hɑːbə . 
als ɪç nˈuːn rˈɛçt fˈiːl fɔn dɛɾ frˈaʊ mˈuːmə ɛɾtsˈɛːltə , frˈɑːktə diː klˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn nɑːx mˌaɪnən ˈɛltɜn , ɡɾˈoːsɛltɜn ʊnt ˈɪmɜ zoː vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ɪn diː famˈiːlɪə hɪnˈaɪn . 
ɪç ʃˈytətə maɪn hˈɛɾts ˈaʊs , ɪç ʃpɾˈɑːx ɡˌants ˈoːnə rˈykhalt dɑːfˈɔn , das mˌaɪnə mˈʊtɜ bˈaɪnɑːə ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ als ɪç , vˈiːvoːl ɪç ziː ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ nˈɑːzə ˌyːbɜtɾˈɛfə , diː fɔm fˈɑːtɜ ˈapʃtˌamə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nɑːx dɛɾ fˈɔɾm ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɡəbɾˈɔøçlɪç zˈaɪ , ʃˌoːn zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən . 
dɑː kˌɑːm ɪç dɛn ˌaʊx aʊf diː kˈɪɾçvaɪə tsuː rˈeːdən , als ɪç deːn dˈɔøtʃən tˈantstə mɪt deːm zˌɛɾɡeːˈantən hˈɛːbɜpˌiːp ʊnt diː hˈɪməlblˌaʊən ʃtɾˈympfə ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə mɪt deːn rˈoːtən tsvˈɪkəln . 
nˈuːn ! 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , viːɾ zɪnt ˈalə ʃvˈaxə , zˈyndɪɡə mˈɛnʃən . 
dˈɔx , hˈɛɾ tˈyːs , ziː zˌɔltən nˈuːn zˈɛlpst ɡəzˈeːən hˈɑːbən , viː diː klˈaɪnə pɾˈɪntseːs , diː ˈeːɾst ɡəkˈɪçɜt ʊnt ɡəlˈaxt hˌatə , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ , ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ vˌ??də ʊnt mɪç ˈanʃtˌaɾtə mɪt zˈoːlçən zˈɛltzɑːmən blˈɪkən , das miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants ɡɾˈaʊlɪç tsuːmˈuːtə vˌ??də . 
ˈʊnt , dˈɛŋkən ziː zɪç , hˈɛɾ tˈyːs , plˈœtslɪç , ˈeːə ɪç mˈiːɾs fɛɾzˈeːən , lˈiːkt diː klˈaɪnə pɾˈɪntseːs fˌɔɾ miːɾ aʊf deːn knˈiːən ʊnt vɪl miːɾ dˈ??çˌaʊs diː hˈant kˈysən ʊnt rˈʊft jˈɑː , duː bɪst ɛs , nˈuːn ˈeːɾst ɛɾkˈɛnə ɪç dˈɪç , jˈɑː , duː bɪst ɛs zˈɛlpst!ʊnt als ɪç nˈuːn ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt frˈɑːɡə , vˈas das hˈaɪsən zˌɔl « diː ˈaltə ʃtˈɔktə , ʊnt als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪn ziː dɾˈaŋ , dɔx nˈuːɾ vˈaɪtɜ tsuː rˈeːdən , nˈɑːm ziː ɡˌants ˈɛɾnst ʊnt bədˈɛçtɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɾˈiːzə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌɪɾst ɛs tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən , maɪn zˈøːnçən , vˈas zɪç nˈuːn vˈaɪtɜ bəɡˈɑːp . 
jˈeːdəs dˈɪŋ hat zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈʊndə ! 
« 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vɔltə ˈeːbən nɔx ʃˈɛɾfɜ ɪn diː ˈaltə dɾˈɪŋən , iːm mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , als dˌiːzə ɪn aɪn ɡˈɛləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mˈɑːntə ziː mɪt fˈɪnstɾəm ɡəzˈɪçt dɑːrˈan , das zaɪn tsˈɪmɜ ˈeːbən nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾt zˈaɪ , vˌoː ziː mɪt iːm nˈarənspˌɔsən tɾˈaɪbən dˈyɾfə . 
dɔx diː ˈaltə ʃˈiːn , bˈaɪdə fˈɔøstə ɪn diː zˈaɪtən ʃtˈɛmənt , ɛɾʃtˈɪkən tsuː vɔlən . 
diː bɾˈɛnənt rˈoːtə fˈaɾbə dɛs ˈantlˌɪtsəs ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ɪn aɪn ˈanɡənˌeːməs kˈɪɾʃbɾaʊn , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪfə , dɛɾ ˈaltən aɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs vˈasɜ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː ɡˈiːsən , als ziː tsuː ˈɑːtəm kˌɑːm ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə viːdɜɡəvˈan . 
» zˌɔl , « ʃpɾˈɑːx ziː , » zˌɔl man nˈɪçt lˈaxən ˌyːbɜ das klˈaɪnə nˈɛrɪʃə dˈɪŋ . 
nˈaɪn , zˈɔlçə lˈiːbə ɡˈiːpt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən ! 
dˈɛŋkən ziː zɪç , hˈɛɾ tˈyːs « diː ˈaltə lˈaxtə aʊfs nˈɔøə , deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vɔltə diː ɡədˈʊlt ˈaʊsɡˌeːən . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ɛɾ dan mɪt mˈyːə hɛrˈaʊs , das diː klˈaɪnə pɾˈɪntseːs ɪn deːm vˈɑːnə ʃtˈeːə , das ɛɾ , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , dˈ??çˌaʊs diː ˈaltə haɪrˈɑːtən vˈɔlə , ʊnt das ziː , diː ˈaltə , iːɾ aʊfs fˈaɪɜlˌɪçstə fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , zˌaɪnə hˈant ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ɛɾ ɪn aɪn bˈøːzəs hˈɛksənvˌeːzən fɛɾflˈɔxtən , ʊnt ɛs vˌ??də iːm zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə , das iːm zˈɛlpst diː ˈaltə ˈeːɾlɪçə alˈiːnə aɪn ɡəʃpˈɛnstɪɡəs vˈeːzən bədˈyŋkən vɔltə , deːm ɛɾ nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk ɛntflˈiːən kˈœnə . 
diː ˈaltə lˈiːs iːn nˈɪçt fˈɔɾt , vˌaɪl ziː iːm nɔx ɡˌants ɡəʃvˈɪnt ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊən mˈysə , vˈas diː klˈaɪnə pɾˈɪntseːs ˈanɡˌeːə . 
» ɛsɪst , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə fɛɾtɾˈaʊlɪç , » ɛsɪst nˈuːn ɡəvˈiːs , das ˈiːnən , lˈiːbɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , dɛɾ ʃˈøːnə lˈɔøçtəndə ɡlˈyksʃtɜn ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ ɛs blˈaɪpt nˈuːn ˌiːrə zˈaxə , zɪç deːn ʃtˈɛɾn ɡˈynstɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
als ɪç dɛɾ klˈaɪnən bətˈɔøɜtə , das ziː ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːpt ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vˈɛːrən , mɪç haɪrˈɑːtən tsuː vɔlən , mˈaɪntə ziː , das ziː zɪç nˈɪçt ˈeːɜ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊnt ˌiːnən ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant rˈaɪçən kˈœnə , bɪs ziː iːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ ɡəvˈɛːɾt , deːn ziː ʃˌoːn lˈaŋə ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə . 
diː klˈaɪnə bəhˈaʊptət , ziː hˌɛtən ˌaɪnən klˈaɪnən ˈalɜlˌiːbstən nˈeːɡɜknˌɑːbən baɪ zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm dˈiːnstə ɛntlˈaʊfən ; 
ɪç hɑːbə deːm tsvɑːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , ziː bəhˈaʊptət ˈɑːbɜ , dɛɾ bˈuːbə zˈaɪ zoː vˈɪntsɪç klˈaɪn , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈʊsʃɑːlə vˈoːnən kˈœnə . 
dˌiːzən knˈɑːbən nˈuːn « » dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts , « fˈuːɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , dɛɾ lˈɛŋst vˈʊstə , vˌoː diː ˈaltə hɪnˈaʊsvɔltˌə , hˈɛftɪç aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs ʃtˈyɾmɪʃ tsˈɪmɜ ʊnt hˈaʊs . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaltə hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə zˈɪtə , das dɛɾ hˈɛlt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ɪst ɛɾ fɔn hˈɛftɪɡɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , hɪnˈaʊslˌɔøft ɪn deːn vˈalt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɪn das ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːɡənə ɡəbˈyʃ . 
diː zˈɪtə ɪst dɑːrˈʊm ɡˈuːt , vˌaɪl ziː ɪm lˈeːbən vˈɪɾklɪç hˈɛɾʃt . 
hiːɾnˈax kˌɔnt ɛs zɪç ˌɑːbɜ mɪt hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs nˈɪçt ˈandɜs bəɡˈeːbən , als das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm hˈaʊzə aʊf deːm rˈɔsmaɾkt ˌaʊs zoː lˈaŋə ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈɪç fˈɔɾtɾantə , bɪs ɛɾ diː ʃtˈat hˈɪntɜ zɪç ʊnt aɪn nˈɑːə ɡəlˈeːɡənəs ɡəbˈyʃ ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
dɑː ɛs fˈɛɾnɜ ɪn ˌaɪnɜ rˈoːmanhˌaftən hɪstˈoːrɪə kˈaɪnəm ɡəbˈyʃ an rˈaʊʃəndən blˈɛtɜn , zˈɔøftsəndən , lˈɪspəlndən ˈɑːbəndlˌyftən , mˈ??məlndən kvˈɛlən , ɡəʃvˈɛtsɪɡən bˈɛçən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fˈeːlən dˈaɾf , zoː ɪst tsuː dˈɛŋkən , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs das ˈaləs an zˌaɪnəm tsuːflˈʊxtsɔɾtə fˈant . 
aʊf ˌaɪnən bəmˈoːstən ʃtˈaɪn , dɛɾ tsuːɾ hˈɛlftə ɪm ʃpˌiːɡəlhˈɛlən bˈaxə lˈɑːk , dˈɛsən vˈɛlən kɾˈɔøzəlnd ʊm iːn hˈeːɾ plˈɛtʃɜtən , lˈiːs zɪç pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs nˈiːdɜ mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌats , diː zˈɛltzɑːmən ˈɑbəntˌɔøɜ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˌyːbɜdˈɛŋkənt , deːn ˈɑriːˌadneːfˌɑːdən tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː fˈɪndən , dɛɾ iːm deːn rˈykveːk ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən rˈɛtzəl tsˈaɪɡən zˌɔltə . 
ɛs mˈɑːk vˈoːl zaɪn , das das ɪn ˈapɡəmˌɛsənən pˈaʊzən viːdɜkˈeːrəndə ɡəflˈystɜ dɛɾ bˈyʃə , das ˈaɪntˌøːnɪɡə rˈaʊʃən dɛɾ ɡəvˈɛsɜ , das ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə klˈapɜn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən mˈyːlə bˈalt zɪç als ɡɾˈʊntoːn ɡəʃtˈaltət , nɑːx deːm zɪç diː ɡədˈaŋkən tsˈyːɡəln ʊnt fˈɔɾmən , zoː das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə rˈytmʊs ʊnt tˈakt dˈ??çaɪnˌandɜbɾˌaʊzən , zˈɔndɜn tsuː dˈɔøtlɪçɜ mˌeːloːdˈiː vˌɛɾdən . 
zoː kˌɑːm dɛn ˌaʊx pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt zɪç an deːm ˈanmˌuːtɪɡən ˈɔɾtə bəfˈʊndən , tsuː rˈuːɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsuː zɪç zˈɛlpst , » aɪn fantˈastɪʃɜ mˈɛɾçənʃrˌaɪbɜ kˈœntə nˈɪçt tˈɔlərə , fɛɾvˈɪɾtərə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾzˈɪnən , als ɪç ziː ɪn deːm ɡərˈɪŋən tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˈɪɾklɪç ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
diː ˈanmˌuːt , das ɛnttsˈykən , diː lˈiːbə zˈɛlpst kˈɔmt deːm ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən mˈiːzoːɡˌyːn ɛntɡˈeːɡən , ʊnt aɪn blˈɪk , aɪn vˈɔɾt rˈaɪçt hˈɪn , flˈamən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈantsuːfˌaxən , dˌeːrən mˈaɾtɜ ɛɾ ʃˈɔøtə , ˈoːnə ziː tsuː kˈɛnən ! 
ˌɑːbɜ ˈɔɾt , tsˈaɪt , diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs frˈɛmdən , fɛɾfˈyːrərˌɪʃən vˈeːzəns ɪst zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , das aɪn zˈɛltzɑːmɜ tsˈaʊbɜ zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən ʃˈaɪnt , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜt ɛs , zoː tsˈaɪkt aɪn klˈaɪnəs , vˈɪntsɪɡəs , zˈɔnst fɛɾˈaxtətəs tˈiːɾ vˈɪsənʃˌaft , fɛɾʃtˈant , jˈɑː ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɑɡɪʃə kɾˈaft . 
ʊnt dˌiːzəs tˈiːɾ ʃpɾˈɪçt fɔn dˈɪŋən , diː ˈalən ɡəvˈøːnlɪçən bəɡɾˈɪfən ˈʊnɛɾfˌɑːslɪç zɪnt , aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , als zˈaɪ das ˈaləs nˈuːɾ das tˈaʊzəndmˌɑːl viːdɜhˈɔltə ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns hˈɪntɜ dɛɾ bɾˈɑtənʃˌysəl ʊnt dɛɾ vˈaɪnflaʃə . 
» bɪn ɪç deːm ʃvˈʊŋɡɾɑːt tsuː nˈɑːə ɡəkˈɔmən , das fˈɪnstɾə ˈʊnbəkˌantə mˈɛçtə tɾˈaɪbən , ʊnt hat ɛs mɪç ɛɾfˈast ɪn zˌaɪnən ʃvˈɪŋʊŋən ? 
zˌɔltə man nˈɪçt ɡlˈaʊbən , man mˈysə ˌyːbɜ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə , vˌɛn ziː das lˈeːbən dˈ??çʃnˌaɪdən , deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈiːrən ? 
ʊnt dɔx bəfˈɪndə ɪç mɪç ɡˌants vˈoːl dɑːbˈaɪ ; 
jˈɑː , ɛs fˈɛlt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç mˈeːɾ ˈaʊf , das aɪn flˈoːkøːnˌɪç zɪç ɪn mˌaɪnən ʃˈʊts bəɡˈeːbən ʊnt dɑːfˈyːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈanfɛɾtɾˌaʊt hat , das miːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ˈɪnɜn ɡədˈaŋkən ɛɾʃlˈiːst ʊnt zoː mɪç ˌyːbɜ ˈalən tɾˈuːk dɛs lˈeːbəns ɛɾhˈeːpt . 
voːhˈiːn vˌɪɾt , kˌan ˌɑːbɜ das ˈaləs fˈyːrən ? 
viː , vˌɛn hˈɪntɜ dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçən mˈaskə ˌaɪnəs flˈoːs aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn ʃtˈɛːkə , dɛɾ mɪç fɛɾlˈɔkən vɔltə ɪns fɛɾdˈɛɾbən , dɛɾ dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌɪŋə , miːɾ ˈaləs lˈiːbɛsɡlˌyk , das ɪn dˈœɾtjəs bəzˈɪts miːɾ ɛɾblˈyːən kˈœntə , tsuː rˈaʊbən aʊf ʃnˈøːdə vˈaɪzə ? 
vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , zɪç dɛs klˈaɪnən ˈʊnɡətˌyːms ɡlˈaɪç tsuː ɛntlˈeːdɪɡən ? « 
» das vɑːɾ , « ˌʊntɜbɾˈax mˈaɪstɜ flˈoː das zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç dɛs pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , » das vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈʊnfˌaɪnɜ ɡədˈaŋkə , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ! 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das das ɡəhˈaɪmnɪs , vˈɛlçəs ɪç ɔøç ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , aɪn ɡərˈɪŋəs ɪst ? 
kˌan ɔøç diːs ɡəʃˈɛŋk nˈɪçt als das ɛntʃˈaɪdəndstə kˈɛntsaɪçən mˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən frˈɔøndʃaft ɡˈɛltən ? 
ʃˈɛmt ˈɔøç , das iːɾ zoː mɪstɾˈaʊɪʃ zˈaɪt ! 
iːɾ fɛɾvˈʊndɜt ɔøç ˌyːbɜ deːn fɛɾʃtˈant , ˌyːbɜ diː ɡˈaɪstɛskɾˌaft ˌaɪnəs vˈɪntsɪɡən , zˈɔnst fɛɾˈaxtətən tˈiːɾçəns , ʊnt das tsˈɔøkt , nˈeːmt ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , vˈeːnɪçstəns fɔn dɛɾ bəʃrˈɛŋktaɪt ˈɔørɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən bˈɪldʊŋ . 
ɪç vɔltə , iːɾ hˌɛtət , vˈas diː dˈɛŋkəndə , zɪç vˈɪlkyːɾlˌɪç bəʃtˈɪməndə zˈeːlə dɛɾ tˈiːrə bətɾˈɪft , deːn ɡɾˈiːçɪʃən fˈiːloː ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dɛs hiːrˈoːnyːmˌiː rˈoːrarˌiːiː ˈaphˌandlʊŋ : kvˈoːt ˌaniːmˈɑːliːˌɑː bɾˈuːtɑː ratsjˈoːnə ˌuːtantˈuːɾ 
mˈeːliːˌʊs 
hoːmˈiːnə ˌoːdɜ dˈɛsən ˈoːratˌɪoː pɾoː mˈuːriːbˌʊs ɡəlˈeːzən . 
ˌoːdɜ iːɾ vˈystət , vˈas lˈɪpsiːˌʊs ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə lˈaɪbniːts ˌyːbɜ das ɡˈaɪstɪɡə fɛɾmˈøːɡən dɛɾ tˈiːrə ɡədˈaxt hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɔøç vˈɛːrə bəkˈant , vˈas dɛɾ ɡəlˈeːɾtə tˈiːfzˌɪnɪɡə rˈabiː mˌaɪmoːnˈiːdəs ˌyːbɜ diː zˈeːlə dɛɾ tˈiːrə ɡəzˈɑːkt hat . 
ʃvˈeːɾlɪç vˈyɾdət iːɾ dan mɪç mˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs hˈalbɜ fyːɾ ˌaɪnən bˈøːzən dˈɛːmoːn hˈaltən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː ɡˈaɪstɪɡə fɛɾnˈʊnftmasə nɑːx dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən ˌɛkstɛnzjˈoːn ˈapmˌɛsən vɔlən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , am ˈɛndə hˈɑːpt iːɾ ɔøç tsuːɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən mˈaɪnʊŋ dɛs ʃpˈɑnɪʃən ˈaɾtstəs ɡˈoːmeːts pˈeːraɪrˌɑː hˈɪnɡənˌaɪkt , dɛɾ ɪn deːn tˈiːrən nˈɪçts vˈaɪtɜ fˈɪndət als kˈynstlɪçə mˈaʃiːnən ˈoːnə dˈɛŋkɾaft , ˈoːnə vˈɪlənsfrˌaɪhaɪt , diː zɪç vˈɪlkyɾlˌoːs , ˌaʊtoːmˈɑːtɪʃ bəvˈeːɡən . 
dɔx nˈaɪn , fyːɾ zoː ˈapɡəʃmˌakt vɪl ɪç ɔøç nˈɪçt hˈaltən , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , ʊnt fˈɛst dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , das iːɾ lˈɛŋst d??ç mˌaɪnə ɡərˈɪŋə pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs bˈɛsɜn bəlˈeːɾt zˈaɪt . 
ɪç vˈaɪs fˈɛɾnɜ nˈɪçt rˈɛçt , vˈas iːɾ vˈʊndɜ nˈɛnt , ʃˈɛtsbɑːɾstɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ˌoːdɜ aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə 
iːɾ ɛs fɛɾmˈøːɡət , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌʊnzərəs zaɪns , diː viːɾ ˈaɪɡəntlɪç vˈiːdɜ nˈuːɾ zˈɛlpst zɪnt , dɑː ziː ʊns ʊnt viːɾ ziː vˈɛksəlzˌaɪtɪç bədˈɪŋən , ɪn vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːrə tsuː tˈaɪlən . 
fɛɾvˈʊndɜt iːɾ ɔøç ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs dɛshˈalp , vˌaɪl ɛs ɔøç nˈɔx nˈɪçt ɡəʃˈeːən ɪst , ˌoːdɜ vˌaɪl iːɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ fɔn ˈ??zaxə ʊnt vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən vˈɛːnt , zoː tsˈɔøkt das nˈuːɾ fɔn dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ˌoːdɜ ˈanɡəkɾˌɛnkəltən ʃtˈʊmpfhaɪt ˈɔørəs blˈɪks , dɛɾ ˈɔørəm ɛɾkˈɛntnɪsfɜmˌøːɡən ʃˈɑːdət . 
dˈɔx nˈeːmt ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , hˈɛɾ tˈyːs das dɾˈɔlɪçstə baɪ dɛɾ zˈaxə ɪst , das iːɾ ɔøç zˈɛlpst ʃpˈaltən vɔlt ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə , fɔn deːnən ˌaɪnɜ diː zˈoːɡənˌantən vˈʊndɜ ɛɾkˈɛnt ʊnt vˈɪlɪç ɡlˈaʊpt , dɛɾ ˈandərə daɡˈeːɡən zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾkˈɛntnɪs , ˌyːbɜ dˌiːzən ɡlˈaʊbən ɡˈɑːɾ hˈœçlɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
ɪst ɛs ɔøç vˈoːl jˈeːmɑːls ˈaʊfɡəfˌalən , das iːɾ an diː bˈɪldɜ dɛs tɾˈaʊms ɡlˈaʊpt ? « 
» ɪç , « ˌʊntɜbɾˈax pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs deːn klˈaɪnən rˈeːdnɜ , » ɪç bˈɪt ˈɔøç , bˈɛstɜ mˈan ! viː mˈøːɡət iːɾ dɔx fɔm tɾˈaʊmə rˈeːdən , dɛɾ nˈuːɾ als rˌeːzʊltˈɑːt fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn ˌʊnzɜm kˈœɾpɜlˌɪçən ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs hˈɛryːɾt . « 
mˈaɪstɜ flˈoː ʃlˈuːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs aɪn ˈeːbənzˌoː fˈaɪnəs als hˈøːnɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf . 
» ˈaɾmɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hiːrˈaʊf tsuː deːm ˈɛtvɑːs bəʃtˈyɾtstən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , » ˈaɾmɜ hˈɛɾ tˈyːs , zoː vˈeːnɪç ɛɾlˈɔøçtət ɪst 
ˈɔøɜ fɛɾʃtˈant , das iːɾ nˈɪçt das ˈalbɜnə zˈɔlçɜ mˈaɪnʊŋən ˈaɪnzˌeːət ? 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das das ʃˈɑoːs tsʊm bˈɪldzɑːmən ʃtˈɔf tsuːzˈamənɡəflˌɔsən ɛs mˈɑːk ˈɛtvɑːs lˈaŋə hˈeːɾ zaɪn fˈɔɾmt dɛɾ vˈɛltɡaɪst ˈalə ɡəʃtˈaltʊŋən ˌaʊs dˌiːzəm fˈoːɾhˌandənən ʃtˈɔf , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ɡˈeːt ˌaʊx dɛɾ tɾˈaʊm mɪt zˌaɪnən ɡəbˈɪldən hɛɾfˈoːɾ . 
skˈɪtsən fɔn deːm , vˈas vɑːɾ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nɔx zaɪn vˌɪɾt , zɪnt dˌiːzə ɡəbˈɪldə , diː dɛɾ ɡˈaɪst ʃnˈɛl hˈɪnvɪɾft tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst , vˌɛn iːn dɛɾ tˈyːran , kˈœɾpɜ ɡənˈant , zˌaɪnəs sklˈɑvəndˌiːnstəs ɛntlˈasən . 
dɔx ɪst ɛs hˈiːɾ vˈeːdɜ ˈɔɾt nɔx tsˈaɪt , ɔøç tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt ˌaɪnəs bˈɛsɜn ˌyːbɜtsˈɔøɡən tsuː vɔlən ; 
ɛs vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm nˈʊtsən zaɪn . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈaxə mˈœçt ɪç ɔøç nɔx ɛntdˈɛkən . « 
» ʃpɾˈɛçt , « rˈiːf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , » ʃpɾˈɛçt ˌoːdɜ ʃvˈaɪkt , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , tˈuːt das , vˈas ɔøç am ɡərˈɑtənstən dˈyŋkt ; 
dɛn ɪç zˈeːə ɡənˈʊɡzɑːm ˈaɪn , das iːɾ , zˈaɪt iːɾ ˌaʊx nɔx zoː klˈaɪn , dɔx ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ fɛɾʃtˈant ʊnt tˈiːfə kˈɛntnɪs hˈɑːpt . 
iːɾ tsvˈɪŋt mɪç tsʊm ˈʊnbədˌɪŋtən fɛɾtɾˈaʊən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç ˈɔørə fɛɾblˈymtən rˈeːdənzˌaɾtən nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈeːə . « 
» zoː fɛɾnˈeːmt , « nˈɑːm mˈaɪstɜ flˈoː vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » zoː fɛɾnˈeːmt dˈɛn , das iːɾ ɪn diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː fɛɾflˈɔxtən zˈaɪt aʊf ɡˌants bəzˈɔndərə vˈaɪzə . 
svˈamɜdˌam ʊnt lˈɔøvənhˌøːk , diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt ʊnt dɛɾ ˈeːɡəlpɾˌɪnts , ˌyːbɜdeːm ˌɑːbɜ nɔx dɛɾ ɡənˈiːʊs tˈeːtəl , ˈalə ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm bəzˈɪts dɛɾ ʃˈøːnən pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt ɪç zˈɛlpst mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das lˈaɪdɜ mˌaɪnə ˈaltə lˈiːbə ɛɾvˈaxt ʊnt ɪç tˈoːɾ ɡənˈuːk zaɪn kˈɔntə , mˌaɪnə hˈɛɾʃaft mɪt dɛɾ hˈɔldən tɾˈɔøloːzən tsuː tˈaɪlən . 
dɔx iːɾ , iːɾ , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , zˈaɪt diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn , ˈoːnə ˈɔørə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ kˌan diː ʃˈøːnə ɡˈɑmɑːˌeː nˈiːmandən ˈanɡəhˌøːrən . 
vɔlt iːɾ deːn ˈaɪɡəntlɪçən lˈiːfɜn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə , deːn ɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈaɪs , ɛɾfˈɑːrən , zoː mˈyst iːɾ mɪt lˈɔøvənhˌøːk dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən , dɛɾ ˈaləs hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hat ʊnt ɡəvˈiːs mˈançəs vˈɔɾt fˈalən lˈasən vˌɪɾt , vˌɛn iːɾ ɔøç diː mˈyːə nˈeːmən vɔlt ʊnt ɛs fɛɾʃtˈeːt , iːn ɡəhˈøːrɪç ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən . « 
mˈaɪstɜ flˈoː vɔltə ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɔɾtfɑːrən , als aɪn mˈɛnʃ ɪn fˈɔlɜ fˈuːrɪə ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾ ʊnt aʊf deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs lˈɔsʃtyɾtstə . 
» hˈɑː ! « ʃrˈiː dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ das vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ mɪt vˈɪldən ɡəbˈɛɾdən ; 
» hˈɑː , tɾˈɔøloːzɜ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ frˈɔønt ! 
tɾˈɛfə ɪç dˈɪç ? 
tɾˈɛfə ɪç dɪç ɪn dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtˈʊndə ? 
aʊf dˈɛn , d??çbˈoːrə dˌiːzə bɾˈʊst ˌoːdɜ fˈalə fɔn mˌaɪnɜ hˈant ! « 
dɑːmˈɪt rˈiːs pˈeːpʊʃ aɪn pˈɑːɾ pɪstˈoːlən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ɡˈɑːp aɪn pɪstˈoːl deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪn diː hˈant ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt deːm ˈandɜn ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : » ʃˈiːsə , fˈaɪɡə mˈɛmə ! « 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃtˈɛltə zɪç , fɛɾzˈɪçɜtə ˈɑːbɜ , das nˈɪçts iːn tsuː deːm hˈaɪloːzən vˈɑːnzɪn bɾˈɪŋən vˈyɾdə , zɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndə ɪn ˌaɪnən tsvˈaɪkampf ˈaɪntsuːlˌasən , ˈoːnə diː ˈ??zaxə ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ˈɑːnən . 
vˈeːnɪçstəns vˈyɾdə ɛɾ ɪn kˈaɪnəm fˈal deːn frˈɔønt tsuːˈeːɾst mˈœɾdərˌɪʃ ˈanɡɾˌaɪfən . 
dɑː ʃlˈuːk ˌɑːbɜ pˈeːpʊʃ aɪn vˈɪldəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈuːk ˌaʊx diː kˈuːɡəl ˌaʊs deːm pɪstˈoːl , das pˈeːpʊʃ ˈapɡədɾˌykt , d??ç deːn hˈuːt dɛs pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs . 
dˌiːzɜ ʃtˈaɾtə , ˈoːnə deːn hˈuːt , dɛɾ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəfˈalən , ˈaʊftsuːhˌeːbən , deːn frˈɔønt an ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən . 
pˈeːpʊʃ nˈɛːɜtə zɪç deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bɪs aʊf vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə ʊnt mˈ??məltə dan dˈʊmpf : » ʃˈiːsə ! « 
dɑː dɾˈyktə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs das pɪstˈoːl ʃnˈɛl ap ɪn diː lˈʊft . 
lˈaʊt ˈaʊfhˌɔølənt viː aɪn rˈɑːzəndɜ , ʃtˈyɾtstə dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ nˈuːn an diː bɾˈʊst dɛs frˈɔøndəs ʊnt ʃrˈiː mɪt hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndəm tˈoːn : » ziː ʃtˈɪɾpt ziː ʃtˈɪɾpt ˌaʊs lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈaɪlə rˈɛtə ziː duː kˌanst ɛs ! rˈɛtə ziː fyːɾ dɪç ʊnt mɪç lˈɑːs ˌʊntɜɡˈeːən ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! « pˈeːpʊʃ rˈantə zoː ʃnˈɛl fɔn dˌanən , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs iːn zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ʃvˈeːɾ fˈiːl ɛs ˌɑːbɜ nˈuːn deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs aʊfs hˈɛɾts , das dɛs frˈɔøndəs rˈɑːzəndəs bəɡˈɪnən d??ç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs fɛrˈanlˌast zaɪn mˈysə , das zɪç mɪt dɛɾ hˈɔldən klˈaɪnən bəɡˈeːbən . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
als ɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs tɾˈɑːt , kˌɑːm iːm diː ˈaltə ɛntɡˌeːɡən ʊnt jˈamɜtə lˈaʊt , das diː ˈaɾmə ʃˈøːnə pɾˈɪntseːs plˈœtslɪç aʊf das hˈɛftɪçstə ɛɾkɾˈaŋkt zˈaɪ ʊnt vˈoːl ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ svˈamɜ zˈaɪ ˈeːbən zˈɛlpst nɑːx deːm bərˈyːmtəstən ˈaɾtst ɡəɡˈaŋən , deːn ɛs ɪn frˈaŋkf??t ɡˈeːbə . 
deːn tˈoːt ɪm hˈɛɾtsən , ʃlˈɪç pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪn hˈɛɾn svˈamɜs tsˈɪmɜ , das iːm diː ˈaltə ɡəˈœfnət . 
dɑː lˈɑːk diː klˈaɪnə , blˈɑːs , ɛɾʃtˈaɾt viː ˌaɪnə lˈaɪçə aʊf deːm zˈoːfɑː , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃpˈyɾtə ˈeːɾst dan ˌiːrən lˈaɪzən ˈɑːtəm , als ɛɾ nˈiːdɜɡˌɛkniːt zɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪnbɔøktə . 
zoːvˈiː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs diː ˈaɪskaltə hˈant dɛɾ ˈaɾmən fˈastə , ʃpˈiːltə aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs lˈɛçəln ʊm ˌiːrə blˈaɪçən lˈɪpən , ʊnt ziː lˈɪspəltə : » bɪst duː ɛs , maɪn zˈyːsɜ frˈɔønt ? 
kˈɔmst duː hˈeːɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː tsuː zˈeːən , diː dɪç zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːpt ? 
ˈax ! 
diː ˈeːbən dɛshˈalp ʃtˈɪɾpt , vˌaɪl ziː ˈoːnə dɪç nˈɪçt tsuː ˈatmən fɛɾmˈɑːk ! « 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɪm hˈɛɾbstən vˈeː , ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn bətˈɔørʊŋən zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçstən lˈiːbə ʊnt viːdɜhˈɔltə , das nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt iːm zoː tˈɔøɜ zˈaɪ , ʊm ɛs nˈɪçt dɛɾ hˈɔldən tsuː ˈɔpfɜn . 
ˌaʊs deːn vˈɔɾtən vˌ??dən kˈysə , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən kˈysən vˌ??dən viːdɜʊm viː lˈiːbɛshˌaʊx vˈɔɾtə fɛɾnˈeːmbɑːɾ . 
» duː vˈaɪst , « zoː mˈɔxtən dˌiːzə vˈɔɾtə lˈaʊtən , » duː vˈaɪst , maɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , viː zˈeːɾ ɪç dɪç lˈiːbə . 
ɪç kˌan daɪn zaɪn , duː mˈaɪn , ɪç kˌan ɡəzˈʊndən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ɛɾblˈyːt vˌɪɾst duː mɪç zˈeːən ɪn frˈɪʃəm jˈuːɡəntlˌɪçəm ɡlˈants viː ˌaɪnə blˈʊmə , diː dɛɾ mˈɔɾɡəntˌaʊ ɛɾkvˈɪkt , ʊnt diː nˈuːn frˈɔødɪç das ɡəzˈɛŋktə hˈaʊpt ɛmpˈɔɾhɛpt ˈɑːbɜ ɡˈiːp miːɾ deːn ɡəfˈaŋənən hɛrˈaʊs , maɪn tˈɔørɜ , ɡəlˈiːptɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , zˈɔnst zˈiːst duː mɪç fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾɡˈeːən ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ tˌoːdɛskvˈɑːl ! 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ ɛsɪst ˈaʊs « 
dɑːmˈɪt zˈaŋk diː klˈaɪnə , diː zɪç hˈalp ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk , iːɾ bˈʊsən vˈaltə viː ɪm tˈoːdɛskˌampf ʃtˈyɾmɪʃ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , blˈaʊɜ vˌ??dən diː lˈɪpən , diː ˈaʊɡən ʃˈiːnən tsuː bɾˈɛçən . 
ɪn vˈɪldɜ ˈaŋst ɡɾˈɪf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs nɑːx dɛɾ hˈalsbɪndə ; 
dɔx fɔn zˈɛlpst ʃpɾˈaŋ mˈaɪstɜ flˈoː aʊf deːn vˈaɪsən hˈɑːls dɛɾ klˈaɪnən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm tˈoːn dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs rˈiːf : » ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! 
« 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈaʊs , deːn mˈaɪstɜ tsuː fˈasən ; 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɛs ˈɑːbɜ , als hˈiːltə ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈaxt zˌaɪnən ˈaɾm tsuːrˈyk , ʊnt ɡˌants ˈandərə ɡədˈaŋkən als diː , vˈɛlçə iːn bɪs jˌɛtst ɛɾfˈylt , ɡˈɪŋən iːm d??ç deːn kˈɔpf . 
» viː , « dˈaxtə ɛɾ , » vˌaɪl duː aɪn ʃvˈaxɜ mˈɛnʃ bɪst , dɛɾ zɪç hˈɪŋiːpt ɪn tˈɔlɜ lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ ɪm vˈɑːnzɪn ˈaʊfɡərˌeːktɜ bəɡˈiːɾ das fyːɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɪmt , vˈas dɔx nˈuːɾ lˈyɡnərˌɪʃɜ tɾˈuːk zaɪn kˌan , dɑːrˈʊm vɪlst duː deːn tɾˈɔøloːs fɛɾrˈɑːtən , deːm duː dˌaɪnən ʃˈʊts tsˈuːɡeːzˌɑːkt ? 
dɑːrˈʊm vɪlst duː aɪn frˈaɪəs hˈaɾmloːzəs fˈœlklaɪn ɪn fˈɛsəln ˈeːvɪɡɜ sklˌɑveːrˈaɪ ʃmˈiːdən , dɑːrˈʊm deːn frˈɔønt , deːn duː als deːn ˈaɪntsɪɡən bəfˈʊndən , dˈɛsən vˈɔɾtə mɪt deːn ɡədˈaŋkən ʃtˈɪmən , rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾdˈɛɾbən ? 
nˈaɪn nˈaɪn , ɛɾmˈanə dˈɪç , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ! lˈiːbɜ deːn tˈoːt lˈaɪdən als tɾˈɔøloːs zaɪn ! « 
 » ɡˈiːp deːn ɡəfˈaŋənən ɪç ʃtˈɛɾbə ! « 
zoː ʃtˈaməltə diː klˈaɪnə mɪt fɛɾlˈœʃəndɜ ʃtˈɪmə . 
» nˈaɪn , « rˈiːf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn hˈɛlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː klˈaɪnə ɪn diː ˈaɾmə fˈastə , » nˈaɪn nˈɪmɜmˌeːɾ , ˌɑːbɜ lˈɑːs mɪç mɪt diːɾ ʃtˈɛɾbən ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːs zɪç aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ haɾmˈoːnɪʃɜ lˈaʊt hˈøːrən , als vˈyɾdən klˈaɪnə zˈɪlbɜɡlˌœkçən ˈanɡəʃlˌɑːɡən ; 
dˈœɾtjə , plˈœtslɪç frˈɪʃən rˈoːzənʃˌɪmɜ aʊf lˈɪp ʊnt vˈaŋən , ʃpɾˈaŋ aʊf fɔm zˈoːfɑː ʊnt hˈypftə , ɪn aɪn kɔnvʊlzˈiːvɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌɛçənt , ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
ziː ʃˈiːn fɔm tˈɑrantˌɛlstɪç ɡətɾˈɔfən . 
ɛntzˈɛtst bətɾˈaxtətə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃˈaʊʃpiːl , ʊnt aɪn ɡlˈaɪçəs tˈɑːt dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ɡˌants fɛɾʃtˈaɪnɜt ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt deːm hˈɛɾn svˈamɜ , dɛɾ iːm fˈɔlɡən vɔltə , deːn ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾʃpˈɛɾtə . 
zˈɛltzɑːməs bəɡˈɪnən rˈaɪzəndɜ ɡˈaʊklɜ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪnhaʊzə nˈeːpst hˈɪnlɛŋlˌɪçən pɾˈyːɡəln . 
tɾˈɑɡɪʃə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs ʃnˈaɪdɜlˌaɪns tsuː zˈaksənhˌaʊzən . 
viː dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ ˈeːɾzɑːmə lˈɔøtə ɪn ʃtˈaʊnən zˈɛtst . 
das hˈoːrɔskˌoːp . 
fɛɾɡənˈyːklɪçɜ kˈampf bəkˈantɜ lˈɔøtə ɪm tsˈɪmɜ lˈɔøvənhˌøːks . 
ˈalə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə blˈiːbən ʃtˈeːən , rˈɛktən diː hˈɛlzə lˈaŋ ˌaʊs ʊnt ɡˈʊktən d??ç diː fˈɛnstɜ ɪn diː vˈaɪnstuːbə hɪnˈaɪn . 
ˈɪmɜ dˈɪçtɜ vˈɛltstə zɪç dɛɾ hˈaʊfə hɛrˈan , ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ ʃtˈiːs ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , ˈɪmɜ tˈɔlɜ vˌ??də das ɡəvˈɪrə , das ɡəlˈɛçtɜ , das tˈoːbən , das jˈaʊxtsən . 
dˌiːzən rˈuːmoːɾ fɛɾˈ??zaxtən tsvˈaɪ frˈɛmdə , diː zɪç ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt diː , ˈaʊsɜdˌeːm das ˌiːrə ɡəʃtˈalt , iːɾ ˈantsˌuːk , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˈɛtvɑːs ɡˌants frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ɪn zɪç tɾˈuːk , das vˈiːdɜvˌɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt lˈɛçɜlˌɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , zˈɔlçə vˈʊndɜlˌɪçə kˈyːnstə tɾˈiːbən , viː man ziː nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛɾ ˌaɪnə , aɪn ˈaltɜ mˈɛnʃ fɔn ˈapʃˌɔølɪçəm ʃmˈʊtsɪɡəm ˈanzˌeːən , vɑːɾ ɪn ˌaɪnən lˈaŋən zˈeːɾ ˈɛŋən ˌyːbɜrˈɔk fɔn fˈɑːlʃvaɾtsəm ɡlˈɛntsəndəm tsˈɔøɡə ɡəklˈaɪdət . 
ɛɾ vˈʊstə zɪç bˈalt lˈaŋ ʊnt dˈyn tsuː mˈaxən , bˈalt ʃrˈʊmpftə ɛɾ tsuː ˌaɪnəm kˈ??tsən dˈɪkən kˈɛɾl tsuːzˈamən , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈɛltzɑːm , das ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ rˈɪŋəltə viː aɪn ɡlˈatɜ vˈ??m . 
dɛɾ ˈandərə , hˈoːxfriːzˌiːɾt , ɪm bˈʊntən zˈaɪdnən rˈɔk , ˌeːbənzˈoːlçən ˌʊntɜklˈaɪdɜn , ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən ʃnˈɑːlən , ˌaɪnəm pˈeːtɪtmˌaɪtɾə ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstən hˈɛlftə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ɡlˈaɪçənt , flˈoːk daɡˈeːɡən ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə hˈoːx hɪnˈaʊf an diː ʃtˈuːbəndˌɛkə ʊnt lˈiːs zɪç zˈanft vˈiːdɜ hɛrˈap , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə mˈɪstøːnəndə lˈiːdɜ ɪn ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantɜ ʃpɾˈɑːxə tɾˈɛlɜtə . 
nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛs vˈɪɾts vɑːrən bˈaɪdə , ˌaɪnɜ kˈ??ts aʊf deːn ˈandɜn , als ɡˌants fɛɾnˈynftɪɡə bəʃˈaɪdənə lˈɔøtə ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatən vˈaɪn ɡəfˈɔɾdɜt . 
dan blˈɪktən ziː zɪç ʃˈɛɾfɜ ʊnt ʃˈɛɾfɜ ɪns ˈantlˌɪts ʊnt fˈɪŋən ˈan , tsuː dˌɪskuːrˈiːrən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə ˈalən ɡˈɛstən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːɾ , zoː tsˈaɪktə dɔx tˈoːn ʊnt ɡəbˈɛɾdə , das ziː ɪn ˌaɪnəm tsˈaŋk bəɡɾˈɪfən , dɛɾ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vˌ??də . 
plˈœtslɪç ʃtˈandən ziː , ɪn ˌiːrə jˈɛtsɪɡə ɡəʃtˈalt fɛɾvˈandəlt , dɑː ʊnt bəɡˈanən das tˈɔlə vˈeːzən tsuː tɾˈaɪbən , das ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːʃˈaʊɜ hɛɾbˈaɪlˌɔktə . 
» dɛɾ mˈɛnʃ , « rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn deːn tsuːʃˈaʊɜn , » dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ zoː ʃˈøːn aʊf ʊnt nˈiːdɜ flˈiːkt , das ɪst jˈɑː vˈoːl dɛɾ ˈuːɾmaxɜ dˈeːɡən ˌaʊs vˈiːn , dɛɾ diː flˈuːɡmaʃˈiːnə ɛɾfˈʊndən hat ʊnt dɑːmˈɪt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜs ˈandərə ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɪnˈabpˌ??tsəlt aʊf diː nˈɑːzə ? « » 
ˈax nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə aɪn ˈandərɜ , » das ɪst nˈɪçt dɛɾ fˈoːɡəl dˈeːɡən . 
ˈeːɜ vˈyɾt ɪç ɡlˈaʊbən , ɛs vˈɛːrə das ʃnˈaɪdɜlˌaɪn ˌaʊs zˈaksənhˌaʊzən , vˈyst ɪç nˈɪçt , das das ˈaɾmə dˈɪŋ fɛɾbɾˈant ɪst . « 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ʃnˈaɪdɜlˌaɪn ˌaʊs zˈaksənhˌaʊzən kˈɛnt ? 
hˈiːɾ ɪst ziː : ɡəʃˈɪçtə dɛs ʃnˈaɪdɜlˌaɪns ˌaʊs zˈaksənhˌaʊzən 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das aɪn tsˈaɾtəs frˈɔməs ʃnˈaɪdɜlˌaɪn tsuː zˈaksənhˌaʊzən an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ɡəpˈʊtst mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ lˈiːbstən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm . 
diː lˈʊft vɑːɾ rˈaʊ , das ʃnˈaɪdɜlˌaɪn hˌatə tsuː nˈaxt nˈɪçts ɡənˈɔsən , als aɪn hˈalbəs vˈaɪçɡeːzˌɔtənəs ˈaɪ ʊnt ˌaɪnə pfˈɛfɜɡˌ??kə , mˈɔɾɡəns ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnəs ʃˈɛːlçən kˈafeː . 
vɔltə iːm dɑːhˈɛɾ flˈaʊ ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç tsuːmˈuːtə vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜdeːm ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɑːɾ hˈɛftɪç ɡəzˈʊŋən , ʊnt iːm nɑːx ˌaɪnəm mˈɑɡənʃnˌɛpʃən ɡəlˈystən . 
vɑːɾ diː vˈɔxə ˌyːbɜ flˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ˌaʊx ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən diː frˈaʊ lˈiːbstə , dɛɾ ɛɾ fɔn deːn ʃtˈykən tsˈɔøk , diː baɪm tsuːʃnˈaɪdən ˌʊntɜ diː bˈaŋk ɡəfˈalən , ˌaɪnən pɾˈɔpɾən ˌʊntɜrˈɔk ɡəfˈɛɾtɪçt . 
frˈaʊ lˈiːbstə bəvˈɪlɪçtə ˈalzoː frˈɔøntlɪç , das das ʃnˈaɪdɜlˌaɪn ɪn diː ˌapoːtˈeːkə tɾˈeːtən ʊnt aɪn ɛɾvˈɛɾməndəs ʃnˈɛpʃən ɡənˈiːsən mˈøːɡə . 
tɾˈɑːt ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɪn diː ˌapoːtˈeːkə ʊnt fˈɔɾdɜtə dˈɛɾɡlaɪçən . 
dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktə lˈeːɾbˌ??ʃə , dɛɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə tsuːrˈykɡəblˌiːbən , dɑː dɛɾ rˈeːtsɛptˌɑriːˌʊs , das zˈʊbjɛkt , kˈ??ts , ˈalə ˈyːbɾɪɡən klˈyːɡərən lˈɔøtə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , fɛɾɡɾˈɪf zɪç ʊnt hˈɔltə ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə flˈaʃə fɔm rˈeːpoːzˌiːtoːrˌɪoː hɛrˈap , ɪn dɛɾ kˈaɪn mˈɑɡənˌɛlɪksˌiːɾ bəfˈɪntlɪç , vˈoːl ˌɑːbɜ bɾˈɛnbɑːrə lˈʊft , voːmˈɪt diː lˈʊftbˌɛlə ɡəfˈylt vˌɛɾdən . 
dɑːfˈɔn ʃˈɛŋktə dɛɾ lˈeːɾbˌ??ʃə aɪn ɡlˈɛsçən fˈɔl ; 
das zˈɛtstə das ʃnˈaɪdɜlˌaɪn ʃtɾˈaks an deːn mˈʊnt ʊnt ʃlˈyɾftə diː lˈʊft bəɡˈiːrɪç hɪnˈʊntɜ als aɪn ˈanɡənˌeːməs lˈabzɑːl . 
vˌ??də iːm ˌɑːbɜ ˈalsbalt ɡˈɑːɾ pɔsˈiːɾlɪç tsuːmˈuːtə , vɑːɾ ˈiːm , als hˌɛtə ɛɾ aɪn pˈɑːɾ flˈyːɡəl an deːn ˈaksəln , ˌoːdɜ als ʃpˈiːlə jˈeːmant mɪt iːm fˈaŋbal . 
dɛn ˈɛlənhˌoːx ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ mˈʊstə ɛɾ ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt nˈiːdɜzˌɪŋkən . 
» ˈaɪ , jeːmˈiːnə , jeːmˈiːnə , « rˈiːf ɛɾ , » viː bɪn ɪç dɔx zˈɔlç aɪn flˈɪŋkɜ tˈɛntsɜ ɡəvˌɔɾdən ! « 
ˌɑːbɜ deːm lˈeːɾbˌ??ʃən ʃtˈant das mˈaʊl ˈɔfən fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
ɡəʃˈɑː nˈuːn , das jˈeːmant diː tˈyːrə rˈaʃ ˈaʊfrˌiːs , zoː das das fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
ʃtɾˈœmtə ˈalsbalt aɪn ʃtˈaɾkɜ lˈʊfttsˌuːk d??ç diː ˌapoːtˈeːkə , ɛɾfˈastə das ʃnˈaɪdɜlˌaɪn , ʊnt ʃnˈɛl viː dɛɾ vˈɪnt vɑːɾ ɛs fˈɔɾt d??ç das ˈɔfnə fˈɛnstɜ ɪn ˈalə lˈyftə ; 
nˈiːmant hat ɛs vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
bəɡˈɑːp zɪç nɑːx mˈeːrərɜ tsˈaɪt , das diː zˈaksənhˌɔøzɜ tsuːɾ ˈɑːbənttsˌaɪt hˈoːx ɪn deːn lˈyftən ˌaɪnə fˈɔøɜkˌuːɡəl ɛɾblˈɪktən , diː mɪt blˈɛndəndəm ɡlˈants diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ɛɾlˈɔøçtətə ʊnt dan fɛɾlˈœʃənt tsuːɾ ˈeːɾdə hɪnˈabfˌiːl . 
vɔltən ˈalə vˈɪsən , vˈas tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəfˈalən , lˈiːfən hˈɪn an deːn ˈɔɾt , fˈandən ˌɑːbɜ nˈɪçts als aɪn klˈaɪnəs klˈympçən ˈaʃə ; 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ deːn dˈɔɾn ˌaɪnɜ ʃuːʃnˈɑːlə , aɪn ʃtˈykçən ˈaɪɜɡˌɛlbən ˈatlɑːs mɪt bˈʊntən blˈʊmən ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs dˈɪŋ , das bˈaɪnɑːə ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ viː aɪn ʃtˈɔknɔpf fɔn ʃvˈaɾtsəm hˈɔɾn . 
hˌɑːbən ˈalə dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , viː zˈɔlçə zˈaxən ɪn ˌaɪnɜ fˈɔøɜkˌuːɡəl ˌaʊs deːm hˈɪməl fˈalən mˈøːɡən . 
dɑː ɪst ˌɑːbɜ diː frˈaʊ lˈiːbstə dɛs ɛntfˈɑːɾnən ʃnˈaɪdɜlˌaɪns dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən , ʊnt als dˌiːzə diː ɡəfˈʊndənən zˈaxən ɛɾblˈɪkt , hat ziː diː hˈɛndə ɡərˈʊŋən , ɡˈɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡətˈɑːn ʊnt ɡəʃrˈiːn : » ˈax jˈamɜ , das ɪst mˌaɪnəs lˈiːbstən ʃnˈɑːləndˌɔɾn , ˈax jˈamɜ , das ɪst mˌaɪnəs lˈiːbstən zˈɔntaksvəstə , ˈax jˈamɜ , das ɪst mˌaɪnəs lˈiːbstən ʃtˈɔknɔpf ! « hat ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾtɜ ɛɾklˈɛɾt , dɛɾ ʃtˈɔknɔpf zˈaɪ kˈaɪn ʃtˈɔknɔpf , zˈɔndɜn aɪn mˈeːteːˌɔɾʃtaɪn ˌoːdɜ aɪn mˈɪsratənɜ vˈɛltkœɾpɜ . 
ɪst nˈuːn ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn zˈaksənhˌɔøzɜn ʊnt ˈalɜ vˈɛlt kˈʊnt vˌɔɾdən , das das ˈaɾmə ʃnˈaɪdɜlˌaɪn , deːm dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜbˌ??ʃə bɾˈɛnbɑːrə lˈʊft ɡəɡˈeːbən ʃtˈat mˈɑɡənʃnˌɑːps , ɪn deːn hˈoːən lˈyftən fɛɾbɾˈant ʊnt hɛrˈʊntɜɡəzˌʊŋkən ɪst tsuːɾ ˈeːɾdə als mˈeːteːˌɔɾʃtaɪn ˌoːdɜ mˈɪsratnɜ vˈɛltkœɾpɜ . 
ˈɛndə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ʃnˈaɪdɜlˌaɪn ˌaʊs zˈaksənhˌaʊzən . 
dɛɾ kˈɛlnɜ vˌ??də ˈɛntlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç , das dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə frˈɛmdə nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , zɪç ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn tsuː mˈaxən , ˈoːnə aʊf iːn tsuː ˈaxtən , ʊnt hˈiːlt iːm diː flˈaʃə bˈ??ɡʊndɜ , diː ɛɾ bəʃtˈɛlt hˌatə , dˈɪçt ˌʊntɜ diː nˈɑːzə . 
zˈɔɡlaɪç zˈoːk zɪç dɛɾ frˈɛmdə an dɛɾ flˈaʃə fˈɛst ʊnt lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx , bɪs dɛɾ lˈɛtstə tɾˈɔpfən ˈaɪnɡəʃlˌyɾft vɑːɾ . 
dan fˈiːl ɛɾ viː ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn lˈeːnzɛsəl ʊnt kˈɔntə zɪç nˈuːɾ ɡˌants ʃvˈax rˈeːɡən . 
diː ɡˈɛstə hˌatən mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈeːən , viː ɛɾ vˌɛːrənt dɛs tɾˈɪnkəns ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊfɡəʃvˌɔlən ʊnt nˈuːn ɡˌants dˈɪk ʊnt ˈʊnfˌœɾmlɪç ɛɾʃˈiːn . 
dɛs ˈandɜn flˈuːɡvɛɾk ʃˈiːn nˈuːn ˌaʊx tsuː ʃtˈɔkən , ɛɾ vɔltə zɪç kˈɔøçənt ʊnt ɡˌants ˈaʊsɜ ˈɑːtəm nˈiːdɜlˌasən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɡəvˈɑːɾtə , das zaɪn ɡˈeːɡnɜ hˈalp tˈoːt dˈɑlɑːk , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ʃnˈɛl aʊf iːn tsuː ʊnt bəɡˈan iːn mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst dˈɛɾp ˈaptsuːblˌɔøən . 
dɑː rˈiːs iːn ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt tsuːrˈyk ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ iːn ɡlˈaɪç tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊsvˌɛɾfən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt rˈuːə hˈaltə . 
vɔltən ziː bˈaɪdə ˌiːrə tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌyːnstə tsˈaɪɡən , zoː mˈœçtən ziː das tˈuːn , jˈeːdɔx ˈoːnə zɪç tsuː tsˈaŋkən ʊnt tsuː pɾˈyːɡəln viː ɡəmˈaɪnəs fˈɔlk . 
deːn flˈuːɡbeːɡˌɑːptən ʃˈiːn ɛs ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃnˈʊpfən , das dɛɾ vˈɪɾt iːn fyːɾ ˌaɪnən tˈaʃənʃpˌiːlɜ hˈiːlt . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ zˈaɪ als aɪn ʃnˈøːdɜ ɡˈaʊklɜ , dɛɾ lˈoːzə kˈyːnstə tɾˈaɪbə . 
zˈɔnst hɑːbə ɛɾ diː balˈɛtmaɪstɜʃtˌɛlə baɪ deːm teːˈɑːtɜ ˌaɪnəs bərˈyːmtən kˈøːnɪçs bəklˈaɪdət , jˌɛtst pɾiːvˈɑːtiːzˌiːrə ɛɾ als ʃˈøːnɜ ɡˈaɪst ʊnt hˈaɪsə , viː ɛs zaɪn meːtˈiːɾ ɛɾfˈɔɾdərə , nˈɛːmlɪç lˌeːɡeːnˈiː . 
hɑːbə ɛɾ ɪm ɡərˈɛçtən tsˈɔɾn ˌyːbɜ deːn fatˈɑːlən mˈɛnʃən dˈɔɾt ˈɛtvɑːs hˈøːɜ ɡəʃpɾˈʊŋən als ɡəbˈyːɾlɪç , zoː zˈaɪ das zˌaɪnə zˈaxə ʊnt ɡˈeːə nˈiːmandən ˈɛtvɑːs ˈan . 
dɛɾ vˈɪɾt mˈaɪntə , das das ˈaləs nɔx kˈaɪnə pɾˌyːɡəlˈaɪ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡə ; 
dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaɪst ɛɾvˈiːdɜtə ɪndˈɛsən , das dɛɾ vˈɪɾt deːn bˈoːshaftən hˌɪntɜlˈɪstɪɡən mˈɛnʃən nˈuːɾ nˈɪçt kˈɛnə , dɑː ɛɾ iːm zˈɔnst ˌaɪnən tsɛɾblˈɔøtən rˈykən rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡˈœnən vˈyɾdə . 
dɛɾ mˈɛnʃ zˈaɪ nˈɛːmlɪç ˈeːeːmˌɑːls frantsˈøːzɪʃɜ duːˈɑːniːɜ ɡəvˈeːzən , nˈɛːrə zɪç jˌɛtst fɔm ˈɑdɜlˌasən , ʃrˈœpfən ʊnt baɾbˈiːrən ʊnt hˈaɪsə mˌɔnziːˈuːɾ ˈeːɡəl . 
ˈʊnɡəʃˌɪkt , tˈœlpɪʃ , ɡəfrˈɛːsɪç , zˈaɪ ɛɾ jˈeːdəm tsuːɾ lˈast . 
nˈɪçt ɡənˈuːk , das dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɛfə , zoː viː ɛs ˈeːbən jˌɛtst ɡəʃˈeːən , iːm deːn vˈaɪn fˌɔɾ deːm mˈaʊlə vˈɛɡzaʊfə , zoː fˈyːrə ɛɾ ˌaʊx , dɛɾ fɛɾrˈʊxtə , jˌɛtst nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ɪm ʃˈɪldə , als iːm diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt vˈɛktsuːkˌɑpɜn , diː ɛɾ ˌaʊs frˈaŋkf??t hˈaɪmtsuːfˌyːrən ɡədˈɛŋkə . 
dɛɾ duːˈɑːniːɜ hˌatə ˈaləs ɡəhˈœɾt , vˈas dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaɪst fˈoːɾɡəbɾˌaxt ; 
ɛɾ blˈɪtstə iːn an mɪt deːn klˈaɪnən , ɡˈɪftɪɡəs fˈɔøɜ ʃpɾˈyːəndən ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx dan tsʊm vˈɪɾt : » ɡlˈaʊpt dˈɔx , hˈɛɾ vˈɪɾt , nˈɪçts fɔn deːm ˈalən , vˈas dɛɾ ɡˈalɡənʃvˌɛnɡəl , dɛɾ ˈʊnnˌytsə hˌɑzəlˈant dˈɔɾt hˈɛɾɡɛplˌapɜt . « 
» fˈyɾvɑːɾ , aɪn ʃˈøːnɜ balˈɛtmaɪstɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈeːleːfˌantənfˌyːsən deːn tsˈaɾtən tˈɛntseːrˌɪnən diː bˈaɪnə tsɛɾkvˈɛtʃt ʊnt baɪ dɛɾ pˈiːruːˌɛtə deːm mˈaɪtɾə dɛs ʃpˈɛktakəls an dɛɾ kˈuːlɪsə ˌaɪnən bˈaktsɑːn ˌaʊs deːm kˈɪnbakən ʊnt deːn ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ fɔm ˈaʊɡə vˈɛkʃlɛːkt ! 
ʊnt zˌaɪnə fɛɾzˈeː , diː hˌɑːbən ˈeːbənzˌɔlçə plˈʊmpə fˈyːsə viː ɛɾ zˈɛlpst ʊnt tˈaʊməln hˈɪn ʊnt hˈeːɾ viː bətɾˈʊnkənə ʊnt tɾˈeːtən diː ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈaɪ . 
ʊnt dɑː dˈɛŋkt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldɪʃə fˌɑzəlhˈɑːns , vˌaɪl ɛɾ tsuːvˌaɪlən ʃvˈeːɾfɛlˌɪç d??ç diː lˈyftə flˈatɜt , viː aɪn fɛɾdɾˈɔsənɜ ɡˈɛnzeːrˌɪçt , mˈystə diː ʃˈøːnstə zˌaɪnə bɾˈaʊt zaɪn . « 
dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaɪst ʃrˈiː : » duː tˈykɪʃɜ zˈɑtansvˌ??m zˌɔlst deːn ʃnˈɑbəl dɛs ɡˈɛnzeːrˌɪçts fˈyːlən ! « 
ʊnt vɔltə fɔn nˈɔøəm ɪn fˈɔlɜ fˈuːrɪə aʊf deːn duːˈɑːniːɜ lˈoːs ; 
dɛɾ vˈɪɾt ɛɾfˈastə iːn ˌɑːbɜ fɔn hˈɪntən mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɾmən ʊnt vˈaɾf iːn ˌʊntɜ deːm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçstən jˈuːbəl dɛs fɛɾzˈaməltən hˈaʊfəns tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
zoːvˈiː nˈuːn dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaɪst fɔn hˈɪnən vɑːɾ , hˌatə mˌɔnziːˈuːɾ ˈeːɡəl zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ diː zoːlˈiːdə ʃlˈɪçtə ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən , ɪn dɛɾ ɛɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
diː lˈɔøtə dɾˈaʊsən hˈiːltən iːn fyːɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn , als deːn , dɛɾ zɪç zoː ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌʊʃraʊbən ɡəvˈʊst hˌatə , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç . 
dɛɾ duːˈɑːniːɜ dˈaŋktə deːm vˈɪɾt ɪn deːn fɛɾbˈɪntlɪçstən ˈaʊsdɾˌykən fyːɾ diː hˈɪlfə , diː ɛɾ iːm ɡˌeːɡən deːn ʃˈøːnən ɡˈaɪst ɡəlˈaɪstət , ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , ʊm dˌiːzə dˈaŋkbɑːrə ɡəzˈɪnʊŋ rˈɛçt an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən , deːn vˈɪɾt , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡɾˌɑtiːfˌiːkatsjˈoːn , aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə lˈaɪçtə , ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə tsuː razˈiːrən , viː ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ɛmpfˈʊndən . 
dɛɾ vˈɪɾt fˈastə zɪç an deːn bˈaɾt , ʊnt dɑː ɛs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk iːm fˈoːɾkˌɑːm , als vˈyksən iːm diː hˈɑːrə lˈaŋ ʊnt ʃtˈaxəlˌɪçt hɛrˈaʊs 
, zoː lˈiːs ɛɾ zɪç mˌɔnziːˈuːɾ ˈeːɡəls fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəfˈalən . 
dɛɾ duːˈɑːniːɜ bəɡˈan ˌaʊx das ɡəʃˈɛft mɪt ɡəʃˈɪktɜ lˈaɪçtɜ hˈant tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
dɔx plˈœtslɪç ʃnˈɪt ɛɾ deːm vˈɪɾt zoː dˈɛɾp ɪn diː nˈɑːzə , das diː hˈɛlən blˈʊtstɾɔpfən hɛɾfˈoːɾkvˌɔlən . 
dɛɾ vˈɪɾt , diːs fyːɾ tˈykɪʃə bˈoːshaɪt hˈaltənt , ʃpɾˈaŋ vˈyːtənt ˈaʊf , pˈaktə deːn duːˈɑːniːɜ , ʊnt ɛɾ flˈoːk ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ʊnt bəhˈɛndə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , als dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaɪst dˈ??ks fˈɛnstɜ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛntʃtˈant aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ aɪn ˈʊntsˌiːmlɪçɜ lˈɛɾm ; 
dɛɾ vˈɪɾt nˈɑːm zɪç kˈaʊm tsˈaɪt , diː vˈʊndə nˈɑːzə zˈatzɑːm mɪt fˈɔøɜʃvˌam tsuː mapˈiːrən , ʊnt rˈantə hɪnˈaʊs , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , vˈɛlç aɪn zatˈɑːn deːn nˈɔøən rˈuːmoːɾ ɛɾrˈeːɡə . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈaʊst deːn ʃˈøːnən ɡˈaɪst , mɪt dɛɾ ˈandɜn ˌɑːbɜ deːn duːˈɑːniːɜ baɪ dɛɾ bɾˈʊst ɡəpˈakt hˌatə , ˈʊnt , ɪndˈeːm zˌaɪnə ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən vˈɪlt rˈɔltən , vˈyːtənt ʃrˈiː : » hˈɑː , zatˈɑnɪʃə bɾˈuːt , duː zˌɔlst miːɾ nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən , duː zˌɔlst miːɾ mˌaɪnə ɡˈɑmɑːˌeː nˈɪçt rˈaʊbən ! « 
dˈatsvɪʃən kɾˈaɪʃtən dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaɪst ʊnt dɛɾ duːˈɑːniːɜ : » aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ mˈɛnʃ rˈɛtət rˈɛtət ˈʊns , hˈɛɾ vˈɪɾt ! 
ɛɾ vɪl ʊns ɛɾmˈɔɾdən ɛɾ mˈɪskɛnt ˈʊns ! « 
 » ˈaɪ , « rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt , » ˈaɪ , lˈiːbɜ hˈɛɾ pˈeːpʊʃ , vˈas fˈaŋən ziː dɛn ˈan ? 
zɪnt ziː fɔn dˌiːzən vˈʊndɜlˌɪçən lˈɔøtən bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən ? 
ˈɪrən ziː zɪç fɪlˈaɪçt ɪn deːn pɛɾzˈoːnən ? 
diːs ɪst dɛɾ balˈɛtmaɪstɜ hˈɛɾ lˌeːɡeːnˈiː , ʊnt dˌiːzɜ dɛɾ duːˈɑːniːɜ , mˌɔnziːˈuːɾ ˈeːɡəl . « 
» balˈɛtmaɪstɜ lˌeːɡeːnˈiː ? 
duːˈɑːniːɜ ˈeːɡəl ? « 
viːdɜhˈɔltə pˈeːpʊʃ mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə . 
ɛɾ ʃˈiːn , ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt , zɪç aʊf zɪç zˈɛlpst bəzˈɪnən tsuː mˈysən . 
ɪndˈɛsən vɑːrən ˌaʊx tsvˈaɪ ˈeːɾzɑːmə bˈyɾɡɜslˌɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən , diː deːn hˈɛɾn dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ ˈeːbənfˌals kˈantən ʊnt diː iːm ˌaʊx tsuːrˈeːdətən , rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən ʊnt diː ʃnˈɑkɪʃən frˈɛmdən lˈɔøtə ɡˈeːən tsuː lˈasən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈɔltə pˈeːpʊʃ : » balˈɛtmaɪstɜ lˌeːɡeːnˈiː ? duːˈɑːniːɜ ˈeːɡəl ? 
« ʊnt lˈiːs diː ˈaɾmə kɾˈaftloːs hɛrˈabzˌɪŋkən . 
mɪt vˌɪndɛsçnˈɛlə vɑːrən diː frˈaɪɡəlˌasənən fˈɔɾt , ʊnt mˈançəm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɔlt ɛs ˈaʊffˌalən , das dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaɪst ˌyːbɜ das dˈax dɛs ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən hˈaʊzəs hˌɪnvɛkflˈoːk , dɛɾ bˈaɾtʃərɜ zɪç ˌɑːbɜ ɪn deːm ʃlˈamvasɜ fɛɾlˈoːɾ , das ɡərˈɑːdə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən zɪç ɡəzˈaməlt hˌatə . 
diː bˈyɾɡɜslˌɔøtə nˈøːtɪçtən deːn ɡˌants fɛɾʃtˈœɾtən pˈeːpʊʃ , ɪn diː ʃtˈuːbə tsuː tɾˈeːtən ʊnt mɪt ˌiːnən ˌaɪnə flˈaʃə ˈɛçtən nˈiːrənʃtˌaɪnɜ tsuː tɾˈɪŋkən . 
pˈeːpʊʃ lˈiːs zɪç das ɡəfˈalən ʊnt ʃˈiːn ˌaʊx deːn ˈɛdlən vˈaɪn mɪt lˈʊst ʊnt ˌapeːtˈɪt hɪnˈʊntɜtsuːʃlˌyɾfən , vˈiːvoːl ɛɾ ɡˌants ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ dˈɑzɑːs ʊnt aʊf ˈaləs tsuːrˈeːdən kˈaɪn vˈœɾtçən ɛɾvˈiːdɜtə . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈaɪtɜtən zɪç zˌaɪnə tsˈyːɡə , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɡˌants lˈɔøtzeːlˌɪç : » iːɾ tˈɑːtət ɡˈuːt , iːɾ lˈiːbən lˈɔøtə ʊnt frˈɔøntlɪçən kʊmpˈɑːnə , das iːɾ mɪç ˈaphˌiːltət , dˌiːzə ˈeːlɛndən , diː zɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt bəfˈandən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː tˈøːtən . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst nˈɪçt , vˈas fyːɾ bədɾˈoːlɪçə ɡəʃˈœpfə zɪç hˈɪntɜ dˌiːzən vˈʊndɜlˌɪçən mˈaskən fɛɾʃtˈɛkt hˌatən . « 
pˈeːpʊʃ hˈiːlt ˈɪnə , ʊnt man kˌan dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ ɡəʃpˈantən nɔøɡˈiːɾ diː bˈyɾɡɜslˌɔøtə ˈaʊfhˌɔɾçtən , vˈas nˈuːn pˈeːpʊʃ ɛntdˈɛkən vˈyɾdə . 
ˌaʊx dɛɾ vˈɪɾt hˌatə zɪç ɡənˈɛːɜt , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ , diː bˈyɾɡɜslˌɔøtə ʊnt dɛɾ vˈɪɾt , ʃtˈɛktən nˈuːn , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ lˈeːntən , diː kˈœpfə dˈɪçt tsuːzˈamən ʊnt hˈiːltən deːn ˈɑːtəm ˈan , das jˈɑː kˈaɪn lˈaʊt ˌaʊs pˈeːpʊʃəns mˈʊndə fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən mˈøːɡə . 
» zˈeːt , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ vˈaɪtɜ , ɡˌants lˈaɪzə ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , » zˈeːt , iːɾ ɡˈuːtən mˈɛnɜ , dɛɾ , deːn iːɾ deːn balˈɛtmaɪstɜ lˌeːɡeːnˈiː nˈɛnt , ɪst kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ bˈøːzə , ˈʊnɡəʃˌɪktə ɡənˈiːʊs tˈeːtəl , dɛɾ , deːn iːɾ fyːɾ deːn duːˈɑːniːɜ ˈeːɡəl hˈaltət , ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə blˈʊtzaʊɡɜ , dɛɾ hˈɛːslɪçə ˈeːɡəlpɾˌɪnts . 
bˈaɪdə zɪnt ɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː , diː , viː ɛs ɔøç bəkˈant zaɪn vˌɪɾt , diː ʃˈøːnə hˈɛɾlɪçə tˈɔxtɜ dɛs mˈɛçtɪɡən kˈøːnɪçs zˈeːkakˌɪs ɪst , fɛɾlˈiːpt ʊnt zɪnt hˈiːɾ , ʊm ziː dɛɾ dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt ˈapʃpˌɛnstɪç tsuː mˈaxən . 
das ɪst nˈuːn diː ˈalbɜnstə tˈɔɾhaɪt , diː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm dˈʊmən ɡəhˈɪɾn hˈaʊzən kˌan , dɛn ˈaʊsɜ dɛɾ dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt ɡˈiːpt ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈeːzən , deːm diː ʃˈøːnə ɡˈɑmɑːˌeː ˈanɡəhˌøːrən dˈaɾf , ʊnt dˌiːzəs vˈeːzən vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç ɪn deːn kˈampf tɾˈeːtən mɪt dɛɾ dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt . 
dɛn bˈalt blˈyːət diː dˈɪstəl ʊm mˈɪtɜnˌaxt aʊf ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt ʊnt kɾˈaft , ʊnt ɪn deːm lˈiːbɛstˌoːt dˈɛmɜt diː mˈɔɾɡənrˌøːtə dɛs hˈøːɜn lˈeːbəns . 
ɪç zˈɛlpst bɪn ˌɑːbɜ diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt , ʊnt ˈeːbən dɑːhˈɛɾ kˈœnət iːɾ mˈiːɾs nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə , vˌɛn ɪç ɛɾɡɾˈɪmt bɪn aʊf jˈeːnə fɛɾrˈɛːtɜ ʊnt miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmə . « 
diː lˈɔøtə rˈɪsən diː ˈaʊɡən vˈaɪt aʊf ʊnt ɡlˈɔtstən deːn pˈeːpʊʃ ʃpɾˈɑːxloːs an mɪt ˈɔfnəm mˈʊndə . 
ziː vɑːrən , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡəfˈalən , ʊnt dɛɾ kˈɔpf dɾˈøːntə ˌiːnən fɔm jˈɛːən ʃtˈ??ts . 
pˈeːpʊʃ ʃtˈyɾtstə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈøːmɜ vˈaɪn hɪnˈʊntɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx dan , zɪç tsʊm vˈɪɾt vˈɛndənt : 
» jˈɑː jˈɑː , hˈɛɾ vˈɪɾt , bˈalt vˌɛɾdət ˈiːɾs ɛɾlˈeːbən , bˈalt blˈyːə ɪç als kˈaktʊs ɡɾˈandɪflˌoːrʊs , ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt vˌɪɾt ɛs ˈʊnmˌɛnʃlɪç nɑːx dɛɾ ʃˈøːnstən vˈɑnɪlə rˈiːçən ; 
iːɾ kˈœnət miːɾ das ɡlˈaʊbən . « 
dɛɾ vˈɪɾt kˈɔntə nˈɪçts hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən als aɪn dˈʊməs : » ˈaɪ , das vˈɛːrə dɛɾ tˈaʊzənt ! « 
diː ˈandɜn bˈaɪdən mˈɛnɜ vˈaɾfən zɪç ˌɑːbɜ bədˈɛŋklɪçə blˈɪkə tsˈuː , ʊnt ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ ɡeːˈɔɾks hˈant fˈastə , mɪt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəm lˈɛçəln : 
» ziː ʃˈaɪnən ˈɛtvɑːs ɪn ˈʊnrˌuːə ɡərˈɑːtən tsuː zaɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ pˈeːpʊʃ , viː vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn ziː aɪn ɡlˈɛsçən vˈasɜ « » kˈaɪnən tɾˈɔpfən , « ˌʊntɜbɾˈax pˈeːpʊʃ deːn ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən rˈɑːt , » kˈaɪnən tɾˈɔpfən ; hat man jˈeːmɑːls vˈasɜ ɪn zˈiːdəndəs ˈøːl ɡəɡˈɔsən , ˈoːnə diː vˈuːt dɛɾ flˈamən tsuː rˈaɪtsən ? 
ɪn ˈʊnrˌuːə zˈaɪ ɪç , mˈaɪnt iːɾ , ɡərˈɑːtən ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , das mˈɑːk dɛɾ fˈal zaɪn ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl rˈuːɪç blˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ zɪç , zoː viː ɪç ɛs ˈeːbən ɡətˈɑːn , mɪt deːm hˈɛɾtsənsfrˌɔøndə hɛrˈʊmɡəʃˌɔsən ʊnt dan zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə kˈuːɡəl dˈ??ks ɡəhˈɪɾn ɡəjˈɑːkt ! 
hˈiːɾ ! ɪn ˈɔørə hˈɛndə lˈiːfərə ɪç diː mˈɔɾdvafən , dɑː nˈuːn ˈaləs foːɾbˈaɪ ɪst . « 
pˈeːpʊʃ rˈiːs aɪn pˈɑːɾ pɪstˈoːlən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , dɛɾ vˈɪɾt pɾˈaltə tsuːrˈyk , diː bˈaɪdən bˈyɾɡɜslˌɔøtə ɡɾˈɪfən dˈaɾnax ʊnt bɾˈaxən , zoːvˈiː ziː diː mˈɔɾdvafə ɪn hˈɛndən hˌatən , ˌaʊs ɪn aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ . 
diː pɪstˈoːlən vɑːrən fɔn hˈɔlts , aɪn kˈɪndɜʃpˌiːltsɔøk fɔm kɾˈɪstmaɾkt hˈeːɾ . 
pˈeːpʊʃ ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
ɛɾ zˈɑːs dɑː ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən ʊnt rˈiːf dan ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜs ˈandərə : 
» vˌɛn ɪç iːn nˈuːɾ fˈɪndən kˈœntə , vˌɛn ɪç iːn nˈuːɾ fˈɪndən kˈœntə ! « dɛɾ vˈɪɾt fˈastə hˈɛɾts ʊnt frˈɑːktə bəʃˈaɪdən : 
» vˈeːn mˌaɪnən ziː ˈaɪɡəntlɪç , bˈɛstɜ hˈɛɾ pˈeːpʊʃ , vˈeːn kˌœnən ziː nˈɪçt fˈɪndən ? « 
» kˈɛnt iːɾ , « ʃpɾˈɑːx pˈeːpʊʃ fˈaɪɜlˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ deːn vˈɪɾt ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə fˈastə , » kˈɛnt iːɾ ˌaɪnən , dɛɾ deːm kˈøːnɪç zˈeːkakˌɪs tsuː fɛɾɡlˈaɪçən an mˈaxt ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrɜ kɾˈaft , zoː nˈɛnt zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt ɪç kˈysə ɔøç diː fˈyːsə ! dɔx vɔlt ɪç ˈyːbɾɪɡəns ɔøç frˈɑːɡən , ˌɔp iːɾ jˈeːmandən vˈɪst , dɛɾ deːn hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs kˈɛnt ʊnt miːɾ zˈɑːɡən kˌan , vˌoː ɪç iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɛfən vˌɛɾdə ? « » dˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔøntlɪç ʃmˈʊntsəlnt dɛɾ vˈɪɾt , » dɑː kˌan ɪç dˈiːnən , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ pˈeːpʊʃ , ʊnt ˌiːnən bərˈɪçtən , das dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ tˈyːs zɪç ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˈiːɾ bəfˈant ʊnt aɪn ʃˈœpçən vˈyɾtsb??ɡɜ tsuː zɪç nˈɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt rˈiːf plˈœtslɪç , als ɪç blˈoːs ɛɾvˈɛːntə , vˈas diː bˈœɾzənhˌalə nˈɔøəs ɡəbɾˈaxt : jˈɑː , zˈyːsə ɡˈɑmɑːˌeː ! 
ɪç hɑːbə diːɾ ɛntzˈɑːkt ! 
zˈaɪ ɡlˈyklɪç ɪn mˌaɪnəs ɡeːˈɔɾks ˈaɾmən!dan ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə fˈaɪnə kˈuːrɪˌoːzə ʃtˈɪmə : 
lˈast ʊns jˌɛtst tsʊm lˈɔøvənhˌøːk ɡˈeːən ʊnt ɪns hˈoːrɔskˌoːp ɡˈʊkən!
zˈɔɡlaɪç lˈeːɾtə hˈɛɾ tˈyːs ˈaɪlɪçst das ɡlˈɑːs ʊnt mˈaxtə zɪç zˈamt dɛɾ ʃtˈɪmə ˈoːnə kˈœɾpɜ fɔn dˌanən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪnt bˈaɪdə , diː ʃtˈɪmə ʊnt hˈɛɾ tˈyːs , tsʊm lˈɔøvənhˌøːk ɡəɡˈaŋən , dɛɾ zɪç ɪm lamˈɛntoː bəfˈɪndət , vˌaɪl iːm zˈɛmtlɪçə ˈapɡərˌɪçtətə flˈøːə kɾeːpˈiːɾt zɪnt . « 
dɑː ʃpɾˈaŋ dʒˈɔːɾdʒ ɪn fˈɔlɜ fˈuːrɪə ˈaʊf , pˈaktə deːn vˈɪɾt baɪ dɛɾ kˈeːlə ʊnt ʃrˈiː : » halˈʊnkɪʃɜ ˈeːɡəlsbˌoːtə , vˈas ʃpɾˈɪkst duː ? ɛntzˈɑːkt ? iːɾ ɛntzˈɑːkt ɡˈɑmɑːˌeː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zˈeːkakˌɪs ? « dɛs vˈɪɾts ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːɾ ɡˌants dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs ; 
deːn mˈaɪstɜ flˈoː hˌatə ɛɾ fɛɾnˈɔmən , dɛɾ deːn hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs mɪt fˈaɪnɜ zˈɪlbɜstˌɪmə ˈaʊffˌɔɾdɜtə , tsʊm mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən lˈɔøvənhˌøːk tsuː ɡˈeːən ; 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˈaɪs bərˈaɪts , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bəɡˈɑːp zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç aʊf deːn vˈeːk dɑːhˈɪn . 
lˈɔøvənhˌøːk ɛmpfˈɪŋ deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mɪt zˈyːslɪç vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt mɪt jˈeːnəm dˈeːmyːtˌɪɡən kɔmplˈiːməntˌɛnveːzən , ɪn deːm zɪç das lˈɛstɪɡə , ɛɾtsvˈʊŋənə ˈanɛɾkˌɛntnɪs dɛɾ zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
dɑː ˌɑːbɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡlˈɑːs ɪn dɛɾ pˈuːpɪlə hˌatə , zoː hˈalf deːm hˈɛɾn ˈantˌoːn fɔn lˈɔøvənhˌøːk ˈalə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ˈalə dˈeːmuːt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , fˈiːlmˌeːɾ ɛɾkˈantə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈalsbalt deːn mˈɪsmuːt , jˈɑː deːn hˈɑːs , dɛɾ dɛs mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən zˈeːlə ɛɾfˈyltə . 
vˌɛːrənt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , viː zˈeːɾ iːn dɛs hˈɛɾn tˈyːs bəzˈuːx ˈeːrə ʊnt ɛɾfrˈɔøə , lˈaʊtətən diː ɡədˈaŋkən : 
» ɪç vɔltə , das dɪç dɛɾ ʃvˈaɾtsɡeːfˌiːdɜtə zatˈɑːn tsˈeːntaʊzənt klˈaftɜ tˈiːf ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃlˈɔødərə , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs frˈɔøntlɪç ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪç ɡˌeːɡən dɪç tˈuːn , dɑː diː fɛɾflˈʊxtə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn mɪç ˌʊntɜ dˌaɪnə hˈɛɾʃaft ɡəʃtˈɛlt hat ʊnt maɪn ɡˈantsəs zaɪn ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt fɔn diːɾ ˈaphˌɛŋɪç ɪst . 
dɔx vˌɛɾdə ɪç dɪç fɪlˈaɪçt ˌyːbɜlˈɪstən kˈœnən ; 
dɛn tɾˈɔts dˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən ˈapkˌʊnft bɪst duː dɔx aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ tɾˈɔpf . 
duː ɡlˈaʊpst , das diː ʃˈøːnə dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk dɪç lˈiːpt , ʊnt vɪlst ziː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ haɪrˈɑːtən ? 
vˈɛndə dɪç nˈuːɾ dɛshˈalp an mɪç , dɛn fˈɛlst duː dɔx tɾˈɔts dɛɾ mˈaxt , diː diːɾ ˈɪnvoːnt , ˈoːnə das duː ɛs vˈaɪst , ɪn mˌaɪnə hˈant , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈaləs ˈanvəndən , dɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən ʊnt dɛɾ dˈœɾtjə zoːvˈiː dɛs mˈaɪstɜs flˈoː hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən . « 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə rˈɪçtətə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zaɪn bətɾˈɑːɡən nɑːx dˌiːzən ɡədˈaŋkən aɪn ʊnt hˈyːtətə zɪç vˈoːl , dɛɾ ʃˈøːnən dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə tsuː ɛɾvˈɛːnən ; 
fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːp ɛɾ fˈɔɾ , ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn , hˈɛɾn fɔn lˈɔøvənhˌøːks ɡəzˈaməltə nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
vˌɛːrənt nˈuːn lˈɔøvənhˌøːk diː ɡɾˈoːsən ʃrˈɛŋkə ˈœfnətə , zˈɑːɡtə mˈaɪstɜ flˈoː deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡˌants lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ , das aʊf deːm tˈɪʃə am fˈɛnstɜ zaɪn dɛs pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hˈoːrɔskˌoːp lˈiːɡə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs nˈɛːɜtə zɪç bəhˈʊtzɑːm ʊnt blˈɪktə ʃˈaɾf hˈɪn . 
dɑː zˈɑː ɛɾ nˈuːn tsvɑːɾ ˈalɜlˌaɪ lˈiːnɪən , diː zɪç mˈystɪʃ d??çkɾˈɔøtstən , ʊnt ˈandərə vˈʊndɜbˌɑːrə tsˈaɪçən ; 
dɑː ɛs iːm ɪndˈɛsən an ˌastɾoːlˈoːɡɪʃɜ kˈɛntnɪs ɡˈɛntslɪç mˈaŋəltə , zoː kˈɔntə ɛɾ zoː ʃˈaɾf hˈɪnblɪkən , als ɛɾ nˈuːɾ vɔltə , ˈaləs blˈiːp iːm dɔx ˈʊndˌɔøtlɪç ʊnt fɛɾvˈɔrən . 
zˈɛltzɑːm ʃˈiːn ɛs iːm nˈuːɾ , das ɛɾ deːn rˈoːtən ɡlˈɛntsəndən pˈʊŋkt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tˈɑfəl , aʊf dɛɾ das hˈoːrɔskˌoːp ɛntvˈɔɾfən , ɡˌants dˈɔøtlɪç fyːɾ zaɪn zˈɛlpst ˈanɛɾkˌɛnən mˈʊstə . 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ deːn pˈʊŋkt ˈanʃˌaʊtə , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəvˈan ɛɾ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , dˈɛstoː bɾˈɛnəndɜ rˈøːtətə ɛɾ zɪç ; 
dɔx fˈʊŋkəltə ɛɾ nˈuːɾ viː d??ç ɡəʃpˈɪnst , voːmˈɪt ɛɾ ˈʊmtsˌoːɡən . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mˈɛɾktə vˈoːl , viː lˈɔøvənhˌøːk zɪç mˈyːtə , iːn fɔn deːm hˈoːrɔskˌoːp ˈaptsuːtsˌiːən , ʊnt bəʃlˈoːs ɡˌants fɛɾnˈynftɪç , zˌaɪnən frˈɔøntlɪçən fˈaɪnt ˈoːnə ˈalə vˈaɪtərə ˈʊmʃvˌaɪfə ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊm diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tˈɑfəl tsuː bəfrˈɑːɡən , dɑː ɛɾ nˈɪçt ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , bəlˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
lˈɔøvənhˌøːk fɛɾzˈɪçɜtə , hˈɛːmɪʃ lˈɛçəlnt , das iːm nˈɪçts ɡɾˈøːsərə frˈɔødə fɛɾˈ??zaxən kˈœnə , als zˌaɪnəm hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstən frˈɔøndə diː tsˈaɪçən aʊf dɛɾ tˈɑfəl , diː ɛɾ zˈɛlpst nɑːx zˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən kˈɛntnɪs fɔn zˈoːlçən zˈaxən ɛntvˈɔɾfən , tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
diː ɡədˈaŋkən lˈaʊtətən : » hˈoːhoː ! 
vɪlst duː dɑː hɪnˈaʊs , maɪn klˈuːɡɜ pˈatɾoːn ? 
fˈyɾvɑːɾ , mˈaɪstɜ flˈoː hat diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ɡərˈɑːtən ! 
ɪç zˈɛlpst zˌɔl , diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈɑfəl ɛɾklˈɛːrənt , diːɾ fɪlˈaɪçt aʊf diː ʃpɾˈyŋə hˈɛlfən , rˈyksɪçts dɛɾ mˈɑɡɪʃən mˈaxt dˌaɪnɜ vˈɛɾtən pɛɾzˈoːn ? 
ɪç kˈœntə diːɾ vˈas fˈoːɾlˌyːɡən , dɔx vˈas kˈœntə das nˈytsən , dɑː duː , vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊx diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡə , dɔx kˈaɪn jˈoːtɑː fɔn ˈaləm fɛɾʃtˈeːst , zˈɔndɜn dˈʊm blˈaɪpst , viː foːɾhˈeːɾ . 
ˌaʊs pˈuːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈʊnt , ʊm mɪç nˈɪçt mɪt nˈɔøɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ɪn ˈʊnkˌɔstən tsuː zˈɛtsən , vɪl ɪç dɑːhˈɛɾ fɔn deːn tsˈaɪçən dɛɾ tˈɑfəl zoː fˈiːl zˈɑːɡən , als miːɾ ɡərˈɑːdə ɡˈuːt dˈyŋkt . « 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vˈʊstə nˈuːn , das ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , jˈeːdɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt bəlˈoːɡən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
lˈɔøvənhˌøːk bɾˈaxtə diː tˈɑfəl aʊf das ˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ ˈɛːnlɪçə ɡəʃtˈɛl , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs hɛɾfˈoːɾɡərˌykt hˌatə . 
bˈaɪdə , lˈɔøvənhˌøːk ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , zˈɛtstən zɪç fˌɔɾ diː tˈɑfəl hˈɪn ʊnt bətɾˈaxtətən ziː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt . 
» iːɾ ˈɑːnət , « bəɡˈan ˈɛntlɪç lˈɔøvənhˌøːk mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , » iːɾ ˈɑːnət fɪlˈaɪçt nˈɪçt , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , das jˈeːnə tsˈyːɡə , jˈeːnə tsˈaɪçən aʊf dɛɾ tˈɑfəl , diː iːɾ zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət , ˈɔøɜ ˈaɪɡnəs hˈoːrɔskˌoːp zɪnt , das ɪç mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ˌastɾoːlˈoːɡɪʃɜ kˈʊnst ˌʊntɜ ɡˈynstɪɡəm ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ɛntvˈɔɾfən . 
viː kˈɔmt iːɾ tsuː zˈɔlçɜ ˈanmˌɑsʊŋ , viː mˈœkt iːɾ ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn diː fɛɾʃlˈɪŋʊŋən mˌaɪnəs lˈeːbəns , viː maɪn ɡəʃˈɪk ɛnthˈylən vɔlən?
zoː kˈœntət iːɾ mɪç frˈɑːɡən , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ʊnt hˌɛtət fɔlkˈɔmənəs rˈɛçt dɑːtsˈuː , vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç mˌaɪnən ˈɪnɜn bərˈuːf dɑːtsˈuː nˈaxtsuːvˌaɪzən ˈɪmstandə vˈɛːrə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp iːɾ fɪlˈaɪçt deːn bərˈyːmtən rˈabiː ˈiːzɑːk bˈeːn hˈaravˌɑːt ɡəkˈant ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fɔn iːm ɡəhˈœɾt hˈɑːpt dɾˈaɪ                                  . 
ˌʊntɜ ˈandɜn tˈiːfən kˈɛntnɪsən bəzˈɑːs rˈabiː hˈaravˌɑːt diː zˈɛltənə ɡˈɑːbə , deːn mˈɛnʃən ɛs am ɡəzˈɪçt ˈantsuːzˌeːən , ˌɔp ˌiːrə zˈeːlə ʃˌoːn frˈyːɜ ˌaɪnən ˈandɜn kˈœɾpɜ bəvˈoːnt , ˌoːdɜ ˌɔp zˈɔlçə fyːɾ ɡˈɛntslɪç frˈɪʃ ʊnt nˈɔø tsuː ˈaxtən . 
ɪç vɑːɾ nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , als dɛɾ ˈaltə rˈabiː ʃtˈaɾp an ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ zɪç d??ç aɪn ʃmˈakhaftəs knˈɔblaʊxɡˌeːrɪçt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
diː jˈuːdən lˈiːfən mɪt dɛɾ lˈaɪçə zoː ʃnˈɛl fɔn dˌanən , das dɛɾ zˈeːlɪɡə nˈɪçt tsˈaɪt hˌatə , ˈalə zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt ɡˈɑːbən , diː diː kɾˈaŋkhaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛstɾɔøt , tsuːzˈaməntsuːrˌafən ʊnt mˈɪttsuːnˌeːmən . 
lˈaxəndə ˈɛɾbən tˈaɪltən zɪç dɑːrˈɪn ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrə zˈeːɜɡˌɑːbə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛɡeːfˌɪʃt , als ziː aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ʃvˈeːɾts ʃvˈeːptə , das dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl aʊf diː bɾˈʊst dɛs ˈaltən rˈabiː zˈɛtstə . 
zoː ɪst ˌɑːbɜ jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈɑːbə aʊf mɪç ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt ˌaʊx ɪç ɛɾʃˈaʊə , viː rˈabiː ˈiːzɑːk bˈeːn hˈaravˌɑːt , ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛnʃən , ˌɔp zˌaɪnə zˈeːlə ʃˌoːn ˌaɪnən ˈandɜn kˈœɾpɜ bəvˈoːnt hat ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈɔøɜ ˈantlˌɪts , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , ɛɾrˈeːktə mˈiːɾ , als ɪç ɛs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , diː zˈɛltzɑːmstən bədˈɛŋkən ʊnt tsvˈaɪfəl . 
ɡəvˈiːs vˌ??də miːɾ diː lˈaŋə fˈoːɾˌɛksɪstˌɛnts ˈɔørɜ zˈeːlə , ʊnt dɔx blˈiːp jˈeːdə ˈɔøɜm jˈɛtsɪɡən lˈeːbən foːrˈaʊsɡəɡˌaŋənə ɡəʃtˈaltʊŋ fˈœlɪç dˈʊnkəl . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː deːn ɡəʃtˈɪɾnən nˈeːmən ʊnt ˈɔøɜ hˈoːrɔskˌoːp ʃtˈɛlən , ʊm das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː lˈøːzən . « 
» ˈʊnt , « ˌʊntɜbɾˈax pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs deːn flˈoːbɛndˌɪɡɜ , » ʊnt hˈɑːpt iːɾ ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , hˈɛɾ lˈɔøvənhˌøːk ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔøvənhˌøːk , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçɜn tˈoːn ˈannˌɑːm , » ˈalɜdˌɪŋs ! 
ɪç hɑːbə ɛɾkˈant , das das pzˈyçɪʃə pɾɪntsˈiːp , vˈɛlçəs jˌɛtst deːn ˈanɡənˌeːmən kˈœɾpɜ mˌaɪnəs vˈɛɾtən frˈɔøn dɛs , dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , bəlˈeːpt , ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ ˌɛksɪstˈiːɾtə , vˈiːvoːl nˈuːɾ als ɡədˈaŋkə ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡəʃtˈaltʊŋ . 
ʃˈaʊt hˈɪn , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , bətɾˈaxtət ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm deːn rˈoːtən pˈʊŋkt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tˈɑfəl . 
das zˈaɪt iːɾ nˈɪçt alˈaɪn zˈɛlpst , zˈɔndɜn dɛɾ pˈʊŋkt ɪst ˌaʊx diː ɡəʃtˈalt , dˌeːrən zɪç ˈɔøɜ pzˈyçɪʃəs pɾɪntsˈiːp ˈaɪnst nˈɪçt bəvˈʊst vˌɛɾdən kˈɔntə . 
als ʃtɾˈɑːləndɜ kˈaɾfʊŋkəl lˈɑːkt iːɾ dˈɑmɑːls ɪm tˈiːfən ʃˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈɔøç , hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt aʊf diː ɡɾˈyːnə flˈɛçə dɛs bˈoːdəns , ʃlˈʊmɜtə diː hˈɔldə ɡˈɑmɑːˌeː , ʊnt nˈuːɾ ɪn jˈeːnɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt tsɛɾrˈan ˌaʊx ˌiːrə ɡəʃtˈaltʊŋ . 
zˈɛltzɑːmə lˈiːnɪən , frˈɛmdə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːnən dˈ??çʃnˌaɪdən nˈuːn ˈɔøɜ lˈeːbən fɔn deːm tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈan , als dɛɾ ɡədˈaŋkə zɪç ɡəʃtˈaltətə ʊnt tsʊm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs vˌ??də . 
iːɾ zˈaɪt ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs tˌɑlɪsmˈɑːns , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
dˌiːzɜ tˌɑlɪsmˈɑːn ɪst ˈeːbən dɛɾ rˈoːtə kˈaɾfʊŋkəl ; 
ɛs kˌan zaɪn , das dɛɾ kˈøːnɪç zˈeːkakˌɪs iːn als ˈeːdəlʃtˌaɪn ɪn dɛɾ kɾˈoːnə tɾˈuːk , ˌoːdɜ das ɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈɛlpst dɛɾ kˈaɾfʊŋkəl vɑːɾ ; 
ɡənˈuːk iːɾ bəzˈɪtst iːn jˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəvˈɪsəs ɛɾˈaɪɡnɪs mˈuːs hɪntsˈuːtɾˌeːtən , vˌɛn zˌaɪnə ʃlˈʊmɛɾndə kɾˈaft ɛɾvˈɛkt vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt mɪt dˌiːzəm ɛɾvˈaxən dɛɾ kɾˈaft ˈɔørəs tˌɑlɪsmˈɑːns ɛntʃˈaɪdət zɪç das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː bɪs jˌɛtst tsvˈɪʃən fˈ??çt ʊnt ʃvˈaŋkəndɜ hˈɔfnʊŋ aɪn mˈyːzeːlˌɪɡəs ʃˈaɪnleːbən ɡəfˈyːɾt hat . 
ˈax ! 
nˈuːɾ aɪn ʃˈaɪnleːbən kˈɔntə diː zˈyːsə ɡˈɑmɑːˌeː d??ç diː tˈiːfstə mˈɑɡɪʃə kˈʊnst ɡəvˈɪnən , dɑː dɛɾ vˈɪɾkəndə tˌɑlɪsmˈɑːn ʊns ɡərˈaʊpt vɑːɾ ! 
iːɾ alˈaɪn hˈɑːpt ziː ɡətˈøːtət , iːɾ alˈaɪn kˈœnət iːɾ lˈeːbən ˈaɪnhˌaʊxən , vˌɛn dɛɾ kˈaɾfʊŋkəl ˈaʊfɡəɡlˌyːt ɪst ɪn ˈɔørɜ bɾˈʊst ! « 
 » ˈʊnt , « ˌʊntɜbɾˈax pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs deːn flˈoːbɛndˌɪɡɜ aʊfs nˈɔøə , » ʊnt jˈeːnəs ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈoːd??ç diː kɾˈaft dɛs tˌɑlɪsmˈɑːns ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən zˌɔl , vˈɪst iːɾ miːɾ das tsuː dˈɔøtən , hˈɛɾ lˈɔøvənhˌøːk ? « 
dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ ɡlˈɔtstə deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs an mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː ɡərˈɑːdə zoː ˌaʊs viː ˌaɪnɜ , deːn plˈœtslɪç ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔl . 
diː ɡədˈaŋkən lˈaʊtətən : » vˈɛtɜ , viː ɪst ɛs ɡəkˈɔmən , das ɪç fˈiːl mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , als ɪç ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən vɔltə ? 
hˌɛtə ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fɔn deːm tˌɑlɪsmˈɑːn das mˈaʊl hˈaltən zˌɔlən , deːn dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪɡə ʃlˈɪŋəl ɪm lˈaɪbə tɾˈɛːkt , ʊnt dɛɾ iːm zoː fˈiːl mˈaxt ɡˈeːbən kˌan ˌyːbɜ ˈʊns , das viːɾ ˈalə nɑːx zˌaɪnɜ pfˈaɪfə tˈantsən mˈysən ? 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç iːm das ɛɾˈaɪɡnɪs zˈɑːɡən , fɔn deːm das ɛɾvˈaxən dɛɾ kɾˈaft zˌaɪnəs tˌɑlɪsmˈɑːns ˈaphˌɛŋt ! 
dˈaɾf ɪç iːm dɛn ɡəʃtˈeːən , das ɪç ɛs zˈɛlpst nˈɪçt vˈaɪs , das ˈalə mˌaɪnə kˈʊnst dɑːrˈan ʃˈaɪtɜt , deːn knˈoːtən tsuː lˈøːzən , ɪn deːn zɪç ˈalə lˈiːnɪən fɛɾʃlˈɪŋən , jˈɑː , dˈas , vˌɛn ɪç dˌiːzəs zˈiːdərˌɪʃə hˈaʊptsaɪçən dɛs hˈoːrɔskˌoːps bətɾˈaxtə , ɛs miːɾ ɡˌants jˈɛmɜlˌɪç tsuːmˈuːtə vˌɪɾd ʊnt maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs hˈaʊpt miːɾ zˈɛlpst fˈoːɾkˌɔmt viː aɪn bˈʊnt bəmˈɑːlltɜ hˈaʊbənstˌɔk , ˌaʊs ʃnˈøːdɜ pˈapə ɡəfˈɛɾtɪçt ? fˈɛɾn zˈaɪ fɔn miːɾ zˈɔlç aɪn ɡəʃtˈɛndnɪs , das mɪç jˈɑː hɛrˈabvˌyɾdɪɡən ʊnt iːm vˈafən ɡˌeːɡən mɪç ɪn diː hˈɛndə ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ɪç vɪl deːm pˈɪnzəl , dɛɾ zɪç zoː klˈuːk dˈyŋkt , ˈɛtvɑːs ˈaʊfhˌɛftən , das iːm d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ fˈɑːrən ʊnt iːm ˈalə lˈʊst bənˈeːmən zˌɔl , vˈaɪtɜ ɪn mɪç tsuː dɾˈɪŋən . « 
 » ˈalɜlˌiːbstɜ , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn zˈeːɾ bədˈɛŋklɪçəs ɡəzˈɪçt tsˈoːk , » ˈalɜlˌiːbstɜ hˈɛɾ tˈyːs , fɛɾlˈaŋt nˈɪçt , das ɪç fɔn dˌiːzəm ɛɾˈaɪɡnɪs ʃpɾˈɛçən zˌɔl . 
iːɾ vˈɪst , das das hˈoːrɔskˌoːp ʊns tsvɑːɾ ˌyːbɜ das ˈaɪntɾˌeːtən ɡəvˈɪsɜ ˈʊmʃtˌɛndə klˈɑːɾ ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç bəlˈeːɾt , das ˈɑːbɜ , zoː vɪl ɛs diː vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt , dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ bədɾˈoːlɪçɜ ɡəfˈɑːɾ ʃtˈeːts dˈʊnkəl blˈaɪpt ʊnt hiːrˈyːbɜ nˈuːɾ tsvˈaɪfəlhˌaftə dˈɔøtʊŋən mˈøːklɪç ʊnt tsuːlˈɛsɪç zɪnt . 
fˈiːl tsuː lˈiːp hˈɑːp ɪç ɔøç als ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˈɛɾtsənsmˌan , bˈɛstɜ hˈɛɾ tˈyːs , ʊm ɔøç fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɪn ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈaŋst tsuː zˈɛtsən ; 
zˈɔnst vˈyɾdə ɪç ɔøç vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl zˈɑːɡən , das das ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈɛlçəs ɔøç das bəvˈʊstzaɪn ˈɔørɜ mˈaxt ɡˈeːbən dˈyɾftə , ˌaʊx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk diː jˈɛtsɪɡə ɡəʃtˈaltʊŋ ˈɔørəs zaɪns ˌʊntɜ deːn ɛntzˈɛtslɪçstən kvˈɑːlən dɛɾ hˈœlə tsɛɾʃtˈøːrən kˈœntə . 
dɔx nˈaɪn ! ˌaʊx das vɪl ɪç ɔøç fɛɾʃvˈaɪɡən , ʊnt nˈuːn kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ fɔn deːm hˈoːrɔskˌoːp . 
ˈɛŋstɪçt ɔøç nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt , bˈɛstɜ hˈɛɾ tˈyːs , ˈʊnɛɾˌaxtət diː zˈaxə zˈeːɾ ʃlˈɪm ʃtˈeːt ʊnt ɪç , nɑːx ˈalɜ mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft , kˈaʊm ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs hɛrˈaʊsdˌɔøtən kˌan . 
fɪlˈaɪçt rˈɛtət ɔøç dɔx ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtətə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn , diː nɔx jˌɛtst ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪç dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ lˈiːkt , ˌaʊs dɛɾ bˈøːzən ɡəfˈɑːɾ . « 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ lˈɔøvənhˌøːks tˈykɪʃə fˈalʃhaɪt , ɪndˈɛsən kˌɑːm iːm diː ɡˈantsə lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxə , diː ʃtˈɛlʊŋ , ɪn dɛɾ lˈɔøvənhˌøːk , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , tsuː ˈɑːnən , iːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , zoː ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾɡˈœtslɪç fˈɔɾ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
» vˈoːryːbɜ , « frˈɑːktə dɛɾ flˈoːbɛndˌɪɡɜ ˈɛtvɑːs bətɾˈeːtən , » vˈoːryːbɜ lˈaxt iːɾ zoː zˈeːɾ , maɪn vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ tˈyːs ? « 
» iːɾ tˈuːt , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , nɔx ˈɪmɜ lˈaxənt , » iːɾ tˈuːt zˈeːɾ klˈuːk , hˈɛɾ lˈɔøvənhˌøːk , das iːɾ miːɾ das bədɾˈoːlɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaʊs pˈuːrɜ ʃˈoːnʊŋ fɛɾʃvˈaɪkt . 
dɛn ˈaʊsɜdˌeːm , das iːɾ fˈiːl tsuː zˈeːɾ maɪn frˈɔønt zˈaɪt , ʊm mɪç ɪn ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən tsuː zˈɛtsən , zoː hˈɑːpt iːɾ nɔx ˌaɪnən ˈandɜn tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː , dɛɾ ɪn nˈɪçts ˈandɜm bəʃtˈeːt , als das iːɾ zˈɛlpst nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn jˈeːnəm ɛɾˈaɪɡnɪsə vˈɪst . 
fɛɾɡˈeːbəns blˈiːp jˈɑː ˈal ˈɔøɜ mˈyːən , jˈeːnən fɛɾʃlˈʊŋənən knˈoːtən tsuː lˈøːzən ; 
mɪt ˈɔørɜ ɡˈantsən ˌastɾoːloːɡˈiː ɪst ɛs jˈɑː nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ ; 
ʊnt vˈɛːrə ɔøç mˈaɪstɜ flˈoː nˈɪçt ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf diː nˈɑːzə ɡəfˈalən , zoː ʃtˈyndə ɛs mɪt ˈal ˈɔørən kˈyːnstən hˈɛɾtslɪç ʃlˈɛçt . 
« 
vˈuːt ɛntflˈamtə lˈɔøvənhˌøːks ˈantlˌɪts , ɛɾ bˈaltə diː fˈɔøstə , ɛɾ knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , ɛɾ tsˈɪtɜtə ʊnt ʃvˈaŋktə zoː zˈeːɾ , das ɛɾ fɔm ʃtˈuːlə ɡəfˈalən , hˌɛtə iːn nˈɪçt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs baɪm ˈaɾm zoː fˈɛst ɡəpˈakt , als dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈaɪnvɪɾt baɪ dɛɾ kˈeːlə . 
dˌiːzəm vˈɪɾt ɡəlˈaŋ ɛs , zɪç d??ç ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən zˈaɪtənʃpɾˌʊŋ tsuː rˈɛtən . 
ˈalsbalt flˈoːk pˈeːpʊʃ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ʊnt tɾˈɑːt ɪn lˈɔøvənhˌøːks tsˈɪmɜ , ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs iːn aʊf deːm ʃtˈuːlə fˈɛsthˌiːlt ʊnt ɛɾ ɡɾˈɪmɪç tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məltə : » fɛɾrˈʊxtɜ svˈamɜdˌam , hˌɛtəst duː miːɾ das ɡətˈɑːn ! « 
zoːvˈiː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zˌaɪnən frˈɔønt pˈeːpʊʃ ɛɾblˈɪktə , lˈiːs ɛɾ deːn flˈoːbɛndˌɪɡɜ lˈoːs , tɾˈɑːt deːm frˈɔøndə ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç , ˌɔp dɛn diː ɛntzˈɛtslɪçə ʃtˈɪmʊŋ foːrˈyːbɜ , diː iːn mɪt zˈɔlçɜ fɛɾdˈɛɾplɪçən ɡəvˈalt ɛɾɡɾˈɪfən . 
pˈeːpʊʃ ʃˈiːn bˈaɪnɑːə bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɛɾvˈaɪçt , ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt zoː fˈiːl ˈapɡəʃmˌaktə tˈɔɾhaɪtən bəɡˈaŋən als ˈeːbən hˈɔøtə , vˈoːtsuː ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈɛçnə , das ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɪm vˈaldə ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf ɡəʃˈɔsən , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪnhaʊzə , zˈɛlpst vˈɪsə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ɛs ɡəvˈeːzən , ˌɔb baɪ pɾˈɔtslɜ , ˈɪm » ʃvˈɑːn « , ˈɪm » vˈaɪdənhˌoːf « ˌoːdɜ zˈɔnst ɪɾɡˈɛndvoː , tsuː ɡˈʊtmyːtˌɪɡən lˈɔøtən fɔn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt deːn vˈɪɾt mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃɜvˌaɪzə ɛɾvˈyɾɡən vɔlən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən ˈapɡəbɾˌɔxənən rˈeːdən tsuː ɛntnˈeːmən ɡəɡlˈaʊpt , das das ɡlˈykzeːlˌɪçstə ɡəʃˈeːən , vˈas iːm deːm pˈeːpʊʃ nˈuːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən kˈœnə . 
ˈalə zˌaɪnə ˈʊnfˌɛlə vˈyɾdən nˈuːn bˈalt diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə ɛɾrˈaɪçən , dɛn nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs hˌɛtən diː lˈɔøtə zˌaɪnə rˈeːdən , zaɪn ɡˈantsəs bəɡˈɪnən fyːɾ deːn ʃtˈɛɾkstən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs vˈɑːnzɪnəs ɡəhˈaltən , ʊnt ɛɾ mˈystə fˈyɾçtən , ʃtˈat diː frˈyçtə dɛs frˈoːstən ɛɾˈaɪɡnɪsəs tsuː ɡənˈiːsən , ɪn das ˈɪrənhˌaʊs ɡəʃpˈɛɾt tsuː vˌɛɾdən . 
pˈeːpʊʃ dˈɔøtətə hiːrˈaʊf ˈan , vˈas dɛɾ vˈaɪnvɪɾt ˌyːbɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bətɾˈɑːɡən ʊnt ˈɔøsərˌʊŋən fˈalən lˈasən , ʊnt frˈɑːktə hˈoːxɛɾrˌøːtənt mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , ˌɔp aɪn zˈɔlçəs ˈɔpfɜ , ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntzˈɑːɡʊŋ tsˈuːɡuːnstən ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs , viː ɛɾ ɛs ˈɑːnən vˈɔlə , ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt , ɪn dɛɾ dɛɾ heːroːˈɪsmʊs fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən , vˈoːl nɔx mˈøːklɪç , vˈoːl nɔx dˈɛŋkbɑːɾ zaɪn kˈœnə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs lˈeːptə ɪm ˈɪnɜn ɡˌants aʊf baɪ deːn ˈɔøsərˌʊŋən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə fˈɔørɪç , das ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ , deːn bəvˈɛːɾtən frˈɔønt nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən tsuː kɾˈɛŋkən , das ɛɾ ˈalən ˈanʃpɾˌyçən aʊf hˈɛɾts ʊnt hˈant dɛɾ ʃˈøːnən dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk fˈaɪɜlˌɪkst ɛntzˈɑːɡə ʊnt ɡˈɛɾn aʊf aɪn pˌaradˈiːs fɛɾtsˈɪçtə , das iːm frˈaɪlɪç ɪn ɡlˈɛntsəndəm fɛɾfˈyːrərˌɪʃəm ʃˈɪmɜ ɛntɡeːɡənɡəlˈaxt . 
» ʊnt dˈɪç , « rˈiːf pˈeːpʊʃ , ɪndˈeːm ɛɾ an diː bɾˈʊst dɛs frˈɔøndəs ʃtˈyɾtstə , » ʊnt dɪç vɔltə ɪç ɛɾmˈɔɾdən , ʊnt vˌaɪl ɪç nˈɪçt an dɪç ɡlˈaʊptə , dɑːrˈʊm ɛɾʃˈoːs ɪç mɪç zˈɛlpst ! ˈoː dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ , ˈoː dɛs vˈystən tɾˈaɪbəns ˌaɪnəs fɛɾʃtˈœɾtən ɡəmˈyːts ! « » ɪç , « ˌʊntɜbɾˈax pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs deːn frˈɔønt , » ɪç bˈɪtə dˈɪç , dʒˈɔːɾtʃ , kˈɔmə tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
duː ʃpɾˈɪkst fɔn tˈɔtʃiːsən ʊnt ʃtˈeːəst frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
viː rˈaɪmt zɪç das tsuːzˈamən ? « 
» duː hast rˈɛçt , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːpʊʃ , » ɛs ʃˈaɪnt , als ˌɔp ɪç nˈɪçt mɪt diːɾ zoː fɛɾnˈynftɪç rˈeːdən kˈœntə , viː ɛs vˈɪɾklɪç ɡəʃˈiːt , vˌɛn ɪç miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə kˈuːɡəl dˈ??ks ɡəhˈɪɾn ɡəjˈɑːkt hˌɛtə . 
diː lˈɔøtə bəhˈaʊptətən ˌaʊx , mˌaɪnə pɪstˈoːlən vˈɛːrən kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪç ˈɛɾnstə mˈɔɾdvafən , ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ˈaɪzən , zˈɔndɜn fɔn hˈɔlts , mˈɪthˌɪn nˈuːɾ kˈɪndɜʃpˌiːltsɔøk , ʊnt zoː kˈœntə fɪlˈaɪçt dɛɾ tsvˈaɪkampf , zoːvˈiː dɛɾ zˈɛlpstmɔɾt nˈɪçts ɡəvˈeːzən zaɪn , als ˌaɪnə fɛɾɡənˈyːklɪçə ˌiːroːnˈiː . 
hˌɛtən viːɾ dɛn nˈɪçt ˌʊnzrə rˈɔlən ɡətˈaʊʃt , ʊnt ɪç bəɡˈɛnə mɪt dɛɾ zˈɛlpstmˌystiːfˌiːkatsjˌoːn ʊnt hantˈiːɾtə mɪt dˈʊmən kˌɪndeːrˈaɪən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː duː ˌaʊs dˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən fˈɑbɛlvəlt hɛrˈaʊstɾˌɪtst ɪn das vˈɪɾklɪçə rˈeːɡə lˈeːbən ? 
dɔx deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə , ɛsɪst nˈøːtɪç , das ɪç dˌaɪnəs ˈeːdəlmˌuːts ʊnt mˌaɪnəs ɡlˈyks ɡəvˈiːs vˌɛɾdə , dan tsɛɾʃtɾˈɔøən zɪç vˈoːl bˈalt ˈalə nˈeːbəl , diː mˌaɪnən blˈɪk tɾˈyːbən ˌoːdɜ diː mɪç fɪlˈaɪçt tˈɔøʃən mɪt mɔɾɡˈɑnɪʃən tɾˈʊɡeːbˌɪldən . 
kˈɔm , maɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , bəɡlˈaɪtə mɪç hˈɪn tsuː dɛɾ hˈɔldən dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk , ˌaʊs dˌaɪnɜ hˈant ɛmpfˈaŋə ɪç diː zˈyːsə bɾˈaʊt . « 
pˈeːpʊʃ fˈastə deːn frˈɔønt ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt vɔltə mɪt iːm ʃnˈɛl dɑːfˈɔnˌaɪlən ; 
dɔx dɛɾ ɡˈaŋ , deːn ziː tsuː tˈuːn ɡədˈaxtən , zˌɔltə ˌiːnən ɛɾʃpˈaɾt vˌɛɾdən . 
diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç nˈɛːmlɪç , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk , ʃˈøːn ʊnt ˈanmˌuːtɪç viː aɪn ˈɛŋəlskˌɪnt , hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ svˈamɜ . 
lˈɔøvənhˌøːk , dɛɾ zoː lˈaŋə ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ dˈɑɡɛstˌandən ʊnt nˈuːɾ bˈalt deːm pˈeːpʊʃ , bˈalt deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsˈɔɾnfʊŋkəlndə blˈɪkə tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hˌatə , ʃˈiːn , als ɛɾ deːn ˈaltən svˈamɜdˌam ɛɾblˈɪktə , viː fɔn ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə iːm diː ɡəbˈaltən fˈɔøstə ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃrˈiː mɪt fˌɔɾ vˈuːt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə : » hˈɑː ! kˈɔmst duː , mɪç tsuː fɛɾhˈøːnən , ˈaltɜ bətɾˈyːɡərˌɪʃɜ ˈʊnhˌɔlt ? 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl diːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
fɛɾtˈaɪdɪɡə dˈɪç , dˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈʊndə hat ɡəʃlˈɑːɡən . 
« 
svˈamɜdˌam pɾˈaltə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk , dɑː lˈɔøvənhˌøːk mɪt deːm fˈɛɾŋlɑːs bərˈaɪts ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsfˌiːl , diː ɡlˈaɪçə vˈafə tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
dɛɾ tsvˈaɪkampf , dɛɾ ɪm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs zɪç ɛnttsˈyndət , ʃˈiːn aʊfs nˈɔøə bəɡˈɪnən tsuː vɔlən . 
dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ vˈaɾf zɪç tsvˈɪʃən diː kˈɛmpfəndən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən mˈœɾdərˌɪʃən blˈɪk lˈɔøvənhˌøːks , dɛɾ deːn ɡˈeːɡnɜ tsuː bˈoːdən ɡəʃtɾˈɛkt hˌɑːbən vˈyɾdə , ɡəʃˈɪkt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən fˈaʊst vˈɛkʃluːk , dɾˈyktə ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən diː vˈafə , voːmˈɪt dɛɾ svˈamɜdˌam zɪç ˈeːbən blˈɪkfɛɾtˌɪç ˈaʊsɡəlˌeːkt hˌatə , hɪnˈap , zoː das ziː deːn lˈɔøvənhˌøːk nˈɪçt fɛɾvˈʊndən kˈɔntə . 
pˈeːpʊʃ ɛɾklˈɛɾtə dan lˈaʊt , das ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃtɾˈaɪt , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən kˈampf tsvˈɪʃən lˈɔøvənhˌøːk ʊnt svˈamɜdˌam nˈɪçt ˈeːɜ tsuːlˈasən vˌɛɾdə , bɪs ɛɾ diː ˈ??zaxə ˌiːrəs tsvˈɪsts fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ɛɾfˈɑːrən . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fˈant das bəɡˈɪnən zˌaɪnəs frˈɔøndəs zoː fɛɾnˈynftɪç , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈɑːm , ˈeːbənfˌals tsvˈɪʃən diː kˈɛmpfɜ tsuː tɾˈeːtən ʊnt zɪç ˈeːbənzˌoː tsuː ɛɾklˈɛːrən viː pˈeːpʊʃ . 
bˈaɪdə , lˈɔøvənhˌøːk ʊnt svˈamɜdˌam , vɑːrən ɡənˈøːtɪçt , deːn frˈɔøndən nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
svˈamɜdˌam fɛɾzˈɪçɜtə ˌyːbɜdeːm , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn fˈaɪntlɪçɜ ˈapzˌɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛshˈalp ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm rˈyksɪçts dɛɾ dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk mɪt lˈɔøvənhˌøːk ɪn ɡˈyːtlɪçən fɛɾɡlˈaɪç tsuː tɾˈeːtən ʊnt zoː ˌaɪnə fˈeːdə tsuː ˈɛndən , diː tsvˈaɪ fyːɾ aɪnˈandɜ ɡəʃˈafənə pɾɪntsˈiːpə , dˌeːrən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs fˈɔɾʃən nˈuːɾ deːn tˈiːfstən bˈɔɾn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ɛɾʃˈœpfən kˈœnə , fˈaɪntlɪç ɛnttsvˈaɪt ʊnt nˈuːɾ tsuː lˈaŋə ɡədˈaʊɜt hɑːbə . 
ɛɾ blˈɪktə dɑːbˈaɪ deːn hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs lˈɛçəlnd an ʊnt mˈaɪntə , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vˌɛɾdə , viː ɛɾ tsuː hˈɔfən zɪç ˌʊntɜʃtˈeːə , dɑː dˈœɾtjə dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəflˈoːən , deːn fɛɾmˈɪtlɜ mˈaxən . 
lˈɔøvənhˌøːk fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən , das dˈœɾtjəs bəzˈɪts frˈaɪlɪç dɛɾ tsˈankapfəl zˈaɪ ; 
ɪndˈɛsən hɑːbə ɛɾ zoː ˈeːbən ˌaɪnə nˈɔøə tˈykə zˌaɪnəs ˈʊnvˌyɾdɪɡən kɔlˈeːɡən ɛntdˈɛkt . 
nˈɪçt alˈaɪn , das ɛɾ deːn bəzˈɪts ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən mˌiːkɾoːskˈoːps lˈɔøɡnə , das ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als ˈapfˌɪndʊŋ ɛɾhˈaltən , ʊm zˌaɪnə ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡə ˈanʃpɾˌyçə aʊf dˈœɾtjəs bəzˈɪts tsuː ɛɾnˈɔøɜn , zoː hɑːbə ɛɾ nɔx ˌyːbɜdeːm jˈeːnəs mˌiːkɾoːskˈoːp ˌaɪnəm ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən , ʊm ˈiːn , deːn lˈɔøvənhˌøːk , nɔx mˈeːɾ tsuː kvˈɛːlən ʊnt tsuː ˈɛŋstɪɡən . 
svˈamɜdˌam ʃvˈuːɾ daɡˈeːɡən hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , das ɛɾ das mˌiːkɾoːskˈoːp nˈiːmɑːls ɛmpfˈaŋən ʊnt ɡɾˈoːsə ˈ??zaxə hɑːbə , tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛs fɔn lˈɔøvənhˌøːk bˈoːshaftɜvˌaɪzə ˌʊntɜʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
» diː nˈarən , « lˈɪspəltə mˈaɪstɜ flˈoː deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs lˈaɪzə tsˈuː , » diː nˈarən , ziː ʃpɾˈɛçən fɔn deːm mˌiːkɾoːskˈoːp , das ɔøç ɪm ˈaʊɡə zˈɪtst . 
iːɾ vˈɪst , das ɪç baɪ deːm frˌiːdənstɾaktˈɑːt , deːn svˈamɜdˌam ʊnt lˈɔøvənhˌøːk ˌyːbɜ deːn bəzˈɪts dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː ˈapʃlˌɔsən , tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
als nˈuːn svˈamɜdˌam das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡlˈɑːs , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn lˈɔøvənhˌøːk ɛɾhˈaltən , ɪn diː pˈuːpɪlə dɛs lˈɪŋkən ˈaʊɡəs vˈɛɾfən vɔltə , ʃnˈaptə ɪç ɛs vˈɛk , vˌaɪl ɛs nˈɪçt lˈɔøvənhˌøːks , zˈɔndɜn maɪn rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs ˈaɪɡəntˌuːm vɑːɾ . 
zˈɑːɡt nˈuːɾ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , das iːɾ das klˈaɪnoːt hˈɑːpt . « 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs nˈɑːm ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant , zˈɔɡlaɪç tsuː fɛɾkˈyndən , das ɛɾ das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡlˈɑːs bəzˈɪtsə , vˈɛlçəs svˈamɜdˌam fɔn lˈɔøvənhˌøːk ɛɾhˈaltən zˌɔlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾhˈaltən ; 
mˈɪthˌɪn zˈaɪ jˈeːnɜ fɛɾɡlˈaɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , ʊnt kˈaɪnɜ , vˈeːdɜ lˈɔøvənhˌøːk nɔx svˈamɜdˌam , hɑːbə tsuːɾtsˈaɪt das ˈʊnbədˌɪŋtə rˈɛçt , diː dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk fyːɾ zˌaɪnə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ˈantsuːzˌeːən . 
nɑːx fˈiːləm hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən kˌɑːmən diː bˈaɪdən ʃtɾˈaɪtəndən dɑːhˈɪn ˈyːbɜaɪn , das hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs diː dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk , vˈɛlçə iːn aʊf das tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːbə , tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ɛɾkˈiːzən ʊnt dan nɑːx zˈiːbən mˈoːnɑːtən zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən zˌɔlə , vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən als vˈynʃənsvˌeːɾtɜ pflˈeːɡə ʊnt ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈantsuːzˌeːən . 
zoː ˈanmˌuːtɪç ʊnt ˈalɜlˌiːpst ˌaʊx dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ɪn deːm tsˈiːɾlɪçstən ˈantsˌuːɡə , deːn ˌɑmoːrˈɛtən ɡəʃnˈaɪdɜt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , ˈaʊszˌeːən , zˈɔlçə zˈyːsə , ʃmˈaxtəndə lˈiːbɛsblˌɪkə ziː ˌaʊx deːm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs tsuːvˈɛɾfən mˈɔxtə , dɔx ɡədˈaxtə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zˌaɪnəs ʃˈytslɪŋs zoːvˈiː zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt blˈiːp deːm ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾtə ɡətɾˈɔø ʊnt ɛɾklˈɛɾtə fɔn nˈɔøəm , das ɛɾ aʊf dˈœɾtjəs hˈant fɛɾtsˈɪçtə . 
diː mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən vɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈeːtən , als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs deːn dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən ɛɾklˈɛɾtə , dɛɾ diː mˈeːɾstən ʊnt ɡərˈɛçtəstən ˈanʃpɾˌyçə aʊf dˈœɾtjəs hˈant hɑːbə , ʊnt mˈaɪntən , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns tsuːɾtsˈaɪt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈaxt hɑːbə , ˌiːrən vˈɪlən tsuː bəʃtˈɪmən . 
dˈœɾtjə 
ˈɛlfɜdˌɪŋk vˈaŋktə , ɪndˈeːm aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstə , aʊf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsˈuː , dɛɾ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊffˌɪŋ , als ziː ˈeːbən hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən zˈɪŋkən vɔltə . 
» ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ , « zˈɔøftstə ziː , » duː bɾˈɪkst miːɾ das hˈɛɾts , ɪndˈeːm duː mɪç fɔn diːɾ ʃtˈøːsəst ! dɔx duː vɪlst ɛs ! 
nˈɪm nɔx dˌiːzən ˈapʃˌiːtskuːs ʊnt lˈɑːs mɪç ʃtˈɛɾbən . « 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bˈyktə zɪç hɪnˈap ; 
als ˌɑːbɜ zaɪn mˈʊnt deːn mˈʊnt dɛɾ klˈaɪnən bərˈyːɾtə , bˈiːs ziː iːn zoː hˈɛftɪç ɪn diː lˈɪpən , das das blˈuːt hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋ . 
» ˈʊnˌɑːɾt , « rˈiːf ziː dɑːbˈaɪ ɡˌants lˈʊstɪç , » zoː mˈuːs man dɪç tsˈyçtɪɡən ! 
kˈɔm tsuː fɛɾʃtˈandə , zˈaɪ ˈaɾtɪç ʊnt nˈɪm mɪç , mˈɑːk ˌaʊx dɛɾ ˈandərə ʃrˈaɪən , viː ɛɾ vɪl . « 
diː bˈaɪdən mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən vɑːrən ɪndˈɛsən vˈiːdɜ , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , vˈoːryːbɜ , ɪn hˈɛftɪɡən tsˈaŋk ɡərˈɑːtən . 
dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ vˈaɾf zɪç ˌɑːbɜ ɡˌants tɾˈɔstloːs dɛɾ ʃˈøːnən dˈœɾtjə tsuː fˈyːsən ʊnt rˈiːf mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː jˈɛmɜlˌɪç ɡənˈuːk klˈaŋ , ʊm ˌaʊs dɛɾ hˈaɪzərən kˈeːlə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçstən lˈiːphabɜs tsuː kˈɔmən : » ɡˈɑmɑːˌeː ! 
zoː ɪst dɛn diː flˈamə ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡˌants ɛɾlˈɔʃən , zoː ɡədˈɛŋkst duː nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçən fˈoːɾtsˌaɪt ɪn fˌɑmaɡˈʊstɑː , nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ʃˈøːnən tˈɑːɡə ɪn bɛɾlˈiːn , nˌɪçt mˈeːɾ « 
» duː bɪst , « fˈiːl diː klˈaɪnə deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈaxənt ɪns vˈɔɾt , » duː bɪst aɪn hˈɑzənfˌuːs , dʒˈɔːɾtʃ , mɪt dˌaɪnɜ ɡˈɑmɑːˌeː , mɪt dˌaɪnɜ dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt ʊnt ˈal deːm ˈandɜn tˈɔlən tsˈɔøɡə , das diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈɔømt hat . 
ɪç vɑːɾ diːɾ ɡˈuːt , maɪn frˈɔønt , ʊnt bɪn ɛs nɔx ʊnt nˈeːmə dˈɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət miːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈɔɾt bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt , vˌɛn duː miːɾ hˈaɪlɪç fɛɾʃpɾˈɪkst , jˈɑː fˈaɪɜlˌɪç ʃvˈøːɾst , das duː ˈalə dˌaɪnə kɾˈɛftə ˈanvəndən vɪlst « 
diː klˈaɪnə lˈɪspəltə deːm pˈeːpʊʃ ˈɛtvɑːs ɡˌants lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ ; 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡlˈaʊptə ˌɑːbɜ tsuː fɛɾnˈeːmən , das fɔn mˈaɪstɜ flˈoː diː rˈeːdə . 
ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən dɛɾ tsˈaŋk tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən ɡəvˌɔɾdən , ziː hˌatən aʊfs nˈɔøə tsuː deːn vˈafən ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mˈyːtə zɪç ˈeːbən , diː ɛɾhˈɪtstən ɡəmˈyːtɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən , als diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç viːdɜʊm fɛɾmˈeːɾtə . 
ˌʊntɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəm kɾˈaɪʃən ʊnt hˈɛːslɪçəm ɡəʃrˈaɪ vˌ??də diː tˈyːrə ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , ʊnt hɪnˈaɪn ʃtˈyɾtstən dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaɪst , mˌɔnziːˈuːɾ lˌeːɡeːnˈiː , ʊnt dɛɾ bˈaɾtʃərɜ ˈeːɡəl . 
mɪt vˈɪldɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ ɡəbˈɛɾdə ʃpɾˈaŋən ziː lˈoːs aʊf diː klˈaɪnə , ʊnt dɛɾ bˈaɾtʃərɜ hˌatə ziː ʃˌoːn baɪ dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡəpˈakt , als pˈeːpʊʃ deːn hˈɛːslɪçən fˈaɪnt mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt vˈɛɡdɾɛŋtə , iːn ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːm ɡˈantsən bˈiːɡzɑːmən kˈœɾpɜ ˈʊmvˌant ʊnt dˈɛɾmɑːsən tsuːzˈaməndɾˌyktə , das ɛɾ ɡˌants lˈaŋ ʊnt ʃpˈɪts ɪn diː hˈøːə ʃˈoːs , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts lˈaʊt bɾˈyltə . 
vˌɛːrənt diːs deːm bˈaɾtʃərɜ ɡəʃˈɑː , hˌatən diː bˈaɪdən mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən baɪ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ fˈaɪndə zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾzˈøːnt ʊnt deːn ʃˈøːnən ɡˈaɪst ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bəkˈɛmpft mɪt fˈiːləm ɡlˈyk . 
nˈɪçts hˈalf ɛs nˈɛːmlɪç deːm ʃˈøːnən ɡˈaɪst , das ɛɾ zɪç , als ɛɾ ˈʊntən ɡəhˈøːrɪç ˈapɡəblˌɔøt vˌɔɾdən , tsuːɾ ʃtˈuːbəndˌɛkə ɛɾhˈoːp . 
dɛn bˈaɪdə , lˈɔøvənhˌøːk ʊnt svˈamɜdˌam , hˌatən kˈ??tsə dˈɪkə knˈɪtəl ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt tɾˈiːbən deːn ʃˈøːnən ɡˈaɪst , zoːvˈiː ɛɾ hɛrˈabʃvˌeːbən vɔltə , d??ç dˈɛmjeːnˌɪɡən tˈaɪl dɛs kˈœɾpɜs , dɛɾ ɛs am bˈɛstən fɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , ɡəʃˈɪkt ˌapliːtsˈiːɾtə ʃlˈɛːɡə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈiːɾlɪçəs balˈɔnʃpiːl , baɪ deːm frˈaɪlɪç dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaɪst nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən diː ɛɾmˈyːdəndstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ˈʊndˌaŋkbɑːɾstə rˈɔlə ˌyːbɜnˈɔmən , nˈɛːmlɪç diː dɛs balˈoːns . 
dɛɾ kɾˈiːk mɪt deːn dɛːmˈoːnɪʃən frˈɛmdən ʃˈiːn dɛɾ klˈaɪnən ɡɾˈoːsəs ɛntzˈɛtsən ˈaɪntsuːjˌɑːɡən ; 
ziː ʃmˈiːktə zɪç fˈɛst an pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʊnt flˈeːtə iːn ˈan , ziː fˈɔɾtsʊʃˌafən ˌaʊs dˌiːzəm bədɾˈoːlɪçən ɡətˈyməl . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs kˈɔntə das ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈaplˌeːnən , als ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn mˈʊstə , das ɛs aʊf deːm kˈampfplats zˌaɪnɜ hˈɪlfə nˈɪçt bədˈ??ftə ; 
ɛɾ bɾˈaxtə dɑːhˈɛɾ diː klˈaɪnə ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ , das hˈaɪst , ɪn diː tsˈɪmɜ zˌaɪnəs mˈiːtsmˌans . 
ɛs ɡənˈyːkt , tsuː zˈɑːɡən , das diː klˈaɪnə , als ziː zɪç mɪt hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs alˈaɪn bəfˈant , aʊfs nˈɔøə ˈalə kˈyːnstə dɛɾ fˈaɪnstən kˌoːkɛteːrˈiː ˈanvˌantə , ʊm iːn ɪn iːɾ nˈɛts tsuː fɛɾlˈɔkən . 
mˈɔxt ɛɾ ɛs ˌaʊx nɔx zoː fˈɛst ɪm zˈɪn bəhˈaltən , das das ˈaləs fˈalʃhaɪt zˈaɪ ʊnt nˈuːɾ dɑːhˈɪn tsˈiːlə , zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ ɪn sklˌɑveːrˈaɪ tsuː bɾˈɪŋən , zoː ɛɾɡɾˈɪf iːn dɔx ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾvˈɪrʊŋ , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt an das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡlˈɑːs dˈaxtə , vˈɛlçəs iːm tsʊm vˈɪɾkzɑːmən ɡeːɡənɡˈɪft ɡədˈiːnt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
mˈaɪstɜ flˈoː ɡərˈiːt aʊfs nˈɔøə ɪn ɡəfˈɑːɾ , ɛɾ vˌ??də jˈeːdɔx ˌaʊx dˈiːsmɑːl d??ç hˈɛɾn svˈamɜ ɡərˈɛtət , dɛɾ mɪt dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ ˈaɪntɾˌɑːt . 
hˈɛɾ svˈamɜ ʃˈiːn ˈaʊsnˌeːmənt fɛɾɡənˈyːkt , pˈeːpʊʃ hˌatə daɡˈeːɡən vˈuːt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ɪm ɡlˈyːəndən blˈɪk . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
deːn tˈiːfstən bˈɪtɜstən ˈʊnmˌuːt ɪm vˈʊndən hˈɛɾtsən , d??çʃtɾˈɪç ɛɾ dˈystɜ ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt diː ʃtɾˈɑːsən fɔn frˈaŋkf??t ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs ʊnt vˈaɪtɜ , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː deːm ˈanmˌuːtɪɡən plˈɛtsçən kˌɑːm , vˌoː das zˈɛltzɑːmə ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə pˈeːpʊʃ zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
ɛɾ bədˈaxtə aʊfs nˈɔøə zaɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs fɛɾhˈɛŋnɪs , ˈanmˌuːtɪɡɜ , hˈɔldɜ , ɪm hˈøːɜn lˈiːbɾaɪts als jˈeːmɑːls ɡˈɪŋ iːm das bˈɪlt dɛɾ klˈaɪnən ˈaʊf , zaɪn blˈuːt vˈaltə ʃtˈɛɾkɜ ɪn deːn ˈɑdɜn , hˈɛftɪɡɜ ʃlˈuːɡən diː pˈʊlzə , diː bɾˈʊst vɔltə iːm tsɛɾʃpɾˈɪŋən fˌɔɾ bɾˈynstɪɡɜ zˈeːnzuːxt . 
nˈuːɾ tsuː ʃmˈɛɾtslɪç fˈyːltə ɛɾ diː ɡɾˈøːsə dɛs ˈɔpfɜs , das ɛɾ ɡəbɾˈaxt , ʊnt mɪt deːm ɛɾ ˈaləs ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns fɛɾlˈoːrən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
diː nˈaxt vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , als ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ˈoːnə ɛs tsuː ɡəvˈɑːrən , fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˈʊnbəvˌʊstɜ ʃˈɔø , ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vɑːɾ ɛɾ ɪn mˈançɜlˌaɪ nˈeːbənʃtɾˌɑːsən ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn diː kˈalbɛçɜ ɡˈasə ɡərˈɑːtən . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ aɪn fˈɛlaɪzən aʊf deːm rˈykən tɾˈuːk , frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp hˈiːɾ nˈɪçt dɛɾ bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt vˈoːnə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃˈaʊtə aʊf ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , das ɛɾ vˈɪɾklɪç fˌɔɾ deːm ʃmˈɑːlən hˈoːən hˈaʊzə ʃtˈant , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt vˈoːntə ; 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə ɪn lˈʊftɪɡɜ hˈøːə diː hˈɛlɜlˌɔøçtətən fˈɛnstɜ dɛs flˈaɪsɪɡən mˈanəs , dɛɾ diː nˈaxt hˈɪnd??ç ˈaɾbaɪtətə . 
deːm mˈɛnʃən mɪt deːm fˈɛlaɪzən vˌ??də diː tˈyːrə ɡəˈœfnət , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ɪns hˈaʊs . 
ʃvˈeːɾ fˈiːl ɛs deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs aʊfs hˈɛɾts , das ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən hˌatə , deːm bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt fɛɾʃˈiːdənə ˈaɾbaɪtən tsuː bətsˈɑːlən , diː ɛɾ fyːɾ iːn ɡəfˈɛɾtɪçt hˌatə ; 
ɛɾ bəʃlˈoːs , ɡlˈaɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən hɪntsˈuːɡˌeːən ʊnt zˌaɪnə ʃˈʊlt tsuː tˈɪlɡən . 
fˈaɪntlɪçə nˈaxʃtɛlˌʊŋən dɛɾ fɛɾbˈyndətən mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən nˈeːpst ˌiːrɜ fˈɔɾtvɛːrəndən dˈʊmhaɪt . 
nˈɔøə pɾˈyːfʊŋən dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ʊnt nˈɔøə ɡəfˈɑːrən dɛs mˈaɪstɜs flˈoː . 
rˈœʃən lˈɛmɜhˌɪɾt . 
dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə tɾˈaʊm ʊnt ʃlˈuːs dɛs mˈɛɾçəns . 
fˈeːlt ɛs ˌaʊx ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡəntlɪçən ˈaʊsɡˌaŋ dɛs kˈampfs ɪn lˈɔøvənhˌøːks tsˈɪmɜ ɡˈɛntslɪç an bəʃtˈɪmtən nˈaxrɪçtən , zoː ʃtˈeːt dɔx nˈɪçts ˈandɜs tsuː fɛɾmˈuːtən , als das diː bˈaɪdən mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən mɪt hˈɪlfə dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən zˈiːk ˌyːbɜ diː bˈøːzən fˈaɪntlɪçən ɡəzˈɛlən ɛɾfˈɔxtən hˌɑːbən mˈʊstən . 
ˈʊnmˌøːklɪç hˌɛtə zˈɔnst dɛɾ ˈaltə svˈamɜ baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ zoː frˈɔøntlɪç , zoː fɛɾɡənˈyːkt zaɪn kˈœnən , als ɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç vɑːɾ . 

mɪt dɛɾzˈɛlbən frˈoːən frˈɔødɪɡən mˈiːnə tɾˈɑːt svˈamɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˈɛɾ joːhˈanəs svˈamɜdˌam am ˈandɜn mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn tsuː hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , dɛɾ nɔx ɪm bˈɛtə lˈɑːk ʊnt mɪt zˌaɪnəm ʃˈytslɪŋ , deːm mˈaɪstɜ flˈoː , ɪn tˈiːfəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , zˈɔɡlaɪç , als ɛɾ deːn hˈɛɾn svˈamɜdˌam ɛɾblˈɪktə , zɪç das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡlˈɑːs ɪn diː pˈuːpɪlə vˈɛɾfən tsuː lˈasən . 
nɑːx fˈiːlən lˈaŋən ʊnt ˈeːbənzˌoː lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən zˌaɪnəs tsuː frˈyːtsaɪtˌɪɡən bəzˈuːxs nˈɑːm ˈɛntlɪç svˈamɜdˌam plˈats dˈɪçt an pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bˈɛt . 
dˈ??çˌaʊs vɔltə dɛɾ ˈaltə nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈaʊfʃtˌeːə ʊnt deːn ʃlˈafrɔk ˈʊmvˌɛɾfə . 
ɪn deːn vˈʊndɜlˌiːbstən rˈeːdənzˌaɾtən dˈaŋktə dɛɾ ˈaltə deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fyːɾ diː ɡɾˈoːsən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ iːm ɛɾvˈiːzən , ʊnt diː dɑːrˈɪn bəʃtˈeːən zˌɔltən , das ɛɾ iːn nˈɪçt alˈaɪn als mˈiːtsmˌan ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaʊfɡənˌɔmən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɛɾlˈaʊpt , das dɛɾ hˈaʊsʃtˌant d??ç aɪn jˈʊŋəs , bˈɪsvaɪlən ˈɛtvɑːs tsuː lˈeːphaftəs ʊnt tsuː lˈaʊtəs frˈaʊəntsˌɪmɜ fɛɾmˈeːɾt vˌɔɾdən . 
fˈɛɾnɜ ˌɑːbɜ mˈysə ɛɾ diː ɡɾˈœstə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɑːrˈɪn fˈɪndən , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , nˈɪçt ˈoːnə zˈɛlpst ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , zˌaɪnə dɛs ˈaltən fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt deːm ˈaltən frˈɔøndə ʊnt kˈʊnstkɔlˌeːɡən ˈantˌoːn fɔn lˈɔøvənhˌøːk bəvˈɪɾkt hɑːbə . 
zoː viː svˈamɜdˌam ɛɾtsˈɛːltə , hˌatən zɪç bˈaɪdɜ hˈɛɾtsən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːaɪnˈandɜ hˈɪnɡənˌaɪkt , als ziː fɔn deːm ʃˈøːnən ɡˈaɪst ʊnt deːm bˈaɾtʃərɜ ˌyːbɜfˈalən vˌ??dən ʊnt diː ʃˈøːnə dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk rˈɛtən mˈʊstən fˌɔɾ deːn bˈøːzən ˈʊnhˌɔldən . 
diː fˈœɾmlɪçə ˈɛɾnstlɪçə fɛɾzˈøːnʊŋ dɛɾ ɛnttsvˈaɪtən vɑːɾ dan bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlkt . 
lˈɔøvənhˌøːk hˌatə deːn ɡˈynstɪɡən ˈaɪnflˌuːs , deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs aʊf bˈaɪdə ɡəhˈɑːpt , ˈeːbənzˌoːɡuːt ɛɾkˈant als svˈamɜdˌam , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ɡəbɾˈaʊx , deːn ziː fɔn deːm viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltən frˈɔøntʃaftsbˌʊndə mˈaxtən , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç das zˈɛltzɑːm ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾʃlˈʊŋənə hˈoːrɔskˌoːp dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs bətɾˈaxtətən ʊnt zˈoːviːl als mˈøːklɪç tsuː dˈɔøtən zˈuːxtən . 
» vˈas , « zoː ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ joːhˈanəs svˈamɜdˌam , » vˈas mˌaɪnəm frˈɔøndə ˈantˌoːn fɔn lˈɔøvənhˌøːk alˈaɪn nˈɪçt ɡəlˈaŋ , das bɾˈaxtən ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən kɾˈɛftə tsuːʃtˈandə , ʊnt zoː vɑːɾ dˌiːzəs ˌɛkspeːriːmˈɛnt das tsvˈaɪtə , vˈɛlçəs viːɾ tɾˈɔts ˈalɜ hˈɪndɜnˌɪsə , diː zɪç ʊns ɛntɡeːɡənʃtˈɛmtən , mɪt deːm ɡlˈɛntsəndstən ɛɾfˈɔlk ˌʊntɜnˈɑːmən . « 
» dɛɾ ˈalbɜnə kˈ??tszɪçtˌɪɡə tˈoːɾ , « lˈɪspəltə mˈaɪstɜ flˈoː , dɛɾ dˈɪçt nˌeːbən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈoːɾ aʊf deːm kˈɔpfkɪsən zˈɑːs , » nɔx ˈɪmɜ ɡlˈaʊpt ɛɾ , das d??ç iːn pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː bəlˈeːpt vˌɔɾdən ɪst . 
fˈyɾvɑːɾ , aɪn ʃˈøːnəs lˈeːbən ɪst das , tsuː deːm diː ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt dɛɾ blˈøːdən mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən diː ˈɛɾmstə ɡətsvˈʊŋən ! « 
 » maɪn bˈɛstɜ , « fˈuːɾ svˈamɜdˌam fˈɔɾt , dɛɾ deːn mˈaɪstɜ flˈoː ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾnˈɔmən , als ɛɾ ɡərˈɑːdə ʃtˈaɾk tsuː nˈiːzən ɡənˈøːtɪçt , » maɪn bˈɛstɜ , fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , ziː zɪnt aɪn fɔn deːm vˈɛltɡaɪst ɡˌants bəzˈɔndɜs ɛɾkˈɔɾnɜ , aɪn ʃˈɔskɪnt dɛɾ natˈuːɾ ; 
dɛn ziː bəzˈɪtsən deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən , mˈɛçtɪçstən tˌɑlɪsmˈɑːn ˈoːdɜ , ʊm rˈɪçtɪɡɜ ʊnt vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , das hˈɛɾlɪçstə tˈeːzˈɪlmənˌɑjɑː ˌoːdɜ tˈɪlzeːmˌoːt , das jˈeːmɑːls , ɡətɾˈɛŋkt fɔn deːm tˈaʊ dɛs hˈɪməls , ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ɛs mˈaxt mˌaɪnɜ kˈʊnst ˈeːrə , das ɪç ʊnt nˈɪçt lˈɔøvənhˌøːk ɛs hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , das dˌiːzəs ɡlˈyklɪçə tˈeːzˈɪlmənˌɑjɑː fɔn deːm kˈøːnɪɡə nˈakɾaˌoː ˈapʃtˌamt , dɛɾ lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ zˈyntfluːt ɪn ˈɛːɡyptən hˈɛɾʃtə . 
dɔx diː kɾˈaft dɛs tˌɑlɪsmˈɑːns rˈuːt tsuːɾtsˈaɪt , bɪs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn ˈaɪntɾˌɪt , diː ˌiːrən mˈɪtəlpˌʊŋkt ɪn ˌiːrɜ vˈɛɾtən pɛɾzˈoːn fˈɪndət . 
mɪt ˌiːnən zˈɛlpst , bˈɛstɜ hˈɛɾ tˈyːs , mˈuːs ʊnt vˌɪɾt zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾˈaɪɡnən , das ˌiːnən ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als diː kɾˈaft dɛs tˌɑlɪsmˈɑːns ɛɾvˈaxt ɪst , ˌaʊx dˌiːzəs ɛɾvˈaxən ɛɾkˈɛnən lˈɛst . 
mˈɑːk ˌiːnən lˈɔøvənhˌøːk ˌyːbɜ dˌiːzən ʃvˈiːrɪçstən pˈʊŋkt dɛs hˈoːrɔskˌoːps ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈas ɛɾ vɪl , ˈaləs ɪst ɛɾlˈoːɡən , dɛn ɛɾ vˈʊstə ˌyːbɜ jˈeːnən pˈʊŋkt zoː lˈaŋə nˈɪçt das mˈɪndəstə , bɪs ɪç iːm diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət . 
fɪlˈaɪçt hat ˈiːnən , bˈɛstɜ hˈɛɾ tˈyːs , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔønt zoːɡˈɑːɾ bˈaŋə mˈaxən vɔlən fˌɔɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bədɾˈoːlɪçən kˈɑtastɾˌoːfə ; 
dɛn ɪç vˈaɪs , ɛɾ lˈiːpt ɛs , lˈɔøtən ˈʊnnˌytsɜvˌaɪzə ʃrˈɛkən ˈaɪntsuːjˌɑːɡən ; 
dˈɔx tɾˈaʊən ziː ˌiːrəm ziː fɛɾˈeːrəndən mˈiːtsmˌan , dɛɾ , hˈant aʊfs hˈɛɾts , ˌiːnən ʃvˈœɾt , das ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən hˈɑːbən . 
ɡˈɛɾn mˈœçtə ɪç ˌɑːbɜ dɛn dɔx vˈɪsən , ˌɔp ziː tsuːɾtsˈaɪt deːn bəzˈɪts dɛs tˌɑlɪsmˈɑːns ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃpˈyːrən , ʊnt vˈas ziː ˌyːbɜ diː ɡˈantsə zˈaxə ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː dˈɛŋkən bəlˈiːbən ? 
« svˈamɜdˌam zˈɑː baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən mɪt ɡˈɪftɪɡəm lˈɛçəln deːm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zoː ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə , als vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnə tˈiːfstən ɡədˈaŋkən d??çʃˈaʊən ; 
das kˈɔntə iːm ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː ɡəlˈɪŋən als deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mɪt zˌaɪnəm mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən ɡlˈɑːzə . 
mˈɪtəlst dˌiːzəs ɡlˈɑːzəs ɛɾfˈuːɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , das nˈɪçt zoːvˈoːl diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə bəkˈɛmpfʊŋ dɛs ʃˈøːnən ɡˈaɪstəs ʊnt dɛs bˈaɾtʃərɜs als ˈeːbən jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə hˈoːrɔskˌoːp diː fɛɾzˈøːnʊŋ dɛɾ bˈaɪdən mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
dɛɾ bəzˈɪts dɛs mˈɛçtɪɡən tˌɑlɪsmˈɑːns , das vɑːɾ ɛs nˈuːn , vˈɔɾnax bˈaɪdə ʃtɾˈeːptən . 
svˈamɜdˌam vɑːɾ , vˈas deːn ɡəvˈɪsən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fɛɾʃlˈʊŋənən knˈoːtən ɪm hˈoːrɔskˌoːp dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bətɾˈɪft , ˈeːbənzˌoː ɪn fɛɾdɾˈiːslɪçɜ dˈʊmhaɪt fɛɾblˈiːbən als lˈɔøvənhˌøːk , dɔx mˈaɪntə ɛɾ , das ɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈɪnɜm dˈ??çˌaʊs diː ʃpˈuːɾ lˈiːɡən mˈysə , diː tsuːɾ ɛntdˈɛkʊŋ jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs fˈyːrə . 
dˌiːzə ʃpˈuːɾ vɔltə ɛɾ nˈuːn ɡəʃˈɪkt ˌaʊs deːm ˈʊnvˌɪsəndən hɛrˈaʊslˌɔkən ʊnt iːn dan mɪt lˈɔøvənhˌøːks hˈɪlfə ʊm deːn bəzˈɪts dɛs ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən klˈaɪnɔts bɾˈɪŋən , nɔx ˈeːə ɛɾ dˈɛsən vˈɛɾt ɛɾkˈant . 
svˈamɜdˌam vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ tˌɑlɪsmˈɑːn dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ɡˌants deːm rˈɪŋə dɛs vˈaɪzən zalˈoːmoː ɡlˈaɪç tsuː ˈaxtən , dɑː ɛɾ viː dˌiːzɜ deːm , dɛɾ iːn bəzˈɪtsə , diː fɔlkˈɔmənə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ das ɡˈaɪstɜrˌaɪç fɛɾlˈaɪə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs 
fɛɾɡˈalt 
ɡlˈaɪçəs mɪt ɡlˈaɪçəm , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn svˈamɜdˌam , dɛɾ iːn tsuː mˌystiːfiːtsˈiːrən zɪç mˈyːtə , zˈɛlpst mˌystiːfiːtsˈiːɾtə . 
ɡəʃˈɪkt vˈʊstə ɛɾ ɪn zˈoːlçən fɛɾblˈymtən rˈeːdənzˌaɾtən tsuː ˈantvɔɾtən , das svˈamɜdˌam bəfˈyɾçtən mˈʊstə , diː vˈaɪə hɑːbə bərˈaɪts bəɡˈɔnən , ʊnt iːm vˌɛɾdə zɪç bˈalt das ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾʃlˈiːsən , das tsuː ɛnthˈylən kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən , vˈeːdɜ ɛɾ nɔx lˈɔøvənhˌøːk , fɛɾmˈɔxt . 
svˈamɜdˌam ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt ʃtˈɔtɜtə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə hɛrˈaʊs ; 
dɛɾ mˈan bəfˈant zɪç vˈɪɾklɪç ɪn ɡˈɑːɾ ˈyblɜ lˈɑːɡə , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃnˈ??tən bəʃtˈɛndɪç dˈ??çaɪnˌandɜ : » tˈɔøfəl vˈas ɪst dɛn das , ɪst das dɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , dɛɾ tsuː miːɾ ʃpɾˈɪçt ? 
bɪn ɪç dɛɾ ɡəlˈeːɾtə vˈaɪzə svˈamɜdˌam ˌoːdɜ aɪn ˈeːzəl ! « ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt rˈaftə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç tsuːzˈamən ʊnt bəɡˈan : 
» dɔx fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ tˈyːs , fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm ˈʊnt , viː ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɔmən vɪl , fɔn ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəm ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçəm ! « zoːvˈiː svˈamɜdˌam nˈuːn vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːx , hˌatə ɛɾ zoːvˈoːl als lˈɔøvənhˌøːk mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə diː ˈɪnɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk tsuː deːm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ɛntdˈɛkt . 
vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx zˈɔnst jˈeːdɜ ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən , ɪndˈeːm jˈeːdɜ ɡəɡlˈaʊpt , dˈœɾtjə mˈysə baɪ iːm blˈaɪbən , ʊnt an lˈiːbə ʊnt haɪrˈɑːt zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , zoː hˌatən ziː zɪç dɔx jˌɛtst ˌaɪnəs bˈɛsɜn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hˈoːrɔskˌoːp mˈaɪntən ziː nˈɛːmlɪç tsuː lˈeːzən , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs diː ʃˈøːnə ˈanmˌuːtɪɡə dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɛɾkˈiːzən mˈysə , ʊm das fyːɾ ˈalə kɔnjʊŋktˈuːrən zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns ɛɾʃpɾˈiːslɪçstə tsuː tˈuːn . 
bˈaɪdə tsvˈaɪfəltən nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs nˈɪçt ɪn ɡlˈaɪçɜ ɡlˈyːəndɜ lˈiːbə tsuːɾ hˈɔldən klˈaɪnən bəfˈaŋən zaɪn zˌɔlə , ʊnt hˈiːltən dɑːhˈɛɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fyːɾ fˈœlɪç ˈapɡəʃlˌɔsən . 
svˈamɜdˌam mˈaɪntə nɔx , das hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ˌyːbɜdeːm dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈaɪ , dɛɾ zˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlɜ ˈoːnə ˈalə mˈyːə ˌaʊs deːm fˈɛldə ʃlˈɑːɡən kˈœnə , ʊnt das zˈɛlpst diː bədɾˈoːlɪçstən ɡˈeːɡnɜ , viː tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaɪst ʊnt dɛɾ bˈaɾtʃərɜ , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsrˌɪçtən vˈyɾdən . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛɾkˈantə ˌaʊs svˈamɜdˌams ɡədˈaŋkən , das diː mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən vˈɪɾklɪç ɪn zˌaɪnəm hˈoːrɔskˌoːp diː ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ klˈaɪnən dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən . 
nˈuːɾ dˌiːzɜ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt vɔltən ziː nˈaxɡeːbən ʊnt zˈɛlpst ˌaʊs dˈœɾtjəs ʃˈaɪnbɑːrəm fɛɾlˈʊst deːn ɡɾˈœstən ɡəvˈɪn tsˈiːən , nˈɛːmlɪç deːn hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs zˈɛlpst ˈaɪnfˌaŋən mˈɪtzˌamt zˌaɪnəm tˌɑlɪsmˈɑːn . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː vˈeːnɪç fɛɾtɾˈaʊən 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsuː dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt vˈɪsənʃˌaft dɛɾ bˈaɪdən mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən hˌɑːbən mˈʊstə , dɑː bˈaɪdə deːn hˈaʊptpʊŋkt dɛs hˈoːrɔskˌoːps nˈɪçt tsuː ɛntɾˈɛtzəln fɛɾmˈɔxtən . 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˈɑːp ɛɾ dɑːhˈɛɾ aʊf jˈeːnə ˈanɡəblˌɪçə kɔnjʊŋktˈuːɾ , diː diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən dˈœɾtjə bədˈɪŋən zˌɔltə , ʊnt ɛs vˌ??də iːm nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ʃvˈeːɾ , ɡˌants bəʃtˈɪmt ʊnt fˈɛst tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ aʊf dˈœɾtjəs hˈant fɛɾtsˈɪçtət , ʊm zˌaɪnən bˈɛstən ˈɪnɪçstən frˈɔønt , deːn jˈʊŋən dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ , dɛɾ ˈɛltərə ʊnt bˈɛsərə ˈanʃpɾˌyçə aʊf deːn bəzˈɪts dɛs hˈɔldən vˈeːzəns hɑːbə , nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən , ʊnt das ɛɾ ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ dɛɾ vˈɛlt zaɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt bɾˈɛçən vˌɛɾdə . 
hˈɛɾ svˈamɜdˌam ʃlˈuːk diː ɡɾˈaʊɡɾyːnən kˈatsənˌaʊɡən , diː ɛɾ zoː lˈaŋə tsuː bˈoːdən ɡəzˈɛŋkt , ˈaʊf , ɡlˈɔtstə deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mˈɛçtɪç an ʊnt lˈɛçəltə viː diː fˈʊksçlaʊhˌaɪt zˈɛlpst . 
zˈaɪ , mˈaɪntə ɛɾ dan , dɛɾ frˈɔøntʃaftsbˌʊnt mɪt dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə skɾˈuːpəl , dɛɾ deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈaphˌaltə , zˌaɪnən ɡəfˈyːlən frˈaɪən rˈaʊm tsuː ɡˈœnən , zoː zˈaɪ dɛɾzˈɛlbə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəhˈoːbən ; 
dɛn ˈaɪnɡəzˌeːən hɑːbə pˈeːpʊʃ , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ an ˈaɪnɪɡəm vˈɑːnzɪn lˈaɪdə , das zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk diː kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ɛntɡˌeːɡən zˈaɪ , ʊnt das dɑːrˈaʊs nˈɪçts ɛntʃtˈeːən kˈœnə als nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyk ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ; 
dɛshˈalp hɑːbə pˈeːpʊʃ ˈalən ˈanʃpɾˌyçən aʊf dˈœɾtjəs hˈant ɛntzˈɑːɡt ʊnt nˈuːɾ ɛɾklˈɛɾt , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən diː ʃˈøːnstə , diː nˈiːmandən ˈanɡəhˌøːrən kˈœnə als zˌaɪnəm hˈɛɾtsənsfrˌɔøndə tˈyːs , fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈɔlə ɡˌeːɡən deːn ˈʊnɡəʃˌɪktən tˈœlpəl fɔn ʃˈøːnəm ɡˈaɪst ʊnt ɡˌeːɡən deːn blˈʊtɡiːrˌɪɡən bˈaɾtkɾatsɜ . 
deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs d??çfˈuːrən ˈaɪskaltə ʃˈaʊɜ , als ɛɾ ˌaʊs svˈamɜdˌams ɡədˈaŋkən ɛɾkˈantə , das ˈaləs vˈɑːɾ , vˈas ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌyːbɜmˈant fɔn deːn zˈɛltzɑːmstən vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɡəfˈyːlən , zˈaŋk ɛɾ tsuːrˈyk ɪn diː kˈɪsən ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
hˈɛɾ svˈamɜdˌam lˈuːt deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs dɾˈɪŋəntst ˈaɪn , zɪç hɛrˈabtsuːbəɡˌeːbən ʊnt zˈɛlpst ˌaʊs dˈœɾtjəs , ˌaʊs ɡeːˈɔɾɡəs mˈʊndə diː jˈɛtsɪɡə lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dan ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾzˈɛlbə aʊf ˈeːbənzˌoː vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ʊnt tsˈeːreːmˌoːniːˌøːzə vˈaɪzə , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
mˈaɪstɜ flˈoː , dɛɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ rˈuːɪç aʊf deːm kˈɔpfkɪsən ɡəzˈɛsən , ʃpɾˈaŋ plˈœtslɪç hɪnˈaʊf bɪs tsʊm tsˈɪpfəl dɛɾ nˈaxtmytsə dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs . 
dɑː ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç hˈoːx aʊf deːn lˈaŋən hˌɪntɜbˈaɪnən , rˈaŋ diː hˈɛndə , ʃtɾˈɛktə ziː flˈeːənt tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf mɪt fɔn bˈɪtɜn tɾˈɛːnən hˈalbɜstˌɪktɜ ʃtˈɪmə : » vˈeː miːɾ ˈɛɾmstən ! 
ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ɪç ɡəbˈɔɾɡən tsuː zaɪn , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst kˈɔmt diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə pɾˈyːfʊŋ ! 
vˈas hˈɪlft ˈalɜ mˈuːt , ˈalə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt mˌaɪnəs ˈɛdlən bəʃˈytsɜs , vˌɛn zɪç ˈaləs , ˈaləs ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊflˌeːnt ! 
ɪç ɡˈeːbə mɪç ! ɛsɪst ˈaləs ˈaʊs ! « 
» vˈas , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə , » vˈas lˌɑməntˈiːɾt 
iːɾ zoː aʊf mˌaɪnɜ nˈaxtmytsə , 
lˈiːbɜ mˈaɪstɜ ? 
ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , das iːɾ alˈaɪn tsuː klˈɑːɡən hˈɑːpt , das ɪç mɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˌaʊx ɪn deːm mˌiːzeːrˈɑːbəlstən tsuːʃtˈandə fɔn dɛɾ vˈɛlt bəfˈɪndə , dɑː ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɡˌants tsɛɾrˈytət ʊnt fɛɾʃtˈœɾt bɪn ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən , jˈɑː , voːhˈiːn ɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈɛndən zˌɔl ? 
ɡlˈaʊpt ˌɑːbɜ nˈɪçt , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ flˈoː , das ɪç tˈøːrɪçt ɡənˈuːk zaɪn vˌɛɾdə , mɪç ɪn diː nˈɛːə dɛɾ klˈɪpə tsuː vˈɑːɡən , an dɛɾ ɪç mɪt ˈal mˌaɪnən ʃˈøːnən fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt ɛntʃlˈysən ʃˈaɪtɜn kˌan . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən , svˈamɜdˌams ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː fˈɔlɡən ʊnt diː fɛɾfˈyːrərˌɪʃə dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk viːdɜtsuːzˈeːən . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪstɜ flˈoː , naxdˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ deːn ˈaltən plˈats aʊf deːm kˈɔpfkɪsən nˌeːbən deːm ˈoːɾ dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ˈaɪnɡənˌɔmən , » ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç , zoː zˈeːɾ ɛs miːɾ fɛɾdˈɛɾplɪç ʃˈaɪnt , ɔøç dɔx nˈɪçt ɡərˈɑːdə rˈɑːtən zˌɔltə , zˈɔɡlaɪç tsuː svˈamɜdˌam hɪnˈʊntɜtsˌuːɡeːən . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als vˌɛn diː lˈiːnɪən ˈɔørəs hˈoːrɔskˌoːps jˌɛtst ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ tsuːzˈamənlˌiːfən ʊnt iːɾ zˈɛlpst ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈɛndət , ɪn deːn rˈoːtən pˈʊŋkt tsuː tɾˈeːtən . 
mˈɑːk nˈuːn das dˈʊŋklə fɛɾhˈɛŋnɪs bəʃlˈɔsən hˈɑːbən , vˈas ɛs vɪl , ɪç zˈeːə ˈaɪn , das zˈɛlpst aɪn mˈaɪstɜ flˈoː zˈɔlçəm bəʃlˈuːs nˈɪçt tsuː ɛntɡˈeːən fɛɾmˈɑːk , ʊnt das ɛs ˈeːbənzˌoː ˈalbɜn als ˈʊnnˌyts zaɪn vˈyɾdə , fɔn ɔøç mˌaɪnə rˈɛtʊŋ tsuː fɛɾlˈaŋən . 
ɡˈeːt hˈɪn , zˈeːt ziː , nˈeːmt ˌiːrə hˈant , ˌyːbɜlˈiːfɜt mɪç dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ , ʊnt dɑːmˈɪt ˈaləs ɡəʃˈeːə , viː ɛs diː ʃtˈɛɾnə vɔlən , ˈoːnə das frˈɛmdəs zɪç ˈaɪnmˌɪʃə , zoː mˈaxt ˌaʊx kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx fɔn deːm mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən ɡlˈɑːzə . « 
 » ʃˈaɪnt , « ʃpɾˈɑːx pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , » ʃˈaɪnt dɔx zˈɔnst , mˈaɪstɜ flˈoː , ˈɔøɜ hˈɛɾts ʃtˈaɾk , ˈɔøɜ ɡˈaɪst fˈɛst , ʊnt dɔx zˈaɪt iːɾ jˌɛtst zoː klˈaɪnmyːtˌɪç , zoː fɛɾtsˈɑːkt ! 
ˌɑːbɜ mˈøːɡət iːɾ zˈɔnst ˌaʊx zoː vˈaɪzə zaɪn , viː iːɾ vɔlt , jˈɑː , mˈɑːk klˈeːməns dɛs ziːbˈɛntən hˈoːxbərˌyːmtɜ nˈʊntiːˌʊs rˈoːrɑːɾ ˈɔøɜn fɛɾʃtˈant vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ˈʊnsrˌiːɡən zˈɛtsən , zoː hˈɑːpt iːɾ dɔx kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən bəɡɾˈɪf fɔn deːm fˈɛstən vˈɪlən dɛs mˈɛnʃən ʊnt ʃlˈɑːkt iːn vˈeːnɪçstəns fˈiːl tsuː ɡərˈɪŋə ˈan . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
ɪç bɾˈɛçə nˈɪçt maɪn ɔøç ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt , ʊnt dɑːmˈɪt iːɾ zˈeːət , viː ɛs maɪn fˈɛstɜ ɛntʃlˈuːs ɪst , diː klˈaɪnə nˈɪçt viːdɜtsuːzˈeːən , vˌɛɾdə ɪç jˌɛtst ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt mɪç , viː ɪç ɛs miːɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn fˈoːɾɡənˌɔmən , tsʊm bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt bəɡˈeːbən . « 
» ˈoː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , « rˈiːf mˈaɪstɜ flˈoː , » dɛs mˈɛnʃən vˈɪlə ɪst aɪn ɡəbɾˈɛçlɪçəs dˈɪŋ , ˈɔft knˈɪkt iːn aɪn dɑːhˈɛɾtsˌiːəndəs lˈyftçən . 
vˈɛlç ˌaɪnə klˈʊft lˈiːkt tsvˈɪʃən deːm , vˈas man vɪl , ʊnt deːm , das ɡəʃˈiːt ! 
mˈançəs lˈeːbən ɪst nˈuːɾ aɪn ʃtˈeːtəs vɔlən , ʊnt mˈançɜ vˈaɪs fˌɔɾ lˈaʊtɜ vɔlən am ˈɛndə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɪl . 
iːɾ vɔlt dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk nˈɪçt viːdɜzˈeːən , ʊnt vˈeːɾ ʃtˈeːt ɔøç dɑːfˈyːɾ , das ɛs ɡəʃˈiːt ɪn deːm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː iːɾ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ? « 
zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs vˈoːl , das vˈɪɾklɪç zɪç bəɡˈɑːp , vˈas mˈaɪstɜ flˈoː mɪt pɾoːfˈeːtɪʃəm ɡˈaɪstə foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃtˈant nˈɛːmlɪç ˈaʊf , klˈaɪdətə zɪç an ʊnt vɔltə , zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats ɡətɾˈɔø , tsʊm bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt ɡˈeːən ; 
als ɛɾ ɪndˈɛsən baɪ svˈamɜdˌams tsˈɪmɜ foːɾbˈaɪkˌɑːm , vˌ??də diː tˈyːrə vˈaɪt ɡəˈœfnət , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vˈʊstə zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das ɛɾ plˈœtslɪç an svˈamɜdˌams ˈaɾm mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ dˈɪçt fˌɔɾ dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ʃtˈant , diː ɡˌants frˈøːlɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən iːm hˈʊndɜt kˈysə tsuːvˈaɾf ʊnt mɪt ˌiːrəm zˈɪlbɜnən ɡlˈɔkənstˌɪmlaɪn frˈɔødɪç rˈiːf : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , maɪn hˈɛɾtsliːbɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ! « 
vˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ nɔx ɪn deːm tsˈɪmɜ bəfˈant , das vɑːɾ hˈɛɾ dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ , dɛɾ tsʊm ˈɔfnən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡˌʊktə ʊnt aɪn lˈiːdçən pfˈɪf . 
jˌɛtst vˈaɾf ɛɾ das fˈɛnstɜ hˈɛftɪç tsuː ʊnt dɾˈeːtə zɪç ˈʊm . 
» ˈax , zˈiː dˈɑː , « rˈiːf ɛɾ , als ɡəvˈɑːrə ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst deːn frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , » ˈax , zˈiː dˈɑː ! 
duː bəzˈuːxst dˌaɪnə bɾˈaʊt , das ɪst ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt jˈeːdɜ dɾˈɪtə dɑːbˈaɪ nˈuːɾ lˈɛstɪç . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç dɑːrˈʊm ˌaʊx ɡlˈaɪç fˈɔɾtpakən ; 
dɔx tsuːfˌɔɾ lˈɑːs ɛs diːɾ zˈɑːɡən , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , das dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ jˈeːdə ɡˈɑːbə fɛɾʃmˈɛːt , diː dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡə frˈɔønt iːm ɡlˈaɪç deːm ˈaɾmən zˈyndɜ hˈɪnvɪɾft viː aɪn ˈalmoːzən ! 
fɛɾvˈynʃt zˈaɪ dˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , ɪç vɪl diːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən . 
nˈɪm ziː hˈɪn , diː ʃˈøːnə ɡˈɑmɑːˌeː , diː dɪç zoː ˈɪnɪç lˈiːpt , ˌɑːbɜ hˈyːtə dˈɪç , das diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt nˈɪçt vˈ??tsəl fˈast ʊnt diː mˈaʊɜn dˌaɪnəs hˈaʊzəs tsɛɾʃpɾˈɛŋt . 
« 
ɡeːˈɔɾɡəs tˈoːn ʊnt ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən ɡɾˈɛntstə an rˌeːnɔmˈɪstɪʃə bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vˌ??də fɔn deːm tˈiːfstən ˈʊnmˌuːt ɛɾfˈylt , als ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə , viː zˈeːɾ iːn pˈeːpʊʃ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən bəɡˈɪnən mˈɪsfɜstˌandən . 
» 
nˈiː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˈoːnə jˈeːnən ˈʊnmˌuːt tsuː bˈɛɾɡən , » nˈiː ɪst ɛs miːɾ ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , diːɾ ɪn deːn vˈeːɡ tsuː tɾˈeːtən ; 
dɛɾ vˈɑːnzɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ fɛɾlˈiːptaɪt ʃpɾˈɪçt ˌaʊs dˈiːɾ , zˈɔnst vˈyɾdəst duː bədˈɛŋkən , viː ʃˈʊldloːs ɪç an ˈaləm bɪn , vˈas duː ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈeːlə ˈaʊsɡəbɾˌyːtət . 
fɛɾlˈaŋə nˈɪçt , das ɪç diː ʃlˈaŋə tˈøːtən zˌɔl , diː duː tsuː dˌaɪnɜ zɛlpstkvˈɑːl nˈɛːɾst ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst ! 
ʊnt das duː ɛs nˈuːɾ vˈaɪst , diːɾ vˈaɾf ɪç kˈaɪnə ɡˈɑːbə hˈɪn , diːɾ bɾˈaxtə ɪç kˈaɪn ˈɔpfɜ , als ɪç dɛɾ ʃˈøːnstən , fɪlˈaɪçt deːm hˈœkstən ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛntzˈɑːɡtə . 
ˈandərə , hˈøːərə pflˈɪçtən , aɪn ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçəs vˈɔɾt tsvˈaŋən mɪç dɑːtsˈuː ! « 
pˈeːpʊʃ bˈaltə ɪn vˈɪldəm tsˈɔɾn diː fˈaʊst ʊnt ɛɾhˈoːp ziː ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə tsvˈɪʃən diː frˈɔøndə ʊnt fˈastə diː hˈant dɛs pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɪndˈeːm ziː lˈaxənt rˈiːf : » lˈɑːs dɔx nˈuːɾ diː ɡəkˈɪʃə dˈɪstəl lˈaʊfən , ziː hat nˈɪçts als vˈɪrəs tsˈɔøk ɪm kˈɔpfə ʊnt ɪst , viː ɛs dˈɪstəlˌaɾt ɪst , ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈœrɪʃ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç vɪl ; 
duː bɪst maɪn ʊnt blˈaɪpst ɛs ˌaʊx , maɪn zˈyːsɜ hˈɛɾtsliːbɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ! « 
dɑːmˈɪt tsˈoːk diː klˈaɪnə deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs aʊf das kˈɑnapˌeː ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs . 
pˈeːpʊʃ rˈantə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç diː nˈɛːɡəl zˈatzɑːm tsɛɾkˈaʊt , vˈɪlt tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
diː klˈaɪnə , viːdɜʊm ɪn das fˈɑbəlhˌaftə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ɡəvˈant fɔn zˈɪlbɜtsˌɪndəl ɡəklˈaɪdət , vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˈanmˌuːtɪç , ˈeːbənzˌoː ɡˌants lˈiːbɾaɪts als zˈɔnst ; 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fˈyːltə zɪç d??çstɾˈœmt fɔn dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən vˈɛɾmə ˌiːrəs lˈaɪbəs , ʊnt dɔx vˈeːtən iːn dˈatsvɪʃən ˈaɪskaltə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃˈaʊɜ an viː tˈoːdɛshˌaʊx . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡlˈaʊptə ɛɾ tˈiːf ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ klˈaɪnən ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm lˈeːploːzəs , ʃtˈarəs tsuː ɡəvˈɑːrən , ʊnt dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , jˈɑː zˈɛlpst das rˈaʊʃən dɛs vˈʊndɜlˌɪçən zˈɪlbɜtsˌɪndəls ʃˈiːn aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs vˈeːzən tsuː fɛɾrˈɑːtən , deːm nˈɪmɜmˌeːɾ tsuː tɾˈaʊən . 
ɛs fˈiːl iːm ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das dˈɑmɑːls , als dˈœɾtjə ɡərˈɑːdə zoː ɡəʃpɾˈɔxən , viː ziː ɡədˈaxt , ziː ˌaʊx ɪn tsˈɪndəl ɡəklˈaɪdət ɡəvˈeːzən ; 
vɑːrˈʊm ɛɾ ɡərˈɑːdə deːn tsˈɪndəl bədɾˈoːlɪç fˈant , vˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː ɡədˈaŋkən fɔn tsˈɪndəl ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ vˈɪɾtʃaft fɛɾbˈandən zɪç fɔn zˈɛlpst mˈɪtˌaɪnandɜ , zoː viː aɪn tɾˈaʊm das hˈeːteːrˌoːɡənstə fɛɾˈaɪnt ʊnt man ˈaləs fyːɾ ˈapɛɾvˌɪtsɪç ɛɾklˈɛɾt , dˈɛsən tˈiːfˌɛɾn tsuːzˈamənhˌaŋ man nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən fɛɾmˈɑːk . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das klˈaɪnə zˈyːsə dˈɪŋ tsuː kɾˈɛŋkən mɪt ˌɛtvɑː fˈalʃəm fɛɾdˈaxt , ˌʊntɜdɾˈyktə mɪt ɡəvˈalt zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ʊnt vˈaɾtətə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən moːmˈɛnt , zɪç lˈɔstsuːvˌɪkəln ʊnt dɛɾ ʃlˈaŋə dɛs pˌaradˈiːzəs tsuː ɛntflˈiːən . 
» ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx dˈœɾtjə ˈɛntlɪç , » ˌɑːbɜ viː kˈɔmst duː miːɾ hˈɔøtə fˈɔɾ , maɪn zˈyːsɜ frˈɔønt , zoː frˈɔstɪç , zoː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ! 
vˈas lˈiːkt diːɾ ɪm zˈɪn , maɪn lˈeːbən ? « 
» kˈɔpfʃmɜts , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zoː ɡlˈaɪçmyːtˌɪç , als ɛɾ ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , » kˈɔpfʃmɜts ɡɾˈɪlən ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡədˈaŋkən nˈɪçts ˈandɜs ɪst ɛs , das mɪç ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈœɾt , maɪn hˈɔldəs kˈɪnt . 
lˈɑːs mɪç ɪns frˈaɪə , ʊnt ˈaləs ɪst foːrˈyːbɜ ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ; 
mɪç rˈʊft ˈoːneːdˌiːs nɔx aɪn ɡəʃˈɛft . « 
 » ɛsɪst , « rˈiːf diː klˈaɪnə , ɪndˈeːm ziː rˈaʃ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , » ɛsɪst ˈaləs ɡəlˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ duː bɪst aɪn bˈøːzɜ ˈafə , dɛɾ ˈeːɾst ɡətsˈɛːmt vˌɛɾdən mˈuːs ! « 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vɑːɾ frˈoː , als ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəfˈant ; 
dɔx ɡˌants ˈaʊsɡəlˌasən frˈɔødɪç ɡəbˈɛɾdətə zɪç mˈaɪstɜ flˈoː , dɛɾ ɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hˈalsbɪndə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç kˈɪçɜtə ʊnt lˈaxtə ʊnt diː fˈɔɾdɜhˌɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk , das ɛs hˈɛl klˈatʃtə . 
deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vɑːɾ dˌiːzə frˈøːlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs klˈaɪnən ʃˈytslɪŋs ˈɛtvɑːs lˈɛstɪç , dɑː ziː iːn ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʃtˈœɾtə . 
ɛɾ bˈɑːt deːn mˈaɪstɜ flˈoː rˈuːɪç tsuː zaɪn , dɛn ʃˌoːn hˌɛtən iːn ˈɛɾnstaftə lˈɔøtə mɪt blˈɪkən fˈɔl fˈoːɾvˌ??fs bətɾˈaxtət , ɡlˈaʊbənt , ɛɾ zˈaɪ ɛs , dɛɾ zoː kˈɪçərə ʊnt lˈaxə ʊnt nˈɛrɪʃə ʃtɾˈaɪçə tɾˈaɪbə aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə . 
» ˈoː ɪç tˈoːɾ , « rˈiːf ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ flˈoː , ɪn deːn ˈaʊsbɾˌyçən zˌaɪnɜ ˈʊnmˌɛːsɪɡən frˈɔødə bəhˈarənt , » ˈoː ɪç blˈœdzɪnˌɪɡɜ tˈoːɾ , das ɪç dɑː an deːm zˈiːɡə tsvˈaɪfəln kˈɔntə , vˌoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn kˈampf mˈeːɾ fˈɔnøːtən . 
jˈɑː , pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , ɡəzˈiːkt hˈatət iːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als zˈɛlpst dɛɾ tˈoːt dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈɔøɜn ɛntʃlˈuːs nˈɪçt tsuː ɛɾʃˈytɜn fɛɾmˈɔxtə . 
lˈast mɪç jˈaʊxtsən , lˈast mɪç jˈuːbəln , dɛn ˈaləs mˈystə mɪç tɾˈyːɡən , vˌɛn nˈɪçt bˈalt das hˈɛlə zˈɔnənlˌɪçt ˈaʊfɡˌeːən zˌɔltə , das ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaʊfklˌɛɾt . « 
als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs an lˈɛmɜhˌɪɾts tˈyːrə pˈɔxtə , rˈiːf ˌaɪnə zˈanftə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə : » hɛrˈaɪn ! 
« 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːrə , aɪn mˈɛːdçən , diː zɪç alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə bəfˈant , tɾˈɑːt iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə iːn frˈɔøntlɪç , vˈas iːm tsuː dˈiːnstən ʃtˈeːə . 
mˈɑːk ɛs deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ ɡənˈyːɡən , vˌɛn ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , das das mˈɛːdçən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt zaɪn mˈɔxtə , das ziː mˈeːɾ ɡɾˈoːs als klˈaɪn ʊnt ʃlˈaŋk ɪm rˈaɪnstən ˈeːbənmˌɑːs dɛɾ ɡlˈiːdɜ ɡəvˈaxzən vɑːɾ , das ziː hˈɛlbɾaʊnəs hˈɑːɾ ʊnt dˈʊnkəlblˌaʊə ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnə hˈaʊt hˌatə , diː das tsˈaɾtə flˈɔkənɡˌeːveːbə ʃˈiːn fɔn lˈiːlɪən ʊnt rˈoːzən . 
mˈeːɾ als ˈaləs diːs vɔltə ˌɑːbɜ ɡˈɛltən , das dɛs mˈɛtçəns ˈantlˌɪts jˈeːnəs tsˈaɾtə ɡəhˈaɪmnɪs jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ rˈaɪnhaɪt , hˈoːən hˈɪmlɪʃən lˈiːbɾaɪtsəs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , viː ɛs mˈançɜ ˈaltə dˈɔøtʃə mˈɑːlɜ ɪn zˌaɪnən ɡəbˈɪldən ɛɾfˈast . 
zoːvˈiː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs dɛɾ hˈɔldən jˈʊŋfraʊ ɪns ˈaʊɡə blˈɪktə , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als hɑːbə ɛɾ ɪn ʃvˈeːɾlastəndən bˈandən ɡəlˈeːɡən , diː ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə mˈaxt ɡəlˈœst , ʊnt dɛɾ ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts ʃtˈeːə fˌɔɾ ˈiːm , an dˈɛsən hˈant ɛɾ ˈaɪnɡˌeːən vˌɛɾdə ɪn das rˈaɪç nˈɑmənlˌoːzɜ lˈiːbɛsvˌɔnə ʊnt zˈeːnzuːxt . 
das mˈɛːdçən viːdɜhˈɔltə , ɪndˈeːm ziː , fˌɔɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃtˈarəm blˈɪk ɛɾrˈøːtənt , zˈɪtzɑːm diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , diː frˈɑːɡə , vˈas deːm hˈɛɾn bəlˈiːbə . 
mˈyːzɑːm ʃtˈɔtɜtə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hɛrˈaʊs , ˌɔp dɛɾ bˈʊxbɪndɜ lˈɛmɜhˌɪɾt hˈiːɾ vˈoːnə . 
als nˈuːn das mˈɛːdçən ɛɾvˈiːdɜtə , das lˈɛmɜhˌɪɾt ˈalɜdˌɪŋs hˈiːɾ vˈoːnə , das ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn ɡəʃˈɛftən ˈaʊsɡəɡˌaŋən , dɑː ʃpɾˈɑːx pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vˈɪɾ dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn ˈaɪnbˌɛndən , diː ɛɾ bəʃtˈɛlt , fɔn bˈyːçɜn , diː lˈɛmɜhˌɪɾt iːm fɛɾʃˈafən zˌɔlən ; 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪns ɡəlˈaɪzə ʊnt ɡədˈaxtə dɛɾ pɾˈaxtaʊsɡˌɑːbə dɛs ˈɑrɪˌoːst , diː lˈɛmɜhˌɪɾt ɪn rˈoːtən mˈɑroːkvˌɪn bˈɪndən zˌɔlən mɪt rˈaɪçɜ ɡˈɔldnɜ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈɑːbɜ , als d??çfˈyːrə diː hˈɔldə jˈʊŋfraʊ aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ fˈʊŋkə ; 
ziː ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf , tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən : 
» ˈax ɡˈɔt ! ziː zɪnt hˈɛɾ tˈyːs ! « ziː mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vˈɔlə ziː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən , tɾˈɑːt ˌɑːbɜ ʃnˈɛl tsuːrˈyk , ʊnt aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ʃˈiːn diː fˈɔlə bɾˈʊst tsuː ɛntlˈastən . 
dan ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɛçəln dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˈantlˌɪts viː lˈiːplɪçəs mˈɔɾɡənrˌoːt , ʊnt ziː ɛɾɡˈoːs zɪç nˈuːn ɪn dˈaŋk ʊnt zˈeːɡənsvˌynʃə dɑːfˈyːɾ , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ mˈʊtɜ vˈoːltˌɛːtɜ zˈaɪ , das nˈɪçt diːs alˈaɪn nˈaɪn ! 
zˌaɪnə mˈɪldə , zˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ nɔx tsuː fˈoːrɪɡən vˈaɪhnaxtən diː kˈɪndɜ bəʃˈɛŋkt ʊnt frˈɔødə ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtət , ˌiːnən deːn frˈiːdən , diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs hˈɪməls ɡəbɾˈaxt . 
ziː rˈɔømtə ʃnˈɛl dɛs fˈɑːtɜs lˈeːnʃtuːl ˈap , dɛɾ mɪt bˈyːçɜn , skɾɪptˈuːrən , hˈɛftən , ˈʊnɡəbˌʊndənən dɾˈʊkən bəpˈakt vɑːɾ , rˈyktə iːn hɛrˈan ʊnt lˈuːt mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ ɡˈastlɪçkˌaɪt deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈaɪn , zɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
dan hˈɔltə ziː deːn zˈaʊbɜ ɡəbˈʊndənən ˈɑrɪˌoːst hɛɾfˈoːɾ , fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪnənən tˈʊx lˈaɪzə ˌyːbɜ diː mˈɑroːkvˌɪnbɛndə ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə das mˈaɪstɜvˌɛɾk dɛɾ bˈʊxbɪndɜkˌʊnst deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən , vˈoːl vˈɪsənt , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs dɛɾ ʃˈøːnən ˈaɾbaɪt dɛs fˈɑːtɜs zˌaɪnən bˈaɪfal nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs nˈɑːm ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ; 
diː hˈɔldə , diːs ɡəvˈɑːrənt , fɛɾzˈɪçɜtə ʃnˈɛl , das ziː deːn pɾˈaɪs dɛɾ ˈaɾbaɪt nˈɪçt vˈɪsə ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə bətsˈɑːlʊŋ ˈaneːmən kˈœnə , hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs mˈøːɡə ɛs zɪç ˌɑːbɜ ɡəfˈalən lˈasən , ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː fɛɾvˌaɪlən , dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ ɡlˈaɪç tsuːrˈykkˌɔmən mˈysə . 
deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vɑːɾ ɛs , als ʃmˈœltsə das nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə meːtˈal ɪn zˌaɪnɜ hˈant ɪn ˌaɪnən klˈʊmpən tsuːzˈamən , ɛɾ ʃtˈɛktə diː ɡˈɔltʃtykə ʃnˈɛlɜ vˈiːdɜ ˈaɪn , als ɛɾ ziː hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt . 
das mˈɛːdçən ɡɾˈɪf jˈɛtst , als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zɪç mɛçˈɑnɪʃ ɪn lˈɛmɜhˌɪɾts bɾˈaɪtən lˈeːnzɛsəl nˈiːdɜɡˌɛlasən , nɑːx ˌiːrəm ʃtˈuːl ; 
ˌaʊs ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ʃpɾˈaŋ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs aʊf ʊnt vɔltə deːn ʃtˈuːl hɛrˈanrˌykən , dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˈɑːbɜ , das ɛɾ ʃtˈat dɛɾ ʃtˈuːleːnə dɛs mˈɛtçəns hˈant ɛɾfˈastə , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə , als ɛɾ das klˈaɪnoːt lˈaɪzə tsuː dɾˈykən vˈɑːktə , ˌaɪnən kˈaʊm mˈɛɾkbɑːrən ɡeːɡəndɾˈʊk tsuː fˈyːlən . » kˈɛtsçən , kˈɛtsçən , vˈas mˈaxst duː ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈantə zɪç das mˈɛːdçən ʊnt hˈoːp aɪn tsvˈɪɾŋknɔøəl fɔn deːm fˈʊsboːdən ˈaʊf , das diː kˈatsə tsvˈɪʃən deːn fˈɔɾdɜpfˌoːtən hˈiːlt , aɪn mˈystɪʃəs ɡəvˈeːbə bəɡˈɪnənt . 
dan fˈastə ziː mɪt kˈɪntlɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt deːn ˈaɾm dɛs ɪn hˈɪməlzˌɛntsykən fɛɾzˈʊnkənən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , fˈyːɾtə iːn tsʊm lˈeːnzɛsəl ʊnt bˈɑːt iːn nˈɔxmɑːls , zɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən , ɪndˈeːm ziː zˈɛlpst zɪç iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɛtstə ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪplɪçə ˈaɾbaɪt tsuːɾ hˈant nˈɑːm . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃvˈaŋktə ɪm ʃtˈ??m aʊf ˌaɪnəm vˈoːɡəndən mˈeːɾ . 
» 
ˈoː pɾˌɪntsɛsˈiːn ! « 
das vˈɔɾt ɛntʃlˈypftə ˈiːm , zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː . 
das mˈɛːdçən ʃˈaʊtə iːn ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ˈan ; 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als hɑːbə ɛɾ ɡˌeːɡən diː hˈɔldə ɡəfrˈeːfəlt , ʊnt ɛɾ rˈiːf mɪt deːm vˈaɪkstən , vˈeːmyːtˌɪçstən tˈoːn : » mˌaɪnə lˈiːbstə , tˈɔøɜstə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « 
das mˈɛːdçən ɛɾrˈøːtətə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈɔldɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ fɛɾʃˈɛmtaɪt : 
» diː ˈɛltɜn nˈɛnən mɪç rˈœʃən , nˈɛnən ziː mɪç ˌaʊx zˈoː , lˈiːbɜ hˈɛɾ tˈyːs , dɛn ɪç ɡəhˈøːrə jˈɑː ˌaʊx tsuː deːn kˈɪndɜn , deːnən ziː zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾtsˈaɪkt , ʊnt fɔn deːnən ziː zoː hˈoːx fɛɾˈeːɾt vˌɛɾdən . « 
» rˈœʃən ! « rˈiːf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ; 
ɛɾ hˌɛtə dɛɾ hˈɔldən jˈʊŋfraʊ tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtsən mˈøːɡən , kˈaʊm hˈiːlt ɛɾ zɪç tsuːrˈyk . 
rˈœʃən ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , ɪndˈeːm ziː rˈuːɪç fˈɔɾtaɾbˌaɪtətə , viː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , als diː ˈɛltɜn d??ç deːn kɾˈiːk ɪn diː bˈɪtɜstə dˈyɾftɪçkˌaɪt ɡərˈɑːtən , ziː fɔn ˌaɪnɜ bˈɑːzə ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən klˈaɪnən ʃtˈɛtçən ˈaʊfɡənˌɔmən , viː dˌiːzə bˈɑːzə fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt viː ziː dan tsuː deːn ˈɛltɜn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs hˈœɾtə nˈuːɾ rˈœʃəns zˈyːsə ʃtˈɪmə , ˈoːnə fˈiːl fɔn deːn vˈɔɾtən tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç ˈeːɾst , das ɛɾ nˈɪçt zˈeːlɪç tɾˈɔømə , als lˈɛmɜhˌɪɾt ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt iːn mɪt deːm hˈɛɾtslɪçstən vɪlkˈɔmən bəɡɾˈystə . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː fˈɔlktə ˌaʊx diː frˈaʊ mɪt deːn kˈɪndɜn , ʊnt viː dɛn ɪn dɛs mˈɛnʃən ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçəm ɡəmˈyːt ɡədˈaŋkən , rˈeːɡʊŋən , ɡəfˈyːlə ɪn zˈɛltzɑːməm bˈʊntən ɡəvˈɪɾ dˈ??çaɪnˌandɜlˌaʊfən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈɛkstɑːzə , diː iːn ˌaɪnən nˈiː ɡəˈɑːntən hˈɪməl ʃˈaʊən lˈiːs , plˈœtslɪç dɑːrˈan dˈaxtə , viː dɛɾ m??kˈœpfɪʃə pˈeːpʊʃ zaɪn bəʃˈɛŋkən dɛɾ lˈɛmɜhˌɪɾtʃən kˈɪndɜ ɡətˈɑdəlt . 
ɛs vɑːɾ iːm zˈeːɾ lˈiːp , aʊf bəfrˈɑːɡən tsuː fɛɾnˈeːmən , das kˈaɪns fɔn deːn kˈɪndɜn zɪç deːn mˈɑːɡən am nˈaʃveːɾk fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt diː frˈɔøntlɪç fˈaɪɜlˌɪçə ˈɑːɾt , jˈɑː dɛɾ ɡəvˈɪsə ʃtˈɔlts , voːmˈɪt ziː nɑːx deːm hˈoːən ɡlˈasçraŋk , dɛɾ das ɡlˈɛntsəndə ʃpˈiːltsɔøk ɛnthˈiːlt , hɛrˈaʊfblˌɪktən , tsˈaɪktə , das ziː diː lˈɛtstə bəʃˈeːrʊŋ fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs hˈiːltən , das vˈoːl nˈiːmɑːls viːdɜkˈeːrən dˈyɾftə . 
diː ˈyːbəlɡˌɛlaʊntə dˈɪstəl hˌatə ˈalzoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt . 
» 
ˈoː pˈeːpʊʃ , « ʃpɾˈɑːx pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsuː zɪç zˈɛlpst , » daɪn fɛɾʃtˈœɾtəs , tsɛɾrˈɪsənəs ɡəmˈyːt dˈ??çdɾˌɪŋt kˈaɪn rˈaɪnɜ lˈɪçtstɾɑːl dɛɾ vˈɑːɾhaftən lˈiːbə ! « 
dɑːmˈɪt mˈaɪntə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs nˈuːn vˈiːdɜ vˈoːl mˈeːɾ als aɪn bəʃˈɛɾtəs nˈaʃveːɾk ʊnt ʃpˈiːltsɔøk . lˈɛmɜhˌɪɾt , aɪn zˈanftɜ , ʃtˈɪlɜ , frˈɔmɜ mˈan , zˈɑː mɪt zˈɪçtlɪçɜ frˈɔødə aʊf rˈœʃən , diː ɡəʃˈɛftɪç ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡəɡˌaŋən , bˈʊtɜ ʊnt bɾˈoːt hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt ʊnt nˈuːn an ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃçən ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾntən ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs deːm ɡəʃvˈɪstɜ ʃtˈatlɪçə bˈʊtɜstˌɔlən bərˈaɪtətə . 
diː mˈʊntɜn jˈʊŋən dɾˈɛŋtən zɪç dˈɪçt an diː lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , ʊnt vˌɛn ziː ɪn fɛɾtsˈaɪlɪçɜ kˈɪndɪʃɜ bəɡˈiːɾ das mˈaʊl ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ˈaʊfʃpˌɛɾtən , als ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç , zoː tˈɑːt das dɛɾ hˈɔøzlɪçən ˈiːdylə dɔx kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən ˈaɪntɾˌɑːk . 
deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛnttsˈyktə dɛs hˈɔldən mˈɛtçəns bəɡˈɪnən , ˈoːnə das iːm dɑːbˈaɪ vˈɛɾtɜs lˈɔtə ʊnt ˌiːrə bˈʊtɜbɾˌoːtə ɪn deːn zˈɪn kˌɑːmən . 
lˈɛmɜhˌɪɾt nˈɛːɜtə zɪç deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʊnt bəɡˈan hˈalp lˈaɪzə fɔn rˈœʃən tsuː rˈeːdən , vˈas ziː fyːɾ aɪn frˈɔməs ɡˈuːtəs , lˈiːbəs kˈɪnt zˈaɪ , dɛɾ dɛɾ hˈɪməl ˌaʊx diː ɡˈɑːbə ˈɔøsərɜ ʃˈœnhaɪt fɛɾlˈiːən , ʊnt viː ɛɾ nˈuːɾ frˈɔødə an deːm hˈɔldən kˈɪndə tsuː ɛɾlˈeːbən hˈɔfə . 
vˈas , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm zaɪn ɡəzˈɪçt zɪç ɪn vˈɔnə fɛɾklˈɛɾtə , vˈas iːm ˌɑːbɜ zoː rˈɛçt ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən vˈoːl tˈuːə , zˈaɪ , das rˈœʃən zɪç ˌaʊx tsuːɾ ˈɛdlən bˈʊxbɪndɜkˌʊnst hˈɪnaɪɡə ʊnt zaɪt deːn vˈeːnɪɡən vˈɔxən , vˌɛːrənt ziː zɪç baɪ iːm bəfˈɪndə , ɪn fˈaɪnɜ tsˈiːɾlɪçɜ ˈaɾbaɪt ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl pɾoːfiːtˈiːɾt hɑːbə , zoː das ziː bərˈaɪts fˈiːl ɡəʃˈɪktɜ zˈaɪ als mˈançɜ lˈyməl fɔn lˈeːɾbˌ??ʃə , dɛɾ jˈɑːrə hˈɪnd??ç mˈɑroːkvˌɪn ʊnt ɡˈɔlt fɛɾɡəˈuːdə ʊnt diː bˈuːxʃtɑːbən ʃˈiːf ʊnt kɾˈʊm ʃtˈɛlə , das ziː ˈaʊszˌɛːən viː bətɾˈʊnkənə bˈaʊɜn , diː ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə tˈɔɾkəln . 
ɡˌants tsuːtɾˈaʊlɪç flˈystɜtə dɛɾ ɛnttsˈyktə fˈɑːtɜ deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪns ˈoːɾ : » ɛs mˈuːs hɛrˈaʊs , hˈɛɾ tˈyːs , ɛs dɾˈykt miːɾ zˈɔnst das hˈɛɾts ˈap , ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das maɪn rˈœʃən deːn ʃnˈɪt dɛs ˌɑrɪˈoːstoː fɛɾɡˈɔldət hat ? « 
zoːvˈiː pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs diːs fɛɾnˈɑːm , ɡɾˈɪf ɛɾ hˈastɪç nɑːx deːn zˈaʊbɜn mˈɑroːkvˌɪnbɛndən , als mˈysə ɛɾ zɪç dɛs hˈaɪlɪçtˌuːms bəmˈɛçtɪɡən , ˈeːə aɪn fˈaɪntlɪçɜ tsuːfˈal ɛs iːm rˈaʊbə . 
lˈɛmɜhˌɪɾt hˈiːlt das fyːɾ aɪn tsˈaɪçən , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fˈɔɾt vˈɔlə , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ɛs zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɡəfˈalən tsuː lˈasən . 
ˈeːbən diːs ɛɾˈɪnɜtə ˌɑːbɜ deːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , das ɛɾ dɔx ˈɛntlɪç zɪç lˈɔsraɪsən mˈysə . 
ɛɾ tsˈɑːltə ʃnˈɛl diː rˈɛçnʊŋ , ʊnt lˈɛmɜhˌɪɾt rˈaɪçtə iːm viː ɡəvˈøːnlɪç diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːdə , diː frˈaʊ tˈɑːt daszˈɛlbə ʊnt ˌaʊx rˈœʃən ! 
diː jˈʊŋən ʃtˈandən ɪn dɛɾ ˈœfnən tˈyːrə , ʊnt dɑːmˈɪt dɛɾ lˈiːbɛstˌɔɾhaɪt iːɾ rˈɛçt ɡəʃˈeːə , rˈiːs pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɪm hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən deːm jˈyŋstən das rˈɛstçən bˈʊtɜstˌɔlə ˌaʊs dɛɾ hˈant , an deːm ɛɾ ˈeːbən kˈaʊtə , ʊnt rˈantə viː ɡˈeːɛtst diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
» nˈuːn , nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ klˈaɪnə ɡˌants fɛɾdˈʊtst , » vˈas ɪst dɛn das ? 
hˈɛt ɛs miːɾ jˈɑː zˈɑːɡən kˈœnən , dɛɾ hˈɛɾ tˈyːs , vˌɛn ɛɾ hˈʊŋɡɾɪç vɑːɾ , hˈɛt iːm jˈɑː ɡˈɛɾn mˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈɔlə ɡəɡˈeːbən ! « ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt ɡˈɪŋ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs nɑːx hˈaʊzə , diː ʃvˈeːrən kvaɾtˈantən mˈyːzɑːm ˌʊntɜ deːm ˈaɾm fˈɔɾtʃlɛpənt ʊnt mɪt fɛɾklˈɛɾtəm blˈɪk ˌaɪnən bˈɪsən dɛs bˈʊtɜstˌɔlɛnrəstəs nɑːx deːm ˈandɜn aʊf diː lˈɪpə nˈeːmənt , als ɡənˈœsə ɛɾ hˈɪmlɪʃəs mˈanɑː . 
» dɛɾ ɪst nʊnmˈeːroː ˌaʊx ˌyːbɜɡəʃnˈapt ! « zˈɑːɡtə aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ bˈyɾɡɜ . 
ɛs vɑːɾ deːm mˈan nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən fɔn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs dˈaxtə . 
als hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ɪns hˈaʊs tɾˈɑːt , kˌɑːm iːm diː ˈaltə alˈiːnə ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈɪŋktə mɪt ɡəbˈɛɾdən , diː ˈaŋst ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs ˈaʊsdɾˌyktən , nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛs hˈɛɾn svˈamɜdˌam . 
diː tˈyːrə ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡəvˈɑːɾtə dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk , diː ɛɾʃtˈaɾt aʊf ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl zˈɑːs , ʊnt dˌeːrən tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpftəs ɡəzˈɪçt ˌaɪnɜ lˈaɪçə tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈiːn , diː bərˈaɪts ɪm ɡɾˈɑːbə ɡəlˈeːɡən . 
ˈeːbənzˌoː ɛɾʃtˈaɾt , ˈeːbənzˌoː lˈaɪçənˌɛːnlɪç zˈɑːsən fˌɔɾ iːɾ aʊf lˈeːnʃtyːlən pˈeːpʊʃ , svˈamɜdˌam ʊnt lˈɔøvənhˌøːk . 
» ɪst das , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , » ɪst das ˌaɪnə tˈɔlə ɡəʃpˈɛnstɪʃə vˈɪɾtʃaft hˈiːɾ ˈʊntən ! 
zoː zˈɪtsən diː dɾˈaɪ ˈʊnzˌeːlɪɡən mˈɛnʃən ʃˌoːn deːn ɡˈantsən lˈiːbən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ʊnt ˈɛsən nˈɪçts ʊnt tɾˈɪŋkən nˈɪçts ʊnt rˈeːdən nˈɪçts ʊnt hˈoːlən kˈaʊm ˈɑːtəm ! « deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vɔltə tsvɑːɾ ˌɔp dɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈanblˌɪks hˈalbɜ ˌaɪnɪɡəs ɛntzˈɛtsən ˈanvˌandəln , ɪndˈɛsən vˌ??də , ɪndˈeːm ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , das ɡəʃpˈɛnstɪʃə bˈɪlt fɔn deːm vˈoːɡəndən mˈeːɾ dɛɾ hˈɪməlstɾˌɔømə fɛɾʃlˈʊŋən , ɪn deːm dɛɾ ɛnttsˈyktə pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʃvˈam zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ rˈœʃən ɡəzˈeːən . 
vˈynʃə , tɾˈɔømə , zˈeːlɪɡə hˈɔfnʊŋən ʃtɾˈøːmən ɡˈɛɾn ˌyːbɜ ɪn das bəfrˈɔøndətə ɡəmˈyːt ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs fyːɾ deːn ˈaɾmən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs jˌɛtst aɪn ˈandərəs als das ˈeːɾlɪçə dɛs ɡˈuːtən mˈaɪstɜs flˈoː ? 
deːm vɔltə ɛɾ nˈuːn zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən , deːm vɔltə ɛɾ fɔn rˈœʃən ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː rˈɛçt ɛɾtsˈɛːlən lˈiːs . 
dɔx ɛɾ mˈɔxtə zoː fˈiːl rˈuːfən , zoː fˈiːl lˈɔkən , als ɛɾ vɔltə , kˈaɪn mˈaɪstɜ flˈoː lˈiːs zɪç zˈeːən , ɛɾ vɑːɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
ɪn dɛɾ fˈaltə dɛɾ hˈalsbɪndə , vˌoː zˈɔnst mˈaɪstɜ flˈoː baɪ ˈaʊsɡˌɛŋən zɪç bəhˈɛɾbɜkt , fˈant pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs baɪ zˈɔɾkfɛltˌɪɡərəm nˈaxzuːxən aɪn klˈaɪnəs ʃˈɛçtəlçən , voːrˈaʊf diː vˈɔɾtə ʃtˈandən : » hiːrˈiːn bəfˈɪndət zɪç das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡədˈankənɡlˌɑːs . 
zˈeːt iːɾ mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaʊɡə ʃˈaɾf ɪn diː ʃˈaxtəl hɪnˈaɪn , zoː zˈɪtst ɔøç das ɡlˈɑːs ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn dɛɾ pˈuːpɪlə ; 
vɔlt iːɾ ɛs vˈiːdɜ hɛrˈaʊshˌɑːbən , zoː dˈyɾft iːɾ nˈuːɾ , das ˈaʊɡə ɪn diː ʃˈaxtəl hɪnˈaɪnhˌaltənt , diː pˈuːpɪlə zˈanft dɾˈykən , ʊnt das ɡlˈɑːs fˈɛlt aʊf deːn bˈoːdən dɛɾ ʃˈaxtəl . 
ɪç ˈaɾbaɪtə ɪn ˈɔøɜn ɡəʃˈɛftən ʊnt vˈɑːɡə fˈiːl dɑːbˈaɪ , dɔx fyːɾ mˌaɪnən lˈiːbən ʃˈʊtshɜn tˈuːə ɪç ˈaləs als ˈɔøɜ dˈiːnstvɪlˌɪçstɜ mˈaɪstɜ flˈoː . « 
hˈiːɾ ɡˈɛːp ɛs nˈuːn fyːɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən hˈantfˌɛstən rˈoːmanʃrˌaɪbɜ , dɛɾ mɪt ʃtˈaɾkɜ , kˈiːlbeːvˌafnətɜ hˈant ˈaləs mˈɛnʃlɪçə tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən tsuːzˈamənˌaɾbaɪtət nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst , diː ɛɾvˈynʃtəstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn hˈaɪloːzən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən fɛɾlˈiːptzaɪn ʊnt lˈiːbən , naxdˈeːm zˈɔlçɜ tˌeːoːrˈeːtɪʃ ɡənˈʊɡzɑːm ˈapɡəhˌandəlt , pɾˈaktɪʃ dˈaɾtsuːtˌuːn d??ç pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bˈaɪʃpiːl . 
fˈiːl lˈiːsə zɪç dɑː zˈɑːɡən fɔm zˈɪnlɪçən tɾˈiːbə , fɔn deːm flˈʊx dɛɾ ɛɾbzˈyndə ʊnt fɔn deːm hˈɪmlɪʃən pɾoːmˈeːtɔøsfˌʊŋkən , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə diː vˈɑːɾhaftə ɡˈaɪstɜɡˌeːmaɪnʃˌaft dɛs diːvˈɛɾzən ɡəʃlˈɛçts ɛnttsˈyndət , diː deːn ˈaɪɡəntlɪçən nˈoːtvɛndˌɪɡən dˌuːalˈɪsmʊs dɛɾ natˈuːɾ bˈɪldət . 
zˌɔltə nˈuːn ˌaʊx bəzˈɑːɡtɜ pɾoːmˈeːtɔøsfˌʊŋkən nˈeːbɛnhɜ diː fˈakəl dɛs ˈeːeːɡˌɔtəs ˈanʃtˌɛkən viː aɪn tˈyçtɪɡəs hˈɛlbɾənəndəs vˈɪɾtʃaftslˌɪçt , baɪ deːm ɛs zɪç ɡˈuːt lˈeːzən , ʃrˈaɪbən , ʃtɾˈɪkən , nˈɛːən lˈɛst , zˌɔltə ˌaʊx ˌaɪnə frˈøːlɪçə nˈaxkɔmənʃˌaft zɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt diː mˈɔølçən ɡəlˈeːɡəntlɪç mɪt kˈɪɾʃmʊs bəʃmˈiːrən als jˈeːdə ˈandərə , zoː ɪst das hˈiːniːdən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs . 
ˌyːbɜdeːm nˈɪmt zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə hˈɪmlɪʃə lˈiːbə als ɛɾhˈɑbənə pˌoːeːzˈiː zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊs , ʊnt als das bˈɛstə dˈaɾf ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡərˈyːmt vˌɛɾdən , das dˌiːzə lˈiːbə kˈaɪn lˈeːrəs hˈɪɾŋɛspˌɪnst , zˈɔndɜn das vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈan ɪst , viː fˈiːlə lˈɔøtə bətsˈɔøɡən kˈœnən , deːnən ɛs mɪt dˌiːzɜ lˈiːbə bˈalt ɡˈuːt , bˈalt ʃlˈɪm ɛɾɡˈaŋən . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ hat ɛs ˌɑːbɜ lˈɛŋst ɛɾrˈɑːtən , das hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ɪn diː klˈaɪnə dˈœɾtjə zɪç blˈoːs bətɾˈɛçtlɪç fɛɾlˈiːpt hˌatə , das ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ lˈɛmɜhˌɪɾts rˈœʃən , das hˈɔldə lˈiːbə ˈɛŋəlskˌɪnt ɛɾblˈɪkt , diː vˈɑːrə hˈɪmlɪʃə lˈiːbə hˈɛl ˈaʊflˌoːdɜtə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
vˈeːnɪɡən dˈaŋk vˈyɾdə ˌɑːbɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ rˌeːfeːrˈɛnt dɛs tˈɔlstən , vˈʊndɜlˌɪçstən ˈalɜ mˈɛːɾçən ˈaɪnɛɾntən , vˌɛn ɛɾ , zɪç ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst an deːm pˌaradˈɛʃrɪt dɛɾ dɑːhˈɛɾʃtɔltsˌiːrəndən rˌoːmanˈɪstən hˈaltənt , nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈœntə , hˈiːɾ diː jˈeːdəm rˈeːɡəlrˌɛçtən roːmˈɑːn hˈœkst nˈøːtɪɡə lˈaŋeːvˌaɪlə zˈatzɑːm tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
nˈɛːmlɪç dɑːdˈ??ç , das ɛɾ baɪ jˈeːdəm ʃtˈɑdiːˌʊm , das das lˈiːbɛspˌɑːɾ , nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪzə , tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən hat , zɪç ɡəmˈɛçlɪçə rˈuː ʊnt rˈast ɡˈœntə . 
nˈaɪn ! lˈɑːs ˈʊns , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , viː vˈakɾə , rˈystɪɡə rˈaɪtɜ aʊf mˈuːtɪɡən rˈɛnɜn dɑːhˈɛɾbɾˌaʊzənt ʊnt ˈaləs , vˈas lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts lˈiːkt , nˈɪçt ˈaxtənt , deːm tsˈiːl ɛntɡeːɡənˈaɪlən . 
viːɾ zɪnt dˈɑː ! 
zˈɔøftsɜ , lˈiːbɛsklˌɑːɡən , ʃmˈɛɾts , ɛnttsˈykən , zˈeːlɪçkˌaɪt , ˈaləs ˈaɪnɪkt zɪç ɪn deːm bɾˈɛnpʊŋkt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , dɑː das hˈɔldə rˈœʃən , das rˈaɪtsəndə ɪnkaɾnˈɑːt hˈɔldɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt aʊf deːn vˈaŋən , deːm ˌyːbɜɡlˈyklɪçən pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ɡəʃtˈeːt , das ziː iːn lˈiːbə , jˈɑː , das ziː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnə , viː zoː zˈeːɾ , viː zoː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ziː iːn lˈiːbə , viː ziː nˈuːɾ ɪn iːm lˈeːbə , viː ɛɾ alˈaɪn iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə , iːɾ ˈaɪntsɪɡəs ɡlˈyk zˈaɪ . 
dɛɾ fˈɪnstərə ˈaɾɡlɪstˌɪɡə dˈɛːmoːn pflˈeːkt ɪn diː hˈɛlstən zˈɔnənblˌɪkə dɛs lˈeːbəns hɪnˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən kɾˈalən ; 
jˈɑː ! d??ç deːn fˈɪnstɜn ʃˈatən zˌaɪnəs ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋəndən vˈeːzəns jˈeːnən zˈɔnənʃˌaɪn tsuː fɛɾdˈʊnkəln ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bˈøːzə tsvˈaɪfəl ˈaʊfʃtˌiːɡən , jˈɑː , das aɪn ɡˈɑːɾ bˈøːzɜ ˈaɾɡvoːn zɪç rˈeːktə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
» 
viː ? « ʃˈiːn ˌaɪnə ʃtˈɪmə iːm tsuːtsuːflˈystɜn , » viː ? 
ˌaʊx jˈeːnə dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ɡəʃtˈant diːɾ ˌiːrə lˈiːbə , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ʃnˈøːdɜ ˈaɪɡənˌʊts , fɔn deːm bəzˈeːlt ziː dɪç fɛɾlˈɔkən vɔltə , diː tɾˈɔøə tsuː bɾˈɛçən ʊnt fɛɾrˈɛːtɜ tsuː vˌɛɾdən an deːm bˈɛstən frˈɔøndə , an deːm ˈaɾmən mˈaɪstɜ flˈoː ? 
ɪç bɪn rˈaɪç , man zˈɑːkt , das aɪn ɡəvˈɪsəs ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs bətɾˈɑːɡən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɔfənhˌaɪt , fɔn mˈançəm ˈaɪnfˌalt ɡənˈant , miːɾ diː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ɡˈʊnst dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt ˌaʊx vˈoːl ɡˈɑːɾ dɛɾ vˈaɪbɜ fɛɾʃˈafən kˈœnə ; 
ʊnt dˌiːzə , diː diːɾ nˈuːn ˌiːrə lˈiːbə ɡəʃtˈeːt « ʃnˈɛl ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ɡəʃˈɛŋk dɛs mˈaɪstɜ flˈoː , ɛɾ bɾˈaxtə das ʃˈɛçtəlçən hɛɾfˈoːɾ ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ɛs tsuː ˈœfnən , ʊm zɪç das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡlˈɑːs ɪn diː pˈuːpɪlə dɛs rˈɛçtən ˈaʊɡəs tsuː zˈɛtsən ʊnt zoː rˈœʃəns ɡədˈaŋkən tsuː d??çʃˈaʊən . 
ɛɾ blˈɪktə ˈaʊf , ʊnt das rˈaɪnə hˌɪməlzatsˈuːɾ dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə ɪn zˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪn . 
rˈœʃən , zˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ vˈoːl bəmˈɛɾkənt , zˈɑː iːn ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bˈaɪnɑːə bəzˈɔɾklɪç ˈan . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als dˈ??çtsˌʊkə iːn aɪn jˈɛːɜ blˈɪts , ʊnt das fɛɾnˈɪçtəndə ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾdˈɛɾptaɪt zˌaɪnəs zˈɪnəs tsɛɾmˈalmtə zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən . 
» viː ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » ɪn das hˈɪməlrˌaɪnə hˈaɪlɪçtˌuːm dˌiːzəs ˈɛŋəls vɪlst duː ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn zˈynthaftəm frˈeːfəl ? 
ɡədˈaŋkən vɪlst duː ɛɾʃpˈɛːən , diː nˈɪçts ɡəmˈaɪn hˌɑːbən kˌœnən mɪt deːm fɛɾvˈɔɾfənən tɾˈaɪbən ɡəmˈaɪnɜ , ɪm ˈɪɾdɪʃən bəfˈaŋənɜ zˈeːlən ? 
fɛɾhˈøːnən vɪlst duː deːn ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə zˈɛlpst , iːn mɪt deːn fɛɾrˈʊxtən kˈyːnstən bədɾˈoːlɪçɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ mˈɛçtə fɛɾzˈuːxənt ? 
« 
ɛɾ hˌatə mɪt hast das ʃˈɛçtəlçən ɪn zˌaɪnə tˈaʃə fɛɾbˈɔɾɡən , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hɑːbə ɛɾ ˌaɪnə zˈyndə bəɡˈaŋən , diː ɛɾ nˈiː , nˈiː vˌɛɾdə ˈapbˌyːsən kˈœnən . 
ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɪn vˈeːmuːt ʊnt ʃmˈɛɾts , ʃtˈyɾtstə ɛɾ deːm ɛɾʃrˈɔkənən rˈœʃən tsuː fˈyːsən , rˈiːf , ɛɾ zˈaɪ aɪn frˈeːflɜ , aɪn zˈyndɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəs ˈɛŋəlrˌaɪnən vˈeːzəns viː rˈœʃən nˈɪçt vˈɛɾt zˈaɪ , bˈɑdətə zɪç ɪn tɾˈɛːnən . 
rˈœʃən , diː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˈɛlçɜ fˈɪnstərə ɡˈaɪst ˌyːbɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɡəkˈɔmən , zˈaŋk tsuː iːm nˈiːdɜ , ˈʊmfˌastə ˈiːn , ɪndˈeːm ziː vˈaɪnənt lˈɪspəltə : » ʊm ɡˈɔt , maɪn ɡəlˈiːptɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
vˈas ɪst diːɾ ɡəʃˈeːən ? 
vˈɛlçɜ ʃlˈɪmə fˈaɪnt ʃtˈɛlt zɪç tsvˈɪʃən ˈʊns ? 
ˈoː kˈɔm , ˈoː kˈɔm , zˈɛtsə dɪç rˈuːɪç tsuː miːɾ nˈiːdɜ ! 
« pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs lˈiːs zɪç ʃvˈaɪɡənt , kˈaɪnɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ fˈɛːɪç , fɔn rˈœʃən zˈanft ɪn diː hˈøːə tsˈiːən . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das das ˈaltə , ˈɛtvɑːs tsɛɾbɾˈɛçlɪçə kˈɑnapˌeː viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt bɾɔʃˈiːɾtən bˈyːçɜn , fˈɛɾtɪɡən ˈaɪnbˌɛndən ʊnt ˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən fˈoːɾrˌɑːt fɔn ˈalɜlˌaɪ bˌʊxbɪndərˌuːtɛnzˈiːlɪən bəpˈakt vɑːɾ ; 
zoː das rˈœʃən mˈançəs vˈɛɡɾɔømən mˈʊstə , ʊm plˈats fyːɾ zɪç ʊnt deːn tsɛɾknˈɪɾʃtən hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ bəkˌɑːm dɑːdˈ??ç tsˈaɪt , zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , ʊnt zaɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts , zˌaɪnə hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə vˈeːmuːt lˈœstə zɪç aʊf ɪn das mˈɪldərə ɡəfˈyːl fɛɾˈyːptɜ , jˈeːdɔx vˈoːl tsuː zˈyːnəndɜ ˈʊnbˌɪl . 
vɑːɾ ɛɾ tsuːfˈɔɾ , vˈas zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə bətɾˈɪft , deːm tɾˈɔstloːzən zˈyndɜ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ˌyːbɜ deːn das fɛɾdˈamʊŋsˌ??taɪl ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoː zˈɑː ɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnfˌɛltɪç ˈaʊs . 
zˈɔlçəs ˈaʊszˌeːən ɪst ˌɑːbɜ baɪ dˈɛɾlaɪ ˈʊmʃtˌɛndən jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ɡˈuːtəs pɾoːɡnˈɔstiːkˌoːn . 
als nˈuːn bˈaɪdə , rˈœʃən ʊnt hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , tsuːzˈamən aʊf bəzˈɑːɡtəm ɡəbɾˈɛçlɪçəm kˈɑnapˌeː dɛs ˈeːɾzɑːmən bˈʊxbɪndɜmˌaɪstɜs lˈɛmɜhˌɪɾt zˈɑːsən , bəɡˈan rˈœʃən mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ʊnt hˈalp fɛɾʃˈɛmtəm lˈɛçəln : 
» ɪç mˈɑːk vˈoːl ɛɾrˈɑːtən , maɪn ɡəlˈiːptɜ , vˈas daɪn ɡəmˈyːt zoː plˈœtslɪç bəʃtˈyɾmt . 
ɡəʃtˈeːən vɪl ɪç ɛs dˈiːɾ , man hat miːɾ ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçəs fɔn deːn zˈɛltzɑːmən bəvˈoːnɜn dˌaɪnəs hˈaʊzəs ɛɾtsˈɛːlt . 
diː nˈaxbarˌɪnən , nˈuːn duː vˈaɪst , viː nˈaxbarˌɪnən zɪnt , diː ʃvˈatsən ʊnt ʃvˈatsən ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪsən ˈɔft zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ; jˈɑː , dˌiːzə bˈøːzən nˈaxbarˌɪnən hˌɑːbən miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə zˈaɪ aɪn ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːrəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː mˈançə ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈiːltən , ʊnt diː duː zˈɛlpst ɪn dɛɾ kɾˈɪstnaxt ɪn daɪn hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ svˈamɜ hɑːbə ziː frˈaɪlɪç als zˌaɪnə ɛntflˈoːənə nˈɪçtə baɪ zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ diː pɛɾzˈoːn ʃtˈɛlə diːɾ nɑːx mɪt zˈɛltzɑːmən fɛɾlˈɔkʊŋən . 
dɔx das ɪst bˈaɪlaɪbə nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə , dˈɛŋkə dˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , diː ˈaltə mˈuːmə ɡərˈɑdeːˌyːbɜ , duː kˈɛnst ziː vˈoːl , diː ˈaltə frˈaʊ mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsən nˈɑːzə , diː zoː frˈɔøntlɪç hɪnˈyːbɜɡɾˌyst , vˌɛn ziː dɪç zˈiːt , ʊnt fɔn dɛɾ duː ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːktəst , als duː ziː zˈɔntɑːɡs ɪn ˌiːrəm bˈʊntən ʃtˈɔfənən ˈeːrənklˌaɪdə nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə tsˈiːən zˈɑːst , ɪç mˈuːs nɔx lˈaxən , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , ɛs vˈɔlə dɪç ɡəmˈɑːnən , als vˈandlə aɪn fˈɔøɜlˌiːliːnstɾˌaʊx ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , dˌiːzə mɪstɾˈaʊɪʃə mˈuːmə hat miːɾ ˈalɜlˌaɪ bˈøːzəs ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən vɔlən . 
zoː frˈɔøntlɪç ziː dɪç ˌaʊx ɡɾˈyst , zoː hat ziː mɪç dɔx ʃtˈeːts fˌɔɾ diːɾ ɡəvˈaɾnt ʊnt nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs bəhˈaʊptət , als das ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə zˈɑtanskˌyːnstə ɡətɾˈiːbən vˈyɾdən , ʊnt das diː klˈaɪnə dˈœɾtjə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs zˈaɪ , als aɪn klˈaɪnəs fɛɾkˈaptəs tˈɔøfəlçən , vˈɛlçəs , ʊm dɪç tsuː fɛɾlˈɔkən , ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt ˈʊmhˌɛɾvandlə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡɜ ʊnt fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ! 
maɪn hˈɔldɜ , ɡəlˈiːptɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , zˈiː miːɾ ɪns ˈaʊɡə , duː vˌɪɾst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs lˈaɪzəstən ˈaɾɡvoːns fˈɪndən , ɪç hɑːbə daɪn rˈaɪnəs ɡəmˈyːt ɛɾkˈant , nˈiːmɑːls hat daɪn vˈɔɾt , daɪn blˈɪk nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾfˈɪnstɛɾndən hˈaʊx aʊf deːn hˈɛlən klˈɑːrən ʃpˈiːɡəl mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəvˈɔɾfən . 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə dˈiːɾ , ɪç fɛɾtɾˈaʊə deːm ɡədˈaŋkən dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ˌyːbɜ ʊns kˈɔmən vˌɪɾt , vˈan aɪn fˈɛstəs bˈant ʊns fɛɾknˈypft , ʊnt diː miːɾ zˈyːsə tɾˈɔømə fˈɔl lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt fɛɾkˈyndət ! 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ! 
mˈøːɡən ˌaʊx fˈɪnstɾə ɡˈaɪstɜ ˌyːbɜ dɪç bəʃlˈɔsən hˈɑːbən , vˈas ziː vɔlən , ˌiːrə mˈaxt ʃˈaɪtɜt , ɡəbɾˈɔxən an dˌaɪnəm frˈɔmən vˈeːzən , das fˈɛst ʊnt ʃtˈaɾk ɪst ɪn lˈiːbə ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ tɾˈɔøə . 
vˈas zˌɔl , vˈas kˌan ˌaɪnə lˈiːbə fɛɾʃtˈøːrən viː diː ˈʊnsrˌiːɡə ; 
fɛɾbˈanə jˈeːdən tsvˈaɪfəl , ˌʊnzrə lˈiːbə ɪst dɛɾ tˌɑlɪsmˈɑːn , fˌɔɾ deːm diː nˈɛçtɪɡən ɡəʃtˈaltən flˈiːən . « 
deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs kˌɑːm rˈœʃən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ viː aɪn hˈøːərəs vˈeːzən , jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə viː tɾˈoːst dɛs hˈɪməls . 
aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡəfˈyːl dɛɾ rˈaɪnstən vˈɔnə d??çstɾˈœmtə zaɪn ˈɪnrəs viː mˈɪldɜ zˈyːsɜ frˈyːlɪŋshˌaʊx . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ zˈyndɜ , dɛɾ fɛɾmˈɛsnə frˈeːflɜ , fyːɾ deːn ɛɾ zɪç ɡəhˈaltən , ɛɾ ɡlˈaʊptə mɪt ɛnttsˈykən tsuː ɛɾkˈɛnən , das ɛɾ vˈɛɾt zˈaɪ dɛɾ lˈiːbə dɛɾ hˈɔldəstən , ˈɛŋəlrˌaɪnstən jˈʊŋfraʊ . 
dɛɾ bˈʊxbɪndɜmˌaɪstɜ lˈɛmɜhˌɪɾt kˈeːɾtə mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈyk . 
deːm pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zoːvˈiː deːm zˈyːsən rˈœʃən ʃtɾˈœmtə das hˈɛɾts ˈyːbɜ , ʊnt hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fɛɾlˈiːs baɪm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt diː ˈɛŋə vˈoːnʊŋ dɛs hˈɪməlhˌoːx ɛɾfrˈɔøtən bˈʊxbɪndɜs ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaltən , diː fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈɔnə ʊnt frˈɔødə aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ʃlˈʊxtstən als ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç , als ɡlˈyklɪçɜ , zˈeːlɪɡɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
ˈalə ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡə ʊnt zˈeːɾ aʊtˈɛntɪʃə nˈoːtiːtsən , ˌaʊs deːnən dˌiːzə vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəʃˈɪçtə ɛntnˈɔmən , ʃtˈɪmən dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , ʊnt dɛɾ hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə kalˈɛndɜ bəʃtˈɛːtɪɡət ɛs , das ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ nˈaxt , dɑː hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs als ɡlˈyklɪçɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , dɛɾ fˈɔlmˌɔnt zˈeːɾ hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç ʃˈiːn , zoː das dɛɾ ɡˈantsə rˈɔsmaɾkt zɪç ɪn zˌaɪnəm zˈɪlbɜɡlˌants ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ɡəpˈʊtst hˌatə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈaɪnt ɛs , das hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs , ʃtˈat diː rˈuːə tsuː zˈuːxən , zɪç ɪns ˈɔfənə fˈɛnstɜ lˈeːktə , ˈʊm , viː ɛs lˈiːbəndən tsˈiːmlɪç ɪst ʊnt vˈoːl ˈanʃtˌeːt , ɪn deːn mˈɔnt ɡˈʊkənt , nɔx aɪn vˈeːnɪç deːn ɡədˈaŋkən an zˌaɪnə hˈɔldə ɡəlˈiːptə nˈaxtsuːˌɛŋən . 
mˈɑːk ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ baɪ deːn ɡənˈaɪktən lˈeːzeːrˌɪnən deːm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs tsʊm ˈɔfənbˌɑːrən nˈaxtaɪl ɡərˈaɪçən , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˈuːs iːɾ rˈɛçt ɡəʃˈeːən , ʊnt ɛs dˈaɾf nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən , das hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , tɾˈɔts zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , tsvˈaɪmɑːl zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç ʊnt zoː lˈaʊt ɡˈɛːntə , das aɪn ˈɛtvɑːs ˈanɡətɾˌʊnkənɜ mˈaɾktɛlfɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tˈaʊməltə , iːm lˈaʊt tsuːrˈiːf : » nˈɑː ! ɛɾ dɑː ˈoːbən mɪt dɛɾ vˈaɪsən nˈaxtmytsə , frˈɛs ɛɾ mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊf ! « 
diːs vɑːɾ nˈuːn diː ɡənˈyːɡəndə ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ɡˌants ˈʊnvˌɪlɪç das fˈɛnstɜ tsuːvˈaɾf , zoː das diː ʃˈaɪbən klˈɪɾtən . 
man vɪl zoːɡˈɑːɾ bəhˈaʊptən , das ɛɾ vˌɛːrənt dˌiːzəs ˈakts lˈaʊt ɡənˈuːk ɡərˈuːfən : » ɡɾˈoːbɜ ʃlˈɪŋəl ! ! 
« dɔx kˌan diːz dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾbˈyɾkt vˌɛɾdən ; 
dɑː zˈɔlçəs mɪt zˌaɪnɜ zˈanftən ɡəmˈytzaɾt ʊnt zˈeːlənstˌɪmʊŋ ɡˌants ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç ʃˈaɪnt . 
ɡənˈuːk ! 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs vˈaɾf das fˈɛnstɜ tsuː ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
das bədˈyɾfnɪs dɛs ʃlˈɑːfəs ʃˈiːn ɪndˈɛsən d??ç jˈeːnəs ˈʊnmˌɛːsɪɡə ɡˈɛːnən bəzˈaɪtɪçt tsuː zaɪn . 
ɡədˈaŋkən ʊnt ɡədˈaŋkən d??çkɾˈɔøtstən zaɪn ɡəhˈɪɾn , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈeːphaft tɾˈɑːt iːm diː ˌyːbɜʃtˈandənə ɡəfˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən , dɑː ˌaɪnə fˈɪnstərə mˈaxt iːn tsuː ˌaɪnəm fɛɾrˈʊxtən ɡəbɾˈaʊx dɛs mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən ɡlˈɑːzəs fɛɾlˈɔkən vɔlən ; 
dɔx nˈuːn ˈeːɾst ɡˈɪŋ ɛs iːm ˌaʊx dˈɔøtlɪç ˈaʊf , das mˈaɪstɜ flˈoːs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔləs ɡəʃˈɛŋk , hɑːbə ɛɾ ɛs zˈɛlpst ˌaʊx ɡˈuːt dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt , dɔx ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt aɪn ɡəʃˈɛŋk zˈaɪ , das dɛɾ hˈœlə ˈanɡəhˌøːrə . 
» 
viː ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ diː ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ɛɾfˈɔɾʃt , bɾˈɪŋt ˌyːbɜ deːn dˌiːzə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ɡˈɑːbə nˈɪçt jˈeːnəs ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾhˈɛŋnɪs , vˈɛlçəs deːn ˈeːvɪɡən jˈuːdən tɾˈɑːf , dɛɾ d??ç das bˈʊntəstə ɡəvˈyːl dɛɾ vˈɛlt ˈoːnə frˈɔødə , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , ˈoːnə ʃmˈɛɾts , ɪn dˈʊmpfɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , diː das kˈɑpuːt mˈɔɾtuːˌʊm dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪst , viː d??ç ˌaɪnə ˈʊnvˌɪɾtbɑːrə tɾˈɔstloːzə ˈaɪnˌøːdə vˈandəltə ? 
ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə hˈɔfənt , ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə fɛɾtɾˈaʊənt ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ bˈɪtɜ ɡətˈɔøʃt , viː kˌan ɛs ˈandɜs mˈøːklɪç zaɪn , als das mˈɪstɾaʊən , bˈøːzɜ ˈaɾɡvoːn , hˈɑːs , rˈaxzuːxt ɪn dɛɾ zˈeːlə zɪç fˈɛstnˌɪstən ʊnt jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛs vˈɑːɾhaft mˈɛnʃlɪçən pɾɪntsˈiːps , das zɪç ˈaʊsʃpɾˌɪçt ɪn mˈɪldəm fɛɾtɾˈaʊən , ɪn frˈɔmɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , vˈɛktseːrən mˈuːs ? 
nˈaɪn ! daɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt , dˌaɪnə ɡlˈatən vˈɔɾtə zˌɔlən mɪç nˈɪçt tˈɔøʃən , duː , ɪn dˈɛsən tˈiːfəm ˈɪnɜn fɪlˈaɪçt ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən mɪç fɛɾbˈɔɾɡən ; 
ɪç vɪl dɪç fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt hˈaltən , ɪç vɪl diːɾ ɡˈuːtəs ɛɾtsˈaɪɡən , viː ɪç nˈuːɾ kˌan , ɪç vɪl diːɾ mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾʃlˈiːsən , vˌaɪl ɛs miːɾ vˈoːl tˈuːt , ʊnt das bˈɪtɾə ɡəfˈyːl dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , vˌɛn duː mɪç ɛnttˈɔøʃəst , ɪst ɡərˈɪŋtsuːˌaxtən ɡˌeːɡən diː frˈɔødən ˌaɪnəs ʃˈøːnən fɛɾɡˈaŋənən tɾˈaʊməs . 
ʊnt zˈɛlpst diː vˈɑːɾhaftən frˈɔøndə , diː ɛs vˈɪɾklɪç ɡˈuːt mˈaɪnən viː vˈandəlbˌɑːɾ ɪst dɛs mˈɛnʃən ɡəmˈyːt ! 
kˌan nˈɪçt zˈɛlpst aɪn bˈøːzəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ ˈʊmʃtˌɛndə , ˌaɪnə mˈɪsstɪmˌʊŋ , fɔn dɛɾ ˈʊnbˌɪl dɛs lˈaʊnɪʃən tsuːfˈals ɛɾtsˈɔøkt , ɪn dɛɾ zˈeːlə dˌiːzɜ frˈɔøndə ˌaɪnən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən fˈaɪndzˌeːlɪɡən ɡədˈaŋkən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ? 
ʊnt dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɛɾfˈast das ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ɡlˈɑːs , fˈɪnstərəs mˈɪstɾaʊən ɛɾfˈylt das ɡəmˈyːt , ʊnt ɪm ˈʊnɡərˌɛçtəstən tsˈɔɾn , ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ bətˈœɾtaɪt ʃtˈoːs ɪç ˌaʊx deːn vˈɑːrən frˈɔønt fɔn dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ bɪs ɪn diː vˈ??tsəl dɛs lˈeːbəns frˈɪst das tˈøːtəndə ɡˈɪft dɛs bˈøːzən ɡɾˈɔls , dɛɾ mɪç mɪt ˈaləm zaɪn hˈiːniːdən ɛnttsvˈaɪt , mɪç miːɾ zˈɛlpst ɛntfrˈɛmdət . 
nˈaɪn ! 
frˈeːfəl , rˈʊxloːzɜ frˈeːfəl ɪst ɛs , zɪç viː jˈeːnɜ ɡəfˈalənə ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts , dɛɾ diː zˈyndə ˌyːbɜ diː vˈɛlt bɾˈaxtə , ɡlˈaɪçʃtɛlən tsuː vɔlən dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt , diː das ˈɪnərə dɛs mˈɛnʃən d??çʃˈaʊt , vˌaɪl ziː ɛs bəhˈɛɾʃt . 
fˈɔɾt , fˈɔɾt mɪt dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən ɡˈɑːbə ! 
« hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs hˌatə das klˈaɪnə ʃˈɛçtəlçən , voːrˈɪn das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɡlˈɑːs bəfˈɪntlɪç , ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ɛs mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ɡˌeːɡən diː ʃtˈuːbəndˌɛkə tsuː ʃlˈɔødɜn . 
plˈœtslɪç zˈɑːs mˈaɪstɜ flˈoː ɪn zˌaɪnɜ mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən ɡəʃtˈalt , ɡˈɑːɾ hˈypʃ ʊnt ˈanmˌuːtɪç ˈantsuːʃˌaʊən , mɪt ɡlˈaɪsəndəm ʃˈʊpənpˌantsɜ ʊnt deːn ʃˈøːnstən poːlˈiːɾtən ɡˈɔldənən ʃtˈiːfəln dˈɪçt fˌɔɾ deːm hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs aʊf dɛɾ bˈɛtdɛkə . 
» hˈalt ! « rˈiːf ɛɾ , » hˈalt , fɛɾˈeːɾtəstɜ ! bəɡˈɪnt kˈaɪn ˈʊnnˌytsəs tsˈɔøk ! 
ˈeːɜ vˈyɾdət iːɾ aɪn zˈɔnənʃtˌɔøbçən fɛɾnˈɪçtən , als dˌiːzəs klˈaɪnə ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrə ɡlˈɑːs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən fˈuːs bɾˈaɪt fˈɔɾtʃafən , zˈoːlaŋə ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə bɪn . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə ɪç mɪç , ˈoːnə das iːɾ ɛs mˈɛɾktət , ʃˌoːn baɪm ˈeːɾlɪçən bˈʊxbɪndɜmˌaɪstɜ lˈɛmɜhˌɪɾt , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪn diː fˈaltə ˈɔørɜ hˈalsbɪndə fɛɾʃtˈɛkt ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ tsˈɔøɡə ˈaləs dˈɛsən , vˈas zɪç bəɡˈeːbən . 
ˈeːbənzˌoː hɑːbə ɪç ˈɔøɜ jˈɛtsɪɡəs ɛɾbˈaʊlɪçəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç mɪt ˈanɡəhˌœɾt ʊnt mˈançə lˈeːrə dɑːrˈaʊs ɡətsˈoːɡən . 
tsuːvˈœɾdɜst hˈɑːpt iːɾ jˌɛtst ˈeːɾst ˈɔøɜ fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaftən lˈiːbə rˈaɪn bəzˈeːltəs ɡəmˈyːt ɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən ɡlˈoːrɪə viː ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈɑːl ˌaʊs ˈɔøɜm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾblˌɪtsən lˈasən , zoː dˈas , viː ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ hˈœkstə ɛntʃˈaɪdəndə moːmˈɛnt zɪç nˈɑːt . 
dan hɑːbə ɪç ˌaʊx ˈaɪnɡəzˌeːən , dˈas , ɪn rˈyksɪçt dɛs mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən ɡlˈɑːzəs , ɪç ɪn ɡɾˈoːsəm ˈɪɾtuːm bəfˈaŋən vɑːɾ . 
ɡlˈaʊpt ɛs mˈiːɾ , fɛɾˈeːɾtəstɜ , ɡəpɾˈyːftəstɜ frˈɔønt , ˈoːneːrˌaxtət ɪç nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən hɑːbə , aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn viː iːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn flˈoː , vˈiːvoːl kˈaɪn zˈɪmplɜ , zˈɔndɜn aɪn ɡɾˌɑduːˈiːɾtɜ , mˌaɪnɜ ɡlˈɔraɪçən mˈaɪstɜʃˌaft hˈalbɜ , zoː fɛɾʃtˈeːə ɪç mɪç dˈɛnɔx zˈeːɾ ɡˈuːt aʊf das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyːt ʊnt aʊf das tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ mˈɛnʃən , ˌʊntɜ deːnən ɪç jˈɑː bəʃtˈɛndɪç haʊzˈiːrə . 
mˈançəs mˈɑːl kˈɔmt miːɾ diːs tɾˈaɪbən zˈeːɾ pɔsˈiːɾlɪç , bˈaɪnɑːə ˈalbɜn fˈɔɾ ; 
nˈeːmt das nˈɪçt ˈyːbəl , fɛɾˈeːɾtəstɜ , ɪç zˈɑːɡə das nˈuːɾ als mˈaɪstɜ flˈoː . 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , maɪn frˈɔønt , ɛs vˈɛːrə aɪn ɡˈaɾstɪɡəs dˈɪŋ ʊnt kˈœntə ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ɡˈuːtəm fˈyːrən , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ deːm ˈandɜn zoː miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts d??ç das ɡəhˈɪɾn ʃˈaʊtə ; 
deːm ˈʊnbəfˌaŋənən hˈaɪtɜn flˈoː ɪst ɪndˈɛsən dˌiːzə ɡˈɑːbə dɛs mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən ɡlˈɑːzəs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən bədɾˈoːlɪç . 
iːɾ vˈɪst ɛs , fɛɾˈeːɾtəstɜ ʊnt bˈalt , vɪl ɛs das ɡəʃˈɪk , ɡlˈykzeːlˌɪçstɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , mˌaɪnə natsjˈoːn ɪst lˈaɪçtən , jˈɑː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən , mˈuːtɪɡən zˈɪnəs , ʊnt man kˈœntə zˈɑːɡən , ziː bəʃtˈeːə ˌaʊs lˈaʊtɜ jˈuːɡəntlˌɪç kˈɛkən ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛldən . 
dɑːbˈaɪ kˌan ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls mɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ bəzˈɔndɜn lˈeːbənsklˌʊkhaɪt bərˈyːmən , diː ɔøç vˈaɪzən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn ɡəmˈaɪnhɪn ˈaptsuːɡˌeːən pflˈeːkt . 
das hˈaɪst , ɪç hɑːbə nˈiː ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn ɪm ˈʊnʃˌɪklɪçən moːmˈɛnt . 
ʃtˈɛçən ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das hˈaʊptbədˌɪŋnɪs mˌaɪnəs zaɪns ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈeːts hɑːbə ɪç tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ʊnt an rˈɛçtɜ ʃtˈɛlə ɡəʃtˈɔxən . 
lˈast ɔøç das tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən , ˈeːɾlɪçɜ tɾˈɔøɜ frˈɔønt ! 
ɪç ɛmpfˈaŋə nˈuːn das ɔøç tsˈuːɡeːdˌaxtə ɡəʃˈɛŋk , vˈɛlçəs vˈeːdɜ das pɾˌɛːparˈɑːt fɔn mˈɛnʃən , svˈamɜdˌam ɡənˈant , nɔx dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn klˈaɪnlɪçɜ mˈɪsɡʊnst fɛɾtsˈeːrəndə lˈɔøvənhˌøːk bəzˈɪtsən kˈɔntə , ˌaʊs ˈɔørən hˈɛndən tsuːrˈyk ʊnt vˌɛɾdə ɛs ɡətɾˈɔø bəvˈɑːrən . 
jˈɛtst , maɪn fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ tˈyːs , ˌyːbɜlˈast ɔøç deːm ʃlˈʊmɜ . 
bˈalt vˌɛɾdət iːɾ ɪn aɪn tɾˈɔømərˌɪʃəs deːlˈiːriːˌʊm fɛɾfˈalən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡɾˈoːsə moːmˈɛnt zɪç kˈʊntuːt . 
tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt bɪn ɪç vˈiːdɜ baɪ ˈɔøç . « 
mˈaɪstɜ flˈoː fɛɾʃvˈant , ʊnt dɛɾ ɡlˈants , deːn ɛɾ fɛɾbɾˈaɪtət , fɛɾlˈœʃtə ɪn dɛɾ tˈiːfən fˈɪnstɾən nˈaxt dɛs tsˈɪmɜs , dˈɛsən fˈoːɾhˌɛŋə fˈɛst tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
ɛs ɡəʃˈɑː , viː mˈaɪstɜ flˈoː ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs vˈɛːntə bˈalt , ɛɾ lˈiːɡə an deːm ˈuːfɜ ˌaɪnəs rˈaʊʃəndən vˈaldbaxs ʊnt fɛɾnˈeːmə das zˈɔøzəln dɛs vˈɪndəs , das flˈystɜn dɛɾ ɡəbˈyʃə , das zˈʊmzən fɔn tˈaʊzənt ɪnzˈɛktən , diː iːn ˈʊmʃvˌɪɾtən . 
dan vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdən zˈɛltzɑːmə ʃtˈɪmən fɛɾnˈeːmbɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , zoː das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tsuːlˈɛtst vˈɔɾtə tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊptə . 
dɔx nˈuːɾ aɪn fɛɾvˈɪɾtəs zˈɪneːbˌeːtøːrəndəs ɡəʃvˈɛts dɾˈaŋ ɪn zaɪn ˈoːɾ . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ˌaɪnə dˈʊmpfə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪmə , diː jˈeːdɔx ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ ɛɾklˈaŋ , fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ kˈøːnɪç zˈeːkakˌɪs , dɛɾ duː das fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ natˈuːɾ fɛɾʃmˈɛːtəst , dɛɾ duː , fɛɾblˈɛndət fɔn deːm bˈøːzən tsˈaʊbɜ dɛs ˈaɾɡlɪstˌɪɡən dˈɛːmoːns , deːn fˈalʃən tˈeːrɑːfˌiːm ɛɾʃˈaʊtəst ʃtˈat dɛs vˈɑːɾhaftən ɡˈaɪstəs . 
an jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈɔɾtə , aʊf fˌɑmaɡˈʊstɑː , ɪn tˈiːfəm ʃˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾbˈɔɾɡən , lˈɑːk dɛɾ tˌɑlɪsmˈɑːn , dɔx dɑː duː dɪç zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtət , ɡˈɑːp ɛs kˈaɪn pɾɪntsˈiːp , zˌaɪnə ɛɾʃtˈaɾtə kɾˈaft tsuː ɛnttsˈyndən . 
fɛɾɡˈeːbəns ˈɔpfɜtəst duː dˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ʃˈøːnə ɡˈɑmɑːˌeː , fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ diː lˈiːbɛsfɜtsvˌaɪflʊŋ dɛɾ dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt ; 
dɔx ˌaʊx ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt vˈɪɾkʊŋslˌoːs blˈiːp dɛɾ blʊtdˈuːɾst dɛs ˈeːɡəlpɾˌɪntsən . 
ɡətsvˈʊŋən vˌ??də zˈɛlpst dɛɾ tˈœlpɪʃə ɡənˈiːʊs tˈeːtəl , diː zˈyːsə bˈɔøtə fˈɑːrən tsuː lˈasən ; 
dɛn zoː mˈɛçtɪç vɑːɾ nɔx , ˈoː kˈøːnɪç zˈeːkakˌɪs , daɪn hˈalbɜlˌɔʃənɜ ɡədˈaŋkə , das duː diː fɛɾlˈɔɾnə viːdɜɡˈeːbən kɔntˈɛst deːm ˌuːrəleːmˈɛnt , deːm ziː ɛntʃpɾˈɔsən . 
vˈɑːnzɪnˌɪɡə dˈeːtaɪlhˌɛndlɜ dɛɾ natˈuːɾ , das ɔøç diː ˈaɾmə ɪn diː hˈɛndə fˈalən mˈʊstə , das iːɾ ziː ɪn deːm blˈuːmənstˌaʊp jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən haɾlˈeːmɜ tˈʊlpə ɛntdˈɛktət ! 
das iːɾ ziː kvˈɛːlən mˈʊstət mɪt ˈɔørən ˈapʃˌɔølɪçən fɛɾzˈuːxən , ɪn kˈɪndɪʃəm ˌyːbɜmˈuːt vˈɛːnənt , iːɾ fɛɾmˈœçtət d??ç ˈɔørə ʃnˈøːdən kˈyːnstə das tsuː bəvˈɪɾkən , vˈas nˈuːɾ d??ç diː kɾˈaft dɛs ʃlˈʊmɛɾndən tˌɑlɪsmˈɑːns ɡəʃˈeːən kˌan ! 
ʊnt ˌaʊx dˈiːɾ , mˈaɪstɜ flˈoː , mˈɔxt ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈœnt zaɪn , das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː d??çʃˈaʊən , dɑː dˌaɪnəm klˈɑːrən blˈɪk dɔx nˈɪçt diː kɾˈaft (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ɪn diː tˈiːfə dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt deːn ɛɾʃtˈaɾtən kˈaɾfʊŋkəl tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
diː ɡəʃtˈɪɾnə tsˈoːɡən dɑːhˈɛɾ , d??çkɾˈɔøtstən zɪç aʊf ˌiːrɜ bˈɑːn ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən ʃvˈɪŋʊŋən , ʊnt fˈ??çtbɑːrə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːnən ɛɾtsˈɔøktən das ʃtˈaʊnənsvˌeːɾtə , das deːm blˈøːdən ˈaʊɡə dɛs mˈɛnʃən ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə . 
dɔx kˈaɪn zˈiːdərˌɪʃɜ kɔnflˈɪkt vˈɛktə deːn kˈaɾfʊŋkəl ; 
dɛn nˈɪçt ɡəbˈoːrən vˌ??də das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyːt , das deːn kˈaɾfʊŋkəl hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən mˈystə , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs dɛs hˈœkstən ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ɛɾvˈaxə tsuː frˈɔødɪɡəm lˈeːbən dɔx ˈɛntlɪç ! 
das vˈʊndɜ ɪst ɛɾfˈylt , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ɡəkˈɔmən . « 
aɪn hˈɛlɜ flˈakɛɾndɜ ʃˈaɪn fˈuːɾ baɪ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈaʊɡən foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə hˈalp ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ˈʊnt ɡəvˈɑːɾtə tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən deːn mˈaɪstɜ flˈoː , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən ɡəʃtˈalt , jˈeːdɔx ɪn deːn ʃˈøːnstən fˈaltənrˌaɪçən talˈɑːɾ ɡəhˈylt , ˌaɪnə hˈoːxˌaʊflˌoːdɛɾndə fˈakəl ɪn deːn fˈɔɾdɜpfˌøːtçən hˈaltənt , ˈɛmzɪç ʊnt ɡəʃˈɛftɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ hˈypftə ʊnt dɑːbˈaɪ fˈaɪnə ɡˈɛltəndə tˈøːnə ˈaʊsʃtˌiːs . 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs vɔltə zɪç ɡˌants ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɛɾmˈʊntɜn ; 
dɔx plˈœtslɪç tsˈʊktən tˈaʊzənt fˈɔørɪɡə blˈɪtsə d??ç das ɡəmˈax , das bˈalt fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡlˈyːəndən fˈɔøɜbˌalə ɛɾfˈylt ʃˈiːn . 
dɑː dˈ??çtsˌoːk ˌɑːbɜ aɪn mˈɪldɜ ˌɑroːmˈɑːtɪʃɜ dˈʊft das vˈɪldə fˈɔøɜ , das bˈalt vˈɛɡloːdɜtə ʊnt tsʊm zˈanftən mˈɔndɛsçˌɪmɜ vˌ??də . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs fˈant zɪç vˈiːdɜ , aʊf ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən tɾˈoːnə ʃtˈeːənt , ɪn deːn rˈaɪçən ɡəvˈɛndɜn ˌaɪnəs ˈɪndɪʃən kˈøːnɪçs , das fˈʊŋkəlndə dˌiːadˈeːm aʊf deːm hˈaʊptə , diː bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə lˈoːtɔsblˌʊmə ʃtˈat dɛs tsˈɛptɜs ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ tɾˈoːn ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm ˌʊnapzˈeːbɑːrən zˈɑːl ɛɾrˈɪçtət , dˈɛsən tˈaʊzənt zˈɔølən ʃlˈaŋkə , hˈɪməlhˌoːə tsˈeːdɜn vɑːrən . 
dˈatsvɪʃən ɛɾhˈoːbən ˌaʊs dˈʊŋkləm ɡəʃtɾˈɔøç diː ʃˈøːnstən rˈoːzən zoːvˈiː vˈʊndɛɾfˌɔlə zˈysdʊftəndə blˈʊmən jˈeːdɜ ˈɑːɾt ˌiːrə hˈɔøptɜ ɛmpˈoːɾ , viː ɪn dˈyɾstəndɜ zˈeːnzuːxt nɑːx deːm rˈaɪnən atsˈuːɾ , das , d??ç diː fɛɾʃlˈʊŋənən tsvˈaɪɡə dɛɾ tsˈeːdɜn ɡlˈɛntsənt , viː mɪt lˈiːbəndən ˈaʊɡən hɪnˈabblˌɪktə . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛɾkˈantə zɪç zˈɛlpst , ɛɾ fˈyːltə , das dɛɾ tsʊm lˈeːbən ɛnttsˈyndətə kˈaɾfʊŋkəl ɡlˈyːə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst . 
ɪm fˈɛɾnstən hˌɪntɜɡɾˈʊndə bəmˈyːətə zɪç dɛɾ ɡənˈiːʊs tˈeːtəl , ɪn diː lˈyftə tsuː ʃtˈaɪɡən , dɔx ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ nˈɪçt diː hˈalbə hˈøːə dɛɾ tsˈeːdɛɾnʃtˌɛmə , zˈɔndɜn plˈʊmptə ʃmˈaxfɔl tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
hˈiːɾ kɾˈɔx ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɾstɪɡə ˈeːɡəlpɾˌɪnts ɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən kɾˈymʊŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈuːxtə zɪç aʊf ˈeːkəlhˌaftə vˈaɪzə bˈalt dˈɪk ˈaʊftsuːblˌɑːzən , bˈalt zɪç lˈaŋ tsuː tsˈiːən , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈøːntə ɛɾ : » ɡˈɑmɑːˌeː dɔx mˈaɪn ! « 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːls zˈɑːsən aʊf kˈoːlɔsˌɑːlən mˌiːkɾoːskˈoːpən lˈɔøvənhˌøːk ʊnt svˈamɜdˌam ʊnt ʃnˈɪtən ɡˈɑːɾ klˈɛːklɪçə , jˈɛmɜlˌɪçə ɡəzˈɪçtɜ , ɪndˈeːm ziː zɪç fˈoːɾvˌ??fsfɔl vˈɛksəlsvˌaɪzə tsuːrˈiːfən : 
» zˈeːt iːɾ , das vɑːɾ dɛɾ pˈʊŋkt ɪm hˈoːrɔskˌoːp , dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ iːɾ nˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən kɔntˈeːt . 
aʊf ˈeːvɪç ɪst ʊns dɛɾ tˌɑlɪsmˈɑːn fɛɾlˈoːrən ! « 
dˈɪçt an deːn ʃtˈuːfən dɛs tɾˈoːnəs ʃˈiːnən ˌɑːbɜ dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ʊnt dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ nˈɪçt zoːvˈoːl tsuː ʃlˈʊmɜn , als ɪn tˈiːfə ˈoːnmaxt fɛɾzˈʊŋkən . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ˈoːdɜ viːɾ kˌœnən iːn jˌɛtst ˈalənfˌals zoː nˈɛnən 
kˈøːnɪç zˈeːkakˌɪs ʃlˈuːk deːn kˈøːnɪçsmˌantəl , dˈɛsən fˈaltən zˌaɪnə bɾˈʊst bədˈɛktən , tsuːrˈyk , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃˈoːs dɛɾ kˈaɾfʊŋkəl viː hˈɪməlsfˌɔøɜ blˈɛndəndə ʃtɾˈɑːlən d??ç deːn vˈaɪtən zˈɑːl . 
mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ɡəˈɛçtsə tsɛɾʃtˈɔøptə dɛɾ ɡənˈiːʊs tˈeːtəl , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈeːbən aʊfs nˈɔøə ɪn diː hˈøːə ʃvˈɪŋən vɔltə , ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈaɾblˌoːzə flˈɔkən , diː , viː fɔm ʃtˈ??mə ɡəjˈɑːkt , zɪç ɪm ɡəbˈyʃə fɛɾlˈoːrən . 
mɪt deːm ɛntzˈɛtslɪçən tˈoːnə dɛs hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndstən jˈamɜs kɾˈymtə zɪç dɛɾ ˈeːɡəlpɾˌɪnts tsuːzˈamən , fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt man fɛɾnˈɑːm aɪn ˈʊnvˌɪlɪɡəs bɾˈaʊzən , als nˈeːmə ziː deːn hˈɛːslɪçən ʊnvˈɪlkˌɔmənən flˈyçtlɪŋ nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn aʊf ɪn ˌiːrən ʃˈoːs . 
lˈɔøvənhˌøːk ʊnt svˈamɜdˌam vɑːrən fɔn deːn mˌiːkɾoːskˈoːpən hɛrˈab ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , ʊnt man fɛɾnˈɑːm ˌaʊs ˌiːrəm ˈankstfˌɔlən ʃtˈøːnən ʊnt ˈɛçtsən , ˌaʊs ˌiːrən bˈaŋən tˈoːdɛsˌɔøftsɜn , das ˌaɪnə hˈaɾtə kvˈɑːl ziː ɛɾfˈast . 
ˌɑːbɜ dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk ʊnt dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ , ˌoːdɜ viː ziː hˈiːɾ bˈɛsɜ tsuː bənˈɛnən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː ʊnt diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt , vɑːrən ˌaʊs ˌiːrɜ ˈoːnmaxt ɛɾvˈaxt ʊnt hˈɪnɡəknˌiːt fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə , tsuː deːm ziː ɪn zˈeːnzyçtˌɪɡən zˈɔøftsɜn tsuː flˈeːən ʃˈiːnən . 
dɔx zˈɛŋktən ziː deːn blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə , als fɛɾmˈœçtən ziː nˈɪçt deːn ɡlˈants dɛs ʃtɾˈɑːləndən kˈaɾfʊŋkəls tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç ʃpɾˈɑːx nˈuːn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs : » ˌaʊs ʃnˈøːdəm tˈoːn ʊnt deːn fˈeːdɜflˌɔkən , diː aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ ʃtɾˈaʊs fɛɾlˈoːrən , hˌatə dɪç dɛɾ bˈøːzə dˈɛːmoːn tsuːzˈamənɡəknˌeːtət , dˈɪç , dɛɾ duː diː mˈɛnʃən tˈɔøʃən zˈɔltəst als ɡənˈiːʊs tˈeːtəl ; 
dɛshˈalp fɛɾnˈɪçtətə dɪç dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛɾ lˈiːbə , dɪç lˈeːrəs , vˈɪrəs fantˈoːm , ʊnt duː mˈʊstəst tsɛɾʃtˈɔøbən ɪn das ɡəhˈaltloːzə nˈɪçts . 
ʊnt ˌaʊx duː , blˈʊtdyɾstˌɪɡəs ˈʊnɡətˌyːm dɛɾ nˈaxt , fɛɾhˈastɜ ˈeːɡəlpɾˌɪnts , mˈʊstəst fˌɔɾ deːm ʃtɾˈɑːl dɛs ɡlˈyːəndən kˈaɾfʊŋkəls ɛntflˈiːən ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈaɾmə bətˈœɾtə , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ svˈamɜdˌam , bəklˈɑɡənsvˌeːɾtɜ lˈɔøvənhˌøːk , ˈɔøɜ ɡˈantsəs lˈeːbən vɑːɾ aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ ˈɪɾtuːm . 
iːɾ tɾˈaxtətət diː natˈuːɾ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˈoːnə diː bədˈɔøtʊŋ ˌiːrəs ˈɪnɜstən vˈeːzəns tsuː ˈɑːnən . 
iːɾ vˈaktət ɛs , ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ɪn ˌiːrə vˈɛɾkstat ʊnt ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈaɾbaɪt bəlˈaʊʃən tsuː vɔlən , vˈɛːnənt , das ɛs ɔøç ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , ˈʊnɡəʃtɾˌaft diː fˈ??çtbɑːrən ɡəhˈaɪmnɪsə jˈeːnɜ ˈʊntˌiːfən , diː deːm mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡə ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç , tsuː ɛɾʃˈaʊən . 
ˈɔøɜ hˈɛɾts blˈiːp tˈoːt ʊnt ʃtˈaɾ , nˈiːmɑːls hat diː vˈɑːɾhaftə lˈiːbə ˈɔøɜ vˈeːzən ɛnttsˈyndət , nˈiːmɑːls hˌɑːbən diː blˈʊmən , diː bˈʊntən lˈaɪçtɡɛflˌyːɡəltən ɪnzˈɛktən tsuː ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən mɪt zˈyːsən vˈɔɾtən . 
iːɾ ɡlˈaʊptət diː hˈoːən hˈaɪlɪɡən vˈʊndɜ dɛɾ natˈuːɾ ɪn frˈɔmɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈandˌaxt ˈantsuːʃˌaʊən , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm iːɾ ɪn frˈeːfəlˌɪɡəm bəɡˈɪnən diː bədˈɪŋnɪsə jˈeːnɜ vˈʊndɜ bɪs ɪn deːn ˈɪnɜstən kˈaɪm tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ɔøç ˈapmˌyːtət , fɛɾnˈɪçtətət iːɾ zˈɛlpst jˈeːnə ˈandˌaxt , ʊnt diː ɛɾkˈɛntnɪs , nɑːx dɛɾ iːɾ ʃtɾˈeːptət , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn fantˈoːm , fɔn deːm iːɾ ɡətˈɔøʃt vˌ??dət , viː nˈɔøɡiːrˌɪɡə , fˈoːɾvˌɪtsɪɡə kˈɪndɜ . 
tˈoːrən ! 
ɔøç ɡˈiːpt dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs kˈaɾfʊŋkəls kˈaɪnən tɾˈoːst , kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ . « 
» hˈɑː , hˈɑː ! 
nɔx ɪst vˈoːl tɾˈoːst , nɔx ɪst vˈoːl hˈɔfnʊŋ , diː ˈaltə bəɡˈiːpt zɪç tsuː deːn ˈaltən , das ɪst nˈeː lˈiːbə , das ɪst nˈeː tɾˈɔøə , das ɪst nˈeː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ʊnt diː ˈaltə ɪst nˈuːn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt fˈyːɾt iːɾ svˈamɜdˌɛmçən , iːɾ lˈɔøvənhˌøːkçən ɪn iːɾ rˈaɪç ʊnt dɑː zɪnt ziː ʃˈøːnə pɾˈɪntsən ʊnt tsˈʊpfən zˈɪlbɜfˌɑːdən ʊnt ɡˈɔltfɑːdən ʊnt zˈaɪdənflˌœkçən ˈaʊs , ʊnt fɛɾrˈɪçtən ˈandərə ɡəʃˈaɪtə ʊnt zˈeːɾ nˈytslɪçə dˈɪŋə . « 
zoː ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə alˈiːnə , diː , plˈœtslɪç ɪn vˈʊndɜlˌɪçən klˈaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn , vˈɛlçə bˈaɪnɑːə deːm ˈantsˌuːɡə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ɡɔlkˈɔndɑː ɪn dɛɾ ˈoːpɜ ɡlˈɪçən , tsvˈɪʃən bˈaɪdən mˌiːkɾoːskoːpˈɪstən ʃtˈant . 
dˌiːzə vɑːrən ˌɑːbɜ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpft , das ziː kˈaʊm nɔx ˌaɪnə ʃpˈanə hˈoːx tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ɡɔlkˈɔndɑː nˈɑːm diː klˈaɪnən , vˈɛlçə mˈɛɾklɪç ˈɛçtstən ʊnt ʃtˈøːntən , an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt lˈiːpkɔstə ʊnt hˈɛtʃəltə ziː viː klˈaɪnə bˈyːbçən , ɪndˈeːm ziː ˌiːnən mɪt tˈɛndəlndən vˈɔɾtən frˈɔøntlɪç tsuːʃpɾˈɑːx . 
dɑːrˈaʊf lˈeːktə diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ɡɔlkˈɔndɑː ˌiːrə nˈiːtlɪçən pˈypçən ɪn tsvˈaɪ klˈaɪnə zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ˌaʊs deːm ʃˈøːnstən ˈɛlfənbˌaɪn ɡəʃnˈɪtstə vˈiːɡən ʊnt vˈiːktə ziː , ɪndˈeːm ziː dɑːbˈaɪ zˈaŋ : » ʃlˈɑːf , maɪn kˈɪndçən , ʃlˈɑːf , ɪm ɡˈaɾtən ɡˈeːn tsvˈaɪ ʃˈɑːf , aɪn ʃvˈaɾtsəs ʊnt aɪn vˈaɪsəs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « vˌɛːrənt diːs ɡəʃˈɑː , knˈiːtən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː ʊnt diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs tɾˈoːns . 
dɑː ʃpɾˈɑːx pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs : » 
nˈaɪn ! 
fɛɾʃtˈoːbən ɪst dɛɾ ˈɪɾtuːm , dɛɾ daɪn lˈeːbən fɛɾʃtˈœɾtə , duː ɡəlˈiːptəs pˈɑːɾ . 
kˈɔmt an mˌaɪnə bɾˈʊst , ɡəlˈiːptə ! 
dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs kˈaɾfʊŋkəls vˌɪɾt ˈɔøɜ hˈɛɾts dˈ??çdɾˌɪŋən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ɡənˈiːsən . « 
mɪt ˌaɪnəm lˈaʊt frˈɔødɪɡɜ hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈoːbən zɪç bˈaɪdə , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɑmɑːˌeː ʊnt diː dˈɪstəl tsˌeːeːrˈɪt , ʊnt pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs dɾˈyktə ziː fˈɛst an zaɪn flˈaməndəs hˈɛɾts . 
zoː viː ɛɾ ziː lˈiːs , fˈiːlən ziː zɪç ɪn hˈoːəm ɛnttsˈykən ɪn diː ˈaɾmə ; 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ diː lˈaɪçənblˌɛsə fɔn ˌiːrəm ˈantlˌɪts ʊnt frˈɪʃəs jˈuːɡəntlˌɪçəs lˈeːbən blˈyːtə aʊf ˌiːrən vˈaŋən , lˈɔøçtətə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
mˈaɪstɜ flˈoː , dɛɾ zoː lˈaŋə viː aɪn tsˈiːɾlɪçɜ tɾabˈant an dɛɾ zˈaɪtə dɛs tɾˈoːnəs ɡəʃtˈandən , nˈɑːm plˈœtslɪç zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ɡəʃtˈalt an ʊnt ʃpɾˈaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt ɡˈɛltənt rˈiːf : » ˈaltə lˈiːbə rˈɔstət nˈɪçt ! « 
mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən zˈats hɪnˈaɪn ɪn dˈœɾtjəns nˈakən . 
dˈɔx , ˈoː vˈʊndɜ , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɑːk ˌaʊx rˈœʃən , ɪn hˈoːɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈanmˌuːt hˈɔldɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt pɾˈaŋənt , ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt fɔn deːm ɡlˈants dɛɾ rˈaɪnstən lˈiːbə , viː aɪn çˈeːruːp dɛs hˈɪməls , an pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs bˈʊsən . 
dɑː rˈaʊʃtən diː tsvˈaɪɡə dɛɾ kˈeːdɜn , ʊnt hˈøːɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ ɛɾhˈoːbən diː blˈʊmən ˌiːrə hˈɔøptɜ ʊnt ɡlˈaɪsəndə pˌaradˈiːsvøːɡəl ʃvˈaŋən zɪç d??ç deːn zˈɑːl , ʊnt zˈyːsə meːlˈoːdɪən ʃtɾˈœmtən ˌaʊs deːn dˈʊŋklən bˈyʃən , ʊnt viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə hˈaltə jˈaʊxtsəndɜ jˈuːbəl , ʊnt aɪn tˈaʊzəntstˌɪmɪɡɜ hˈymnʊs dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçstən lˈʊst ɛɾfˈyltə diː lˈyftə , ʊnt ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈaɪə dɛɾ lˈiːbə rˈeːktən zɪç diː hˈœkstən vˈɔnən dɛs lˈeːbəns ʊnt ʃpɾˈyːtən ʊnt lˈoːdɜtən ɛmpˈoːɾ , rˈaɪnəs ˈɛtɜfˌɔøɜ dɛs hˈɪməls ! 
hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs hˌatə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat aɪn ɡˈɑːɾ ʃˈøːnəs lˈanthˌaʊs ɡəkˈaʊft , ʊnt hˈiːɾ zˌɔltə an ˌaɪnəm tˈɑːɡə zˈaɪnə , zoː viː diː hˈoːxtsˌaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ mɪt dɛɾ klˈaɪnən dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk , ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ɛɾlˈɛst ɛs miːɾ vˈoːl , deːn hˈoːxtsˌaɪtsçmˌaʊs tsuː bəʃrˈaɪbən , zoːvˈiː ɡənˈaʊ tsuː zˈɑːɡən , viː zɪç ˈyːbɾɪɡəns ˈaləs an deːm fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə bəɡˈeːbən . 
ɡˈɛɾn ˌyːbɜlˈasə ɪç ɛs ˌaʊx deːn ʃˈøːnən lˈeːzeːrˌɪnən , deːn ˈantsˌuːk dɛɾ bˈaɪdən bɾˈɔøtə zoː tsuː ˈɔɾdnən , viː das bˈɪlt dɑːfˈɔn ˌiːrɜ fˌantazˈiː ɡərˈɑːdə fˈoːɾʃvˌeːpt . 
tsuː bəmˈɛɾkən ɪst nˈuːɾ , das pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʊnt zaɪn hˈɔldəs rˈœʃən diː hˈaɪtɾə kˈɪntlɪçə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt zˈɛlpst , dʒˈɔːɾtʃ ʊnt dˈœɾtjə daɡˈeːɡən tˈiːf ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt vɑːrən ˈʊnt , blˈɪk ɪn blˈɪk ɡəzˈɛŋkt , nˈuːɾ zɪç tsuː ʃˈaʊən , tsuː fˈyːlən , tsuː dˈɛŋkən ʃˈiːnən . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt , als plˈœtslɪç dɛɾ balzˈɑmɪʃə ɡərˈʊx dɛɾ ɡɾˈoːsbluːmˌɪɡən fˈakəldˌɪstəl deːn ɡˈantsən vˈaɪtən ɡˈaɾtən , das ɡˈantsə lˈanthˌaʊs dˈ??çdɾˌaŋ . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ɛɾvˈaxtə ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf , ɛɾ ɡlˈaʊptə tˈiːf klˈɑːɡəndə meːlˈoːdɪən ˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzən zˈeːnzuːxt tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs ˈɑːnəndəs ɡəfˈyːl bəmˈaɪstɜtə zɪç zˌaɪnɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als rˈaɪsə zɪç aɪn frˈɔønt ɡəvˈaltzɑːm fɔn zˌaɪnəm bˈʊsən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˌ??də das tsvˈaɪtə bɾˈaʊtpɑːɾ , nˈɛːmlɪç dʒˈɔːɾtʃ pˈeːpʊʃ ʊnt dˈœɾtjə ˈɛlfɜdˌɪŋk , fɛɾmˈɪst , ʊnt man ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , als man vˈɑːɾnɑːm , das ziː das bɾˈaʊtɡəmˌax ɡˌɑːɾnˈɪçt bətɾˈeːtən . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ kˌɑːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç hɛɾbˈaɪ ʊnt rˈiːf , ɛɾ vˈɪsə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːfˈɔn dˈɛŋkən zˌɔlə , ˌɑːbɜ aɪn zˈɛltzɑːməs vˈʊndɜ zˈaɪ ɪm ɡˈaɾtən ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
diː ɡˈantsə nˈaxt hɑːbə ɛɾ fɔm blˈyːəndən kˈaktʊs ɡɾˈandɪflˌoːrʊs ɡətɾˈɔømt ʊnt nˈuːn ˈeːɾst diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən . 
man zˌɔlə nˈuːɾ kˈɔmən ʊnt ʃˈaʊən . 
pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ʊnt rˈœʃən ɡˈɪŋən hɛrˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs ʃˈøːnən bɔskˈɛts vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə fˈakəldˌɪstəl ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən , diː ˌiːrə ɪm mˈɔɾɡənstɾˌɑːl fɛɾvˈɛlktə blˈyːtə hɪnˈabzˌɛŋktə , ʊnt ʊm dˌiːzə blˈyːtə ʃlˈaŋ zɪç lˈiːbənt ˌaɪnə lˈiːlɑː ʊnt ɡˈɛlbɡɛstɾˌaɪftə tˈʊlpə , diː ˌaʊx deːn pflˈantsəntˌoːt ɡəʃtˈɔɾbən . 
 » ˈoː mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , « rˈiːf pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , ɪndˈeːm iːm diː ʃtˈɪmə fˌɔɾ tˈiːfɜ vˈeːmuːt bˈeːptə , » ˈoː mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , ziː hat mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt ! 
dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs kˈaɾfʊŋkəls , dɛɾ mɪç tsʊm hˈœkstən lˈeːbən ɛnttsˈyndətə , ɡˈɑːp diːɾ deːn tˈoːt , duː d??ç zˈɛltzɑːmə fɛɾʃlˈɪŋʊŋən ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsvˈiːspalts dˈʊŋklɜ mˈɛçtə fɛɾbˈʊndənəs pˈɑːɾ . 
das mystˈeːriːˌʊm ɪst ɛɾʃlˈɔsən , dɛɾ hˈœkstə ˈaʊɡənblˌɪk ˈaləs ɛɾfˈyltən zˈeːnəns vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dˌaɪnəs tˈoːdəs . « 
ˌaʊx rˈœʃən ʃˈiːn diː bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈʊndɜs tsuː ˈɑːnən , ziː bˈyktə zɪç tsuː dɛɾ ˈaɾmən ɡəʃtˈɔɾbənən tˈʊlpə hɛrˈab ʊnt fɛɾɡˈoːs hˈɔøfɪɡə tɾˈɛːnən . 
» iːɾ hˈɑːpt ɡˌants rˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ flˈoː dɛɾ plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən ɡəʃtˈalt aʊf dɛɾ fˈakəldˌɪstəl zˈɑːs , » jˈɑː , iːɾ hˈɑːpt ɡˌants rˈɛçt , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs ; 
ɛs fɛɾhˈɛlt zɪç ˈaləs zˈoː , viː iːɾ dɑː ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , ʊnt ɪç fɛɾlˈoːɾ nˈuːn mˌaɪnə ɡəlˈiːptə aʊf ˈɪmɜ . 
« rˈœʃən hˌatə zɪç bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ das klˈaɪnə ˈʊnɡətˌyːm ɛntzˈɛtst , dɑː mˈaɪstɜ flˈoː ziː ˌɑːbɜ mɪt zˈoːlçən klˈuːɡən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ˈanblˌɪktə ʊnt hˈɛɾ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt iːm tˈɑːt , zoː fˈastə ziː aɪn hˈɛɾts , ʃˈaʊtə iːm dɾˈaɪst ɪns klˈaɪnə nˈiːtlɪçə ˈantlˌɪts ʊnt ɡəvˈan ʊm zoː mˈeːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː dɛɾ klˈaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən kɾˌeːatˈuːɾ , als pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs iːɾ tsuːflˈystɜtə : 
» das ɪst maɪn ɡˈuːtɜ lˈiːbɜ mˈaɪstɜ flˈoː . « 
» maɪn bˈɛstɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn mˈaɪstɜ flˈoː zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç , » mˌaɪnə hˈɔldə lˈiːbə frˈaʊ , ɪç mˈuːs ɔøç jˌɛtst fɛɾlˈasən ʊnt tsuːrˈykkˌeːrən tsuː mˌaɪnəm fˈɔlk , dɔx vˌɛɾdə ɪç ɔøç tɾˈɔø ʊnt frˈɔøntlɪç ɡəvˈoːɡən blˈaɪbən ˈɪmɜdˌɑːɾ , ʊnt iːɾ zˈɔlt mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt aʊf ɔøç ɛɾɡˈœtslɪçə vˈaɪzə fɛɾʃpˈyːrən . 
lˈeːpt vˈoːl , lˈeːpt bˈaɪdə hˈɛɾtslɪç vˈoːl ! 
ˈaləs ɡlˈyk mɪt ˈɔøç ! 
« 
mˈaɪstɜ flˈoː hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən ʊnt vɑːɾ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈɪɾklɪç zˌɔl zɪç ˌaʊx mˈaɪstɜ flˈoː ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛs hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs ʃtˈeːts als aɪn ɡˈuːtɜ hˈaʊsɡˌaɪst bəvˈiːzən hˌɑːbən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , als nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst aɪn klˈaɪnɜ pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs das hˈɔldə pˈɑːɾ ɛɾfrˈɔøtə . 
dɑː hat mˈaɪstɜ flˈoː am bˈɛtə dɛɾ hˈɔldən frˈaʊ ɡəzˈɛsən ʊnt dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn ɪn diː nˈɑːzə ɡəʃtˈɔxən , vˌɛn ziː ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ɪst ɪn diː mˈɪsratənə kɾˈankənzˌʊpə hɪnˈaɪn ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɡˈɑːɾ hˈypʃ vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ fɔn deːm mˈaɪstɜ flˈoː , das ɛɾ dɛɾ tˈyːsɪʃən nˈaxkɔmənʃˌaft am kɾˈɪstɑːɡə ɛs nˈiː an deːn tsˈiːɾlɪçstən , fɔn deːn ɡəʃˈɪktəstən kˈynstlɜn zˌaɪnəs fˈɔlks ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətən ʃpˈiːlzɛçəlçən fˈeːlən lˈiːs , zoː ˌɑːbɜ deːn hˈɛɾn pˈeːrɛɡɾˌiːnʊs tˈyːs aʊf ɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə an jˈeːnə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə vˌaɪhnaxtsbˈɛʃərˌʊŋ ɛɾˈɪnɜtə , diː ɡlˈaɪçzɑːm das nˈɛst dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən , tˈɔlstən ɛɾˈaɪɡnɪsə tsuː nˈɛnən . 
hˈiːɾ bɾˈaxən plˈœtslɪç ˈalə vˈaɪtərə nˈoːtiːtsən ˈap , ʊnt diː vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm mˈaɪstɜ flˈoː nˈɪmt aɪn frˈøːlɪçəs ʊnt ɛɾvˈynʃtəs ˈaɪns lˈɪçtənbˌɛɾk . 
tsvˈaɪ 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl . 
dɾˈaɪ 
dɛɾ rˈabiː ˈiːzɑːk bˈeːn hˈaravˌɑːt lˈeːptə tsuː ˈɛndə dɛs tsvˈœlftən jɑːɾhˈʊndɜts . 
zˈiːə bˌaɾtoːlˈɔkiː , bˈɪblɪˌoːt . 
rˈabiːnˌiːkɑː . 
tˈɔm . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ , pˈeː. ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç. 