ɪn deːm tsvˈaɪʊndˌaxtsɪçstən ʃtˈyk dɛɾ » hˈaʊdə ʊnt ʃpˈeːnɜʃən tsˈaɪtˌʊŋ « fɔm jˈɑːrə ˈaxtseːn bəfˈant zɪç fˈɔlɡəndə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ : » dˈɛɾjeːnˌɪɡə jˈʊŋə ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətə mˈan mɪt bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , bɾˈaʊnəm hˈɑːɾ ʊnt ˈɛtvɑːs ʃˈiːf fɛɾʃnˈɪtənəm bˈakənbˌaɾt , vˈɛlçɜ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪm tˈiːɾɡaɾtən aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ ʃtˈɑtuːə dɛs apˈɔloː ˌaɪnə klˈaɪnə hˈɪməlblˌaʊə bɾˈiːftaʃə mɪt ɡˈɔldnəm ʃlˈoːs ɡəfˈʊndən ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəˈœfnət hat , vˌɪɾt , dɑː man vˈaɪs , das ɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn nˈɪçt hˈaɪmɪʃ ɪst , ɛɾzˈuːxt , zɪç am fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən jˈuːliːˌʊs dɛs kˈynftɪɡən jˈɑːrəs ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm hˈoːtəl , diː zˈɔnə ɡəhˈaɪsən , baɪ dɛɾ mˈɑdɑːmə ˌoːbɜmˈan ˈaɪntsuːfˌɪndən , ʊm das nˈɛːərə ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt jˈeːnɜ bɾˈiːftaʃə , dɛɾ iːm fɪlˈaɪçt ˌɪntərɛsˈant ɡəvˌɔɾdən , tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
zˌɔltə jˈeːdɔx dɛɾ bəzˈɑːɡtə jˈʊŋə mˈan deːn ɛntʃlˈuːs , deːn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈast , jˌɛtst ˈaʊstsuːfˌyːrən ɡədˈɛŋkən ʊnt nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant rˈaɪzən vɔlən , zoː vˌɪɾd ɛɾ zˈeːɾ ɡəbˈeːtən , zɪç ɪn pˈatɾɑːs aʊf mˈoːreːˌɑː an deːn pɾˈɔøsɪʃən kˈɔnzuːl hˈɛɾn andɾˈeːɑːs kˈɔndoːɡˌuːriː tsuː vˈɛndən ʊnt iːm diː ɡədˈaxtə bɾˈiːftaʃə fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən . 
deːm ɡəʃˈɛtstən fˈɪndɜ vˌɪɾt zɪç dan aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾʃlˈiːsən . « 
dɛɾ bˈɑroːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. ɡərˈiːt , als ɛɾ diːz aʊf deːm kazˈiːnoː lˈɑːs , ɪn ˌaɪnə frˈɔødɪɡə bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
nˈiːmant ˈandɜs kˈɔntə ɪn jˈeːnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɡəmˈaɪnt zaɪn , als ɛɾ zˈɛlpst , dɛn ˈeːbən ɛɾ hˌatə , ɛs mˈɔxtə vˈoːl ʃˌoːn aɪn jˈɑːɾ hˈeːɾ zaɪn , ɪm tˈiːɾɡaɾtən an dɛɾ bətsˈaɪçnətən ʃtˈɛlə ˌaɪnə klˈaɪnə hˈɪməlblˌaʊə bɾˈiːftaʃə mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃlˈoːs ɡəfˈʊndən ʊnt tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt . 
dɛɾ bˈɑroːn ɡəhˈœɾtə tsuː deːn lˈɔøtən , deːnən nˈɪçt ˈeːbən fˈiːl bəzˈɔndərəs ɪm lˈeːbən bəɡˈeːɡnət , diː ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ˌiːnən ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt , fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ʊnt zɪç zˈɛlpst fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt hˈaltən , das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , ˈʊnɛɾhˌœɾtə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls als dɛɾ bˈɑroːn diː bɾˈiːftaʃə fˈant , diː ˌiːrɜ fˈɔɾm nɑːx ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈanɡəhˌøːrən mˈʊstə , vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das iːm ˈɪɾɡəndˌaɪn zˈɛltzɑːməs ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊfɡˌeːən vˈyɾdə . 
vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə viːɾ vˌɛɾdən ɛɾfˈɑːrən vˈɛlçə bɾˈaxtən iːm ɪndˈɛsən diː bɾˈiːftaʃə ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən , ʊnt ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , das nˈuːn ˈeːɾst das ɛɾvˈaɾtətə ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaɪntɾˌɛfən zˌɔltə . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə mˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn ˌyːbɜ tsvˈaɪ dˈɪŋə ɪn jˈeːnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈɛɾɡɜn , nˈɛːmlɪç das zˌaɪnə ˈaʊɡən bɾˈaʊn zaɪn zˌɔltən , diː ɛɾ ˈɪmɜ fyːɾ blˈaʊ ɡəhˈaltən , ʊnt das zaɪn bˈakənbˌaɾt fyːɾ ʃˈiːf fɛɾʃnˈɪtən ˈanɡəɡˌeːbən vˌ??də . 
lˈɛtstərəs ɡɾˈɪf iːm ʊm zoː mˈeːɾ an diː zˈeːlə , als ɛɾ zˈɛlpst fˌɔɾ deːm ʃˈɛɾfstən pˈɑrɪsɜ tˈoːiːlˌɛtənspˌiːɡəl das ʃvˈiːrɪɡə ɡəʃˈɛft dɛs tsuːʃtˈʊtsəns zˌaɪnəs bˈakənbˌaɾts bəzˈɔɾktə ʊnt zɪç dɑːrˈɪn , viː dɛɾ kˈɛnɜblˌɪk dɛs tˌeːatɜfriːzˈøːɾs vˈaɾnɪkə lˈɛŋst ɛntʃˈiːdən , als mˈaɪstɜ bəvˈɛːɾtə . 
naxdˈeːm dɛɾ bˈɑroːn zɪç zˈatzɑːm ɡəˈɛɾɡɜt , ʃtˈɛltə ɛɾ fˈɔlɡəndə bətɾˈaxtʊŋən ˈan . 
» ˈeːɾstlɪç , vɑːrˈʊm hat man mɪt jˈeːnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ ɡətsˈøːɡɜt ? 
hat man mɪç ˌʊntɜ dɛɾ tsˈaɪt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ɡəzˈuːxt ? 
ˈɑːbɜ , dˈ??ftə tsvˈaɪtəns diːs vˈoːl ɡəʃˈeːən , dɑː man mɪç nˈɛːɜ kˈɛnən mˈʊstə , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas fyːɾ ɡəhˈaɪmnɪsə mɪç ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈiːsən , das ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn hˈalbɜ ɪç nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant rˈaɪzən vˈɔlə ? 
kˌan dɾˈɪtəns das ˈanmˌuːtɪɡə ɡəhˈaɪmnɪs vˈoːl ˈandərɜ natˈuːɾ zaɪn als vˈaɪplɪçɜ ? 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɛsɪst fˈiːɾtəns ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , das tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm ˈɛŋəlsbˌɪldə , das jˈeːnə bɾˈiːftaʃə aʊf dɛɾ bˈaŋk ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃtˈɑtuːə dɛs apˈɔloː lˈiːɡən lˈiːs , ɡəvˈiːs ɡəhˈaɪmə bətsˈiːʊŋən ˈɔpvaltən , diː zɪç baɪ dɛɾ mˈɑdɑːmə ˌoːbɜmˈan ɪn dɛɾ zˈɔnə ˌoːdɜ ɪn pˈatɾɑːs aʊf mˈoːreːˌɑː ɛntvˈɪkəln vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçə hˈɛɾlɪçə tɾˈɔømə , vˈɛlçə zˈyːsə ˈɑːnʊŋən dan plˈœtslɪç ɪn rˈeːɡəs ɡlˈyːəndəs lˈeːbən tɾˈeːtən , vˈɛlçəs tsˈaɾtə ɡəhˈaɪmnɪs viː aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs mˈɛːɾçən mɪt ˈalɜ lˈʊst , ˈaləm zˈeːlɪɡən ɛnttsˈykən ɪn miːɾ ˈaʊfɡˌeːən vˌɪɾt ! 
ˈɑːbɜ , vˌoː ɪst , fˈynftəns , ʊm tˈaʊzənt hˈɪməls vˈɪlən diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə bɾˈiːftaʃə ɡəblˈiːbən ? « 
dˌiːzɜ fˈynftə pˈʊŋkt vɑːɾ aɪn zˈeːɾ bˈøːzɜ , dɑː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ˈalə ɡətɾˈɔømtə hˈɔfnʊŋən , das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstə ˈalɜ ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː bəʃtˈeːən , fɛɾnˈɪçtən mˈʊstə . 
fɛɾɡˈeːbəns blˈiːp ˈaləs nˈaxzuːxən , ʊnt deːm bˈɑroːn vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː bəzˈɪnən fɛɾmˈɔxtə , ˌɔb ɛɾ diː bɾˈiːftaʃə nɔx ʃpˈɛːtɜ ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ɛɾ dɑːrˈaʊf , das aɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾdɾˈuːs , deːn ɛɾ an jˈeːnəm ˈɑːbəndə hˌatə , dɑː ɛɾ diː bɾˈiːftaʃə fˈant , iːn zoː zˈeːɾ ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ʊnt ˌaʊx diː bɾˈiːftaʃə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən . 
ɡərˈɑːdə an deːm tˈɑːɡə tɾˈuːk ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnə dɛɾ zˈaʊbɜstən , tsˈiːɾlɪçstən , vˈoːlpˌasəndstən klˈaɪdʊŋən , diː jˈeːmɑːls dɛɾ klˈaɪdɜkˌynstlɜ frˈaɪtɑːk fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən ʊnt mɪt vˈaɪzəm ˌyːbɜblˈɪk rˌeːdɪɡˈiːɾt hˌatə . 
nˈɔøn barˈoːnə , fˈynf ɡɾˈɑːfən ʊnt mˈeːrərə zˈɪmplə ˈeːdəlˌɔøtə hˌatən aʊf ˈeːrə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəʃvˈoːrən , dɛɾ frˈak zˈaɪ ɡˈœtlɪç ʊnt diː pˈantalˌoːns dˈeːliːtsˌiːøːs , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɡɾˈɑːf ˈeː. , dɛɾ rˈɑdamˌantʊs dɛɾ moːdˈɛɾnən vˈɛlt , hˌatə zaɪn ˈ??taɪl nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən . 
das ʃˈɪkzɑːl vɔltə , das dɛɾ bˈɑroːn fɔn ˈɛs. , ɡərˈɑːdə als ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː bɾˈiːftaʃə ɡəfˈʊndən , ˌaʊs deːm tˈiːɾɡaɾtən tsuːrˈykkˌeːɾtə , ˌʊntɜ deːn lˈɪndən deːm ɡɾˈɑːfən fˈaʊ. ˈeː. bəɡˈeːɡnətə . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , bˈɑroːn ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf iːm tsˈuː , lɔɾɡnˈiːɾtə iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʃpɾˈɑːx dan mɪt ɛntʃˈaɪdəndəm tˈoːnə : 
» diː tˈaɪlə bˈaɪnɑːə ʊm ˌaɪnən ˈaxtəltsˌɔl tsuː bɾˈaɪt ! « ʊnt lˈiːs deːn bˈɑroːn ʃtˈeːən . 
dɛɾ bˈɑroːn hˈiːlt , vˈas deːn ˈantsˌuːk bətɾˈɪft , tsuː zˈeːɾ aʊf zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈapʃˌɔølɪçən fɛɾʃtˈoːs daɡˈeːɡən , deːn ɛɾ am ˈɛndə zɪç zˈɛlpst bˈaɪtsuːmˌɛsən , ɪn ɡɾˈoːsən tsˈɔɾn tsuː ɡərˈɑːtən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn bɛɾlˈiːn mɪt ˌaɪnɜ tsuː bɾˈaɪtən tˈaɪlə ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən tsuː zaɪn , hˌatə fyːɾ iːn ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs . 
ɛɾ rˈantə vˈɪlt nɑːx hˈaʊzə , lˈiːs zɪç ˈaʊsklˌaɪdən ʊnt bəfˈɑːl deːm kˈamɜdˌɪənɜ , das ˈʊnzˌeːlɪɡə klˈaɪt iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈeːɾst dan kˌɑːm tɾˈoːst ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , als nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən aɪn ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt ˌaʊs deːm ˌɑtəlˈiːɾ dɛs kˈynstlɜs frˈaɪtɑːk hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , das zˈɛlpst ɡɾˈɑːf ˈeː. fyːɾ mˈɑkəlˌoːs ɛɾklˈɛɾtə . 
ɡənˈuːk diː tsuː bɾˈaɪtə tˈaɪlə vɑːɾ ʃˈʊlt an deːm fɛɾlˈʊst dɛɾ bɾˈiːftaʃə , ˌyːbɜ deːn dɛɾ bˈɑroːn ɪn fˈœlɪɡə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ɡərˈiːt . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , als ɛs deːm bˈɑroːn ˈaɪnfˌiːl , zˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə tsuː mˈʊstɜn . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ʃlˈoːs deːn ʃrˈaŋk ˈaʊf , ɪn deːm dɛɾ bˈɑroːn diː klˈaɪdɜ , diː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈuːk , ˈaʊfhˌɛŋən tsuː lˈasən pflˈeːktə . 
ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk ʃtɾˈœmtə deːm bˈɑroːn aɪn ʃtˈaɾkɜ ɡərˈʊx fɔn rˈoːzənˌøːl ɛntɡˈeːɡən . 
aʊf bəfrˈɑːɡən fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , das dˌiːzɜ ɡərˈʊx fɔn jˈeːnəm ʃvˈaɾtsən frˈak mɪt dɛɾ bɾˈaɪtən tˈaɪlə hˈɛryːrə , deːn ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hɪnˈaɪnɡəhˌɛŋt , dɑː iːn dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːɡən vɔlən . 
zoːvˈiː dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , lˈɔøçtətə ɪn deːm bˈɑroːn viː aɪn blˈɪts dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊf , dɛɾ , viː man mˌaɪnən zˌɔltə , ˈeːbən nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt ɡəlˈeːɡən , nˈɛːmlɪç , das ɛɾ das ɡəfˈʊndənə klˈaɪnoːt ɪn diː bˈuːzəntˌaʃə dɛs rˈɔks ɡəʃtˈɛkt ʊnt ɪm fɛɾdɾˈuːs vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , das diː bɾˈiːftaʃə ʃtˈaɾk nɑːx rˈoːzənˌøːl ɡərˈɔxən . 
dɛɾ rˈɔk vˌ??də hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt , ɛs tɾˈɑːf ˈaɪn , vˈas dɛɾ bˈɑroːn ɡəˈɑːnt . 
man kˌan dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnɡədˌʊlt dɛɾ bˈɑroːn das klˈaɪnə ɡˈɔldnə ʃlˈœslaɪn ˈœfnətə , ʊm deːn ˈɪnhalt dɛɾ bɾˈiːftaʃə tsuː ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk vɑːɾ . 
tsuːˈeːɾst fˈiːl deːm bˈɑroːn aɪn zˈeːɾ klˈaɪnəs mˈɛsɜçən fɔn zˈɔndɜbˌɑːrɜ fˈɔɾm , bˈaɪnɑːə ˈantsuːzˌeːən viː aɪn çiːrˈ??ɡɪʃəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , ɪn diː hˈɛndə . 
dan ɛɾrˈeːktə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aɪn zˈaɪdənəs ʃtɾˈoːɡɛlbəs bˈant , ɪn deːm ˈalɜlˌaɪ frˈɛmdaɾtˌɪɡə karˈaktərə , bˈaɪnɑːə çiːnˈeːzɪʃɜ ʃrˈɪft ˈɛːnlɪç , ɪn ʃvˈaɾtsɜ fˈaɾbə ˈaɪnɡəvˌɪɾkt vɑːrən . 
fˈɛɾnɜ fˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm zˌaɪdənpapˈiːɾnən ˈʊmʃlˌɑːɡə ˌaɪnə fɛɾdˈɔɾtə ˈʊnbəkˌantə blˈʊmə . 
vˈɪçtɪɡɜ als ˈaləs ʃˈiːnən ˌɑːbɜ deːm bˈɑroːn tsvˈaɪ bəʃrˈiːbənə blˈɛtɜçən . 
aʊf deːm ˌaɪnən ʃtˈandən fɛɾzˈeː , diː ɪndˈɛsən dɛɾ bˈɑroːn lˈaɪdɜ nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən fɛɾmˈɔxtə , dɑː ziː ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ˈapɡəfˌast vɑːrən , diː zˈɛlpst mˈançəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən dˌɪploːmˈɑtiːkɜ frˈɛmt blˈiːp , nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ nɔøɡɾˈiːçɪʃən . 
diː hˈantʃrˌɪft aʊf deːm ˈandɜn blˈatə ʃˈiːn ˈoːnə fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs kˈaʊm lˈeːzbɑːɾ , dɔx ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç dɛɾ bˈɑroːn bˈalt tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə , das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə vˈɔɾtə dɑːrˈaʊf ʃtˈandən . 
dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːn fɔlkˈɔmən mˈɛçtɪç . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɪntsɪɡən tˈɛʃçən ʃtˈɛktə ˈɛntlɪç nɔx diː ˈ??zaxə dɛs dˈʊfts , deːn bɾˈiːftaʃə ʊnt rˈɔk fɛɾbɾˈaɪtət , nˈɛːmlɪç aɪn ɪn aɪn fˈaɪnəs papˈiːɾ ɡəvˈɪkəltəs , viː ɡəvˈøːnlɪç hɛɾmˈeːtɪʃ fɛɾʃlˈɔsənəs flˈɛʃlaɪn rˈoːzənˌøːl . 
aʊf deːm papˈiːɾ ʃtˈant aɪn ɡɾˈiːçɪʃəs vˈɔɾt , ʊnt tsvɑːɾ : (el)sxnˌuespˈelpolð(de) . 
ɛs kˌan hˈiːɾ ɡlˈaɪç bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , das dɛɾ bˈɑroːn tˈɑːks dɑːrˈaʊf baɪ ˌaɪnəm mˈɪtaksmˌɑːl ɪn dɛɾ jˈɑɡɔɾʃən rˌɛstaʊratsjˈoːn mɪt deːm hˈɛɾn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt vˈɔlf tsuːzˈaməntɾˌɑːf ʊnt iːn ʊm diː dˈɔøtʊŋ dɛs ɡɾˈiːçɪʃən vˈɔɾts bəfrˈɑːktə , das aʊf deːm tsˈɛtəl ʃtˈant . 
dɛɾ ɡˈeː . 
rˈɑːt vˈɔlf hˌatə ˌɑːbɜ kˈaʊm ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf deːn tsˈɛtəl ɡəvˈɔɾfən , als ɛɾ deːm bˈɑroːn ɪns ɡəzˈɪçt lˈaxtə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das das jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈiːçɪʃəs vˈɔɾt , zˈɔndɜn nˈɪçt ˈandɜs tsuː lˈeːzən ˈals : ʃnˈyspəlpˌɔlt , mˈɪthˌɪn aɪn nˈɑːmə zˈaɪ , ʊnt tsvɑːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ , kˈaɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ , dɑː ɪm ɡˈantsən hˈoːmɜ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmə ʊnt ˌaʊx bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən kˈœnə . 
zoː ɡˈuːt , viː ɡəzˈɑːkt , zɪç dɛɾ bˈɑroːn aʊf das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə fɛɾʃtˈant , zoː vɔltə iːm dɔx diː ɛnttsˈɪfərˌʊŋ dɛs blˈɛtlaɪns nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈɪŋən . 
dɛn ˈaʊsɜdˌeːm das diː ʃrˈɪft aɪn vˈɑːrəs ˈaʊɡənpˌʊlvɜ tsuː nˈɛnən , zoː vɑːrən ˌaʊx mˈançə ʃtˈɛlən bˈaɪnɑːə ɡˌants fɛɾvˈɪʃt . 
ɛs ʃˈiːn ˈyːbɾɪɡəns , als hɑːbə diː bəzˈɪtsərˌɪn dɛɾ bɾˈiːftaʃə das dˌiːzə ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈanɡəhˌœɾt , vɑːɾ vˈoːl ˈaʊsɜ ˈaləm tsvˈaɪfəl ˈaɪntsˌɛlnə ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ʊm ziː tsuː ˌaɪnəm bɾˈiːfə an ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndɪn tsuː nˈʊtsən , das blˈɛtlaɪn kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈɑɡeːbˌʊx fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɡənˈuːk , dɛɾ bˈɑroːn tsɛɾbɾˈax zɪç deːn kˈɔpf ʊnt fɛɾdˈaɾp zɪç diː ˈaʊɡən ! 
diː ʃtˈat ɪst ɪm ɡˈantsən ʃˈøːn ɡəbˈaʊt mɪt ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdən ʃtɾˈɑːsən ʊnt ɡɾˈoːsən plˈɛtsən , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tɾˈɪft man alˈeːən fɔn hˈalbfɜdˌɔɾtən bˈɔømən , diː , vˌɛn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç zˈaʊzəndə vˈɪnt dˈɪçtə ʃtˈaʊbvɔlkən fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾaɪpt , iːɾ fˈɑːlɡɾaʊəs lˈaʊp tɾˈaʊrɪç ʃˈytəln . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃpɾˈuːdəlt leːbˈɛndɪɡəs vˈasɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt fɛɾbɾˈaɪtət kˈyːlə ʊnt lˈɑbʊŋ , dɛshˈalp zɪnt diː mˈɛɾktə ˈøːdə ʊnt lˈeːɾ . 
dɛɾ bˈɑzɑːɾ , baɪ klˈapɛɾndən tˈoːzəndən mˈyːlən ɡəlˈeːɡən , klˈaɪn ʊnt fɛɾʃtˈɛkt , ɪst mɪt deːm ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ˌaʊx fˈeːlt ɛs iːm an pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈɔfən ʊnt jˈuːvələn , diː ɪn ˈaɪntsˌɛlnən hˈɔøzɜn fˈaɪlɡeːbˌoːtən vˌɛɾdən . 
mˈançə dˌiːzɜ kˈaʊflɔøtə bəʃtɾˈɔøən iːɾ hˈaʊpt mɪt vˈaɪsəm pˈuːdɜ , ʊm aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ˈanzˌeːən ʊnt mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən , zɪnt ˌɑːbɜ ˈeːbəndˌɛshalp zˈeːɾ tˈɔøɜ . 
ɛs ɡˈiːpt mˈeːrərə pˈɑlɛstə , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs mˈaɾmoːɾ ɡəbˈaʊt zɪnt , dɑː ɛs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt rˈɪŋzʊmhɜ an mˈaɾmɔɾbɾˌyçən ɡˈɛntslɪç fˈeːlən zˌɔl . 
das bˌaʊmatˌeːriːˈɑːl bəʃtˈeːt ɪn klˈaɪnən , ɪm lˈɛŋlɪçən fˈiːrɛk ɡəfˈɔɾmtən bˈakʃtaɪnən , diː hˈɛːslɪç rˈoːt ʊnt ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən : 
tsˈiːɡəl bəkˈant zɪnt . 
dɔx hɑːbə ɪç ˌaʊx kvˈɑdɜʃtˌaɪnə ɡəzˈeːən , ziː jˈeːdɔx kˈaʊm fyːɾ ɡɾanˈɪt ˌoːdɜ pˈɔɾfyːɾ hˈaltən kˈœnən . 
ɪç vˈynʃtə ˌɑːbɜ vˈoːl , das duː , ɡəlˈiːptə ʃˈɑriːtˌoːn , das ʃˈøːnə tˈoːɾ , vˈɛlçəs ˌaɪnə kvˈadɾɪɡˌɑː mɪt dɛɾ zˈiːɡɛsɡˌœtɪn ʃmˈykt , zˈeːən kˈœntəst . 
ɛs ɛɾˈɪnɜt an deːn ɡɾˈoːsən ɛɾhˈɑːbən ˈaɪnfˌaxən ʃtˈiːl ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən . 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɛçə ɪç ˌɑːbɜ zoː fˈiːl fɔn deːn tˈoːtən kˈaltən ʃtˈaɪnmasən , diː aʊf dˌiːzəm ɡlˈyːəndən hˈɛɾtsən lˈastən ʊnt ɛs tsuː ɛɾdɾˈykən dɾˈoːən ? 
hɪnˈaʊs hɪnˈaʊs ˌaʊs dˌiːzɜ ˈøːdə ! ɪç vɪl dˈiːɾ , ɡəlˈiːptə , nˈɪçt 
maɪn mˈɑɡʊs vɑːɾ hˈɔøtə bˈoːshaftɜ ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ als jeː . 
ɛɾ hˌatə baɪ deːm mˈɪtaɡˌɛsən tsuːfˈiːl ɡətˈantst ʊnt zɪç deːn fˈuːs fɛɾʃtˈaʊxt . 
kˈɔntə ɪç dɑːfˈyːɾ , vɑːɾ ɛs rˈɛçt , mɪç tsuː kvˈɛːlən mɪt hˈʊndɜt ˈapʃˌɔølɪçən fˈoːɾvˌyɾfən ? 
vˈan vˌɛɾdə ɪç diː kˈɛtən apstɾˈaɪfən dɛs hˈɛːslɪçən ˈʊnhˌɔlts , dɛɾ mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən vˌɪɾt , dɛɾ mɪç ɪç rˈiːp iːm deːn fˈuːs mɪt bˈalzɑːm fɔn mˈɛkɑː aɪn ʊnt lˈeːktə iːn ɪns bˈɛtə , dɑː vˌ??də ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç . 
nˈaxhɜ ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , mˈaxtə ʃˌoːkoːlˈɑːdə ʊnt bˈoːt miːɾ ˌaɪnə tˈasə ˈan ; 
ɪç tɾˈaŋk ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˌaʊs fˈ??çt , ɛɾ mˈøːɡə ˈoːpiːˌʊm hɪnˈaɪnɡətˌɑːn hˈɑːbən , ʊm mɪç ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn ʊnt dan tsuː fɛɾvˈandəln , viː ɛɾ ɛs ʃˌoːn ˈɔft ɡətˈɑːn hat . 
hˈɛːslɪçəs , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs mˈɪstɾaʊən ! 
ˈʊnzˌeːlɪɡəs fˈaɪntlɪçəs fˈoːɾˌ??taɪl ! 
maɪn mˈɑɡʊs vɑːɾ hˈɔøtə diː mˈɪldə , diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈɛlpst ! 
ɪç fˈuːɾ lˈaɪzə mɪt deːn fˈɪŋɜn ˌyːbɜ das kˈɑːlkœpfçən hˈɪn , dɑː lˈɔøçtətən zˌaɪnə ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən mɪç ˈan , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɡˌants ɛnttsˈykt : 
» ɡlˈaɪç ! ɡlˈaɪç ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈɔltə ɛɾ ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zaɪn hˈantvˌɛɾkstsɔøk hɛɾfˈoːɾ ʊnt dɾˈʊktə aʊf ˌaɪnən dˈʊnkəlrˌoːtən ʃˈavl deːn pɾˈɛçtɪçstən ɡˈɔldɾant , deːn ɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə . 
ɪç vˈaɾf iːn ˈʊm , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən , naxdˈeːm maɪn mˈɑɡʊs viː ɡəvˈøːnlɪç deːn eːlˈɛktɾoːfˌoːɾ an zaɪn hˌɪntɜhˈaʊpt ɡəʃrˈoːbən , nɑːx deːm frˈɔøntlɪçən vˈaldə , dɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ deːm tˈoːrə mɪt dɛɾ zˈiːɡɛsɡˌœtɪn ɡəlˈeːɡən ɪst , zoː das ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ ʃrˈɪtə bədˈaɾf , ʊm ɪn ʃˈøːnə fˈɪnstɾə lˈaʊbɡɛŋə tsuː tɾˈeːtən . 
ɪm vˈaldə bəfˈiːl mˌaɪnən mˈɑɡʊs zˌaɪnə mˈyrɪʃə lˈaʊnə . 
als ɪç deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ rˈyːmtə , fˈuːɾ ɛɾ mɪç hˈaɾt ˈan , ɪç zˌɔlə miːɾ nˈɪçt tˈøːrɪçtɜvˌaɪzə ˈaɪnbˌɪldən , das das vˈɪɾklɪçə bˈɔømə , bˈyʃə vˈɛːrən , das das vˈɪɾklɪç ɡəvˈaxzənəs ɡɾˈɑːs , fˈɛlt , vˈasɜ zˈaɪ . 
ɪç kˈœnə das jˈɑː ʃˌoːn an deːn ʃtˈʊmpfən fˈaɾbən zˈeːən , das ˈaləs nˈuːɾ ɪn ʃpˈashaftɜ kˈʊnst fˌabɾiːtsˈiːɾtəs tsˈɔøk vˈɛːrə . 
ɪm vˈɪntɜ , bəhˈaʊptətə maɪn mˈɑɡʊs , vˈyɾdə ˈaləs ˈaɪnɡəpˌakt , nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəbɾˈaxt ʊnt tsʊm tˈaɪl an diː tsˈʊkɜbˌɛkɜ fɛɾmˈiːtət , diː ɛs tsuː ˌiːrən zˈoːɡənˌantən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən bɾˈaʊxtən . 
vɔltə ɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈiːsçən vˈɑːɾhaftə natˈuːɾ ʃˈaʊən , zoː vˈyɾt ɛɾ mɪç ɪn das teːˈɑːtɜ fˈyːrən , vˌoː hiːɾtsˈuːlandə alˈaɪn vˈas ˈɔɾdəntlɪçəs fɔn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən tsuː ʃˈaʊən . 
baɪm teːˈɑːtɜ vˈɛːrən nˈɛːmlɪç ɡɾˈʊndɡɛʃˌɪktə nɑːtˈuːɾmˌaɪstɜ ˈanɡəʃtˌɛlt , diː bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , bˈaʊm ʊnt ɡəbˈyʃ , vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜ kˈɛk tsuː hˈanthˌɑːbən vˈystən . 
ˈoː , viː mɪç das fɛɾdɾˈoːs ! 
ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx jˈeːnəm plˈats , dɛɾ mɪç an diː ʃˈøːnə tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜt , als duː , mˌaɪnə zˈyːsə ʃˈɑriːtˌoːn , nɔx mˌaɪnə ɡəʃpiːlˈiːn vɑːɾst ! 
aɪn rˈʊndɜ , mɪt dˈɪçtəm ɡəbˈyʃ ʊmɡˈeːbənɜ plˈats , ɪn dˈɛsən mˈɪtə diː ʃtˈɑtuːə dɛs apˈɔloː ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃtˈeːt . 
viːɾ kˌɑːmən dɑːhˈɪn ! 
ɪç fɛɾlˈaŋtə mɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən ; 
dɑː ʃtˈiːk ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnvˌɪlə mˌaɪnəs mˈɑɡʊs . 
ɛɾ mˈaɪntə , diː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə pˈʊpə ɛɾrˈeːɡə iːm ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən , ʊnt ɛɾ mˈysə iːɾ diː nˈɑːzə ˈapʃlˌɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt leːbˈɛndɪç vˈyɾdə ʊnt iːn pɾˈyɡlə . 
ɛɾ hˈoːp ˌaʊx vˈɪɾklɪç zaɪn lˈaŋəs ʃtˈaɾkəs rˈoːɾ aʊf ɡˌeːɡən das bˈɪlt ! 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , vˈas ɪç ɛmpfˈant , als maɪn mˈɑɡʊs fɛɾfˈɑːrən vɔltə nɑːx deːm ɡɾˈʊndzats dɛs miːɾ fɛɾhˈastən fˈɔlks , das vˈɪɾklɪç ɪn tˈɔləm ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən vˈɑːnzɪn deːn ʃtˈɑtuːən diː nˈɑːzən ˈapʃlˌɛːkt , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən ! 
ɪç ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː , nˈɑːm mˌaɪnəm mˈɑɡʊs deːn ʃtˈɔk ˌaʊs dɛɾ hˈant , ɛɾfˈastə iːn dan zˈɛlpst ʊnt zˈɛtstə iːn aʊf ˌaɪnə bˈaŋk . 
dɑː lˈɛçəltə ɛɾ mɪç hˈøːnɪʃ an ʊnt ʃpɾˈɑːx , das ɪç miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən zˌɔlə , ˌaɪnə vˈɪɾklɪç ˌaʊs ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊənə ʃtˈɑtuːə fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən , ɪç kˈœnə das an deːm ˈʊnfˌœɾmlɪçən vˈʊlstɪɡən kˈœɾpɜ bəmˈɛɾkən , dɛɾ nɑːx bˈɛnvənˌuːtoː tsˈɛliːnˌɪs ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəm mɪt meːlˈoːnən ɡəfˈyltən zˈak ɡlˈɪçə . 
hiːɾtsˈuːlandə vˈyɾdən dˈɛɾɡlaɪçən ʃtˈɑtuːən ɪn dɛɾ ˈɑːɾt fɛɾfˈɛɾtɪçt , das man ˌaɪnən hˈoːən zˈanthaʊfən ˈaʊfʃˌytə ʊnt dan zoː lˈaŋə ɡəʃˈɪkt hɪnˈaɪnblˌɑːzə , bɪs zɪç das bˈɪlt fˈɔɾmə . 
dan bˈɑːt maɪn mˈɑɡʊs , ɪç mˈœçtə iːm ɛɾlˈaʊbən , an das vˈasɜ ˈʊnfˌɛɾn dɛs plˈatsəs , vˌoː viːɾ ʊns bəfˈandən , tsuː ɡˈeːən , ʊm aɪn vˈeːnɪç deːn frˈœʃən tsuːtsuːhˈoːɾçən . 
ɪç lˈiːs das ɡˈɛɾn tsˈuː , ʊnt als ɛɾ das ˈɑːbəndɾˌoːt ʃtˈiːk ˈaʊf , ʊnt ɡlˈyːəndə fˈʊŋkən hˈypftən ɪm dˈʊŋklən lˈaʊbə fɔn blˈat tsuː blˈat . 
ɛs rˈaʊʃtə ˌyːbɜ miːɾ ɪm ɡəbˈyʃ , ʊnt ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ʃlˈuːk ˈaɪntsˌɛlnə klˈɑːɡəndə lˈaʊtə ˈan . 
aɪn zˈyːsəs vˈeː ɛɾfˈyltə mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən zˈeːnzyçtˌɪɡəm fɛɾlˈaŋən ɡətɾˈiːbən , tˈɑːt ɪç , vˈas ɪç nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən ! 
duː kˈɛnst , ˈoː mˌaɪnə ʃˈɑriːtˌoːn , das mˈɑɡɪʃə bˈant , das fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ɡəʃˈɛŋk ˌʊnzɜs ˈaltən . 
ɪç tsˈoːk ɛs hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃlˈaŋ ɛs ʊm diː pˈʊlzɑːdɜ mˌaɪnəs lˈɪŋkən ˈaɾms . 
ˈalsbalt flˈatɜtə diː nˈaxtɪɡˌal hɪnˈab ʊnt zˈaŋ tsuː miːɾ ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə mˌaɪnəs lˈandəs : » ˈɛɾmstə , vɑːrˈʊm flˈoːst duː hˈiːɜ ? 
kˌanst duː ɛntɾˈɪnən dɛɾ vˈeːmuːt , dɛɾ dˈyɾstəndən zˈeːnzuːxt , diː ˌaʊx hˈiːɾ dɪç ˈʊmfˌɛŋt ? 
ʊnt tˈiːfɜ fɛɾvˈʊndɛɾnt , fˈast dɪç hˈiːɾ fˈɛɾn fɔn dɛɾ vˈɪɾtlɪçən hˈaɪmɑːt dɛɾ ʃmˈɛɾts ɡətˈɔøʃtɜ hˈɔfnʊŋən ! 
dɛɾ fɛɾfˈɔlɡɜ ɪst hˈɪntɜ dˈiːɾ ! 
flˈiː ! flˈiː ! 
duː ˈɛɾmstə ! 
ˌɑːbɜ duː vɪlst iːn ʃtˈɛɾbən , deːn tˈoːt ɪn lˈiːbə ! 
ɡˈiːp iːn mˈiːɾ , ɡˈiːp iːn miːɾ ʊnt lˈeːbə ɪn zˈeːlɪɡɜ ˈɑːnʊŋ , diː maɪn hˈɛɾtsbluːt ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛnttsˈyndət . 
« diː nˈaxtɪɡˌal flˈatɜtə ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs , ɪç hˈɔltə ɪn tsˈaʊbərˌɪʃɜ bətˈøːrʊŋ maɪn klˈaɪnəs mˌɔɾdɪnstɾuːmˈɛnt hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ vˈoːl mˈiːɾ ! maɪn mˈɑɡʊs ɛɾʃˈiːn , diː nˈaxtɪɡˌal ʃvˈaŋ zɪç ˈaʊf , ɪç rˈiːs das bˈant fɔm ˈaɾm hɛrˈap ˈʊnt ɪç fˈyːltə maɪn ɡˈantsəs zˈɛlpst ɛɾhˈeːbən ! 
daszˈɛlbə hˈɑːɾ diːzˈɛlbən ˈaʊɡən dɛɾzˈɛlbə frˈaɪə ʃtˈɔltsə ɡˈaŋ nˈuːɾ ɛntʃtˈɛlt d??ç diː hˈɛːslɪçə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə klˈaɪdʊŋ , diː hiːɾtsˈuːlandə ˈyːplɪç , ʊnt fɔn vˈɛlçɜ dˈiːɾ , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃˈɑriːtˌoːn , ˌaɪnən dˈɔøtlɪçən bəɡɾˈɪf tsuː mˈaxən , ɪç mɪç fɛɾɡˈeːbəns mˈyːən vˈyɾdə . 
zoː fˈiːl zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , das das ˌoːbɜklˈaɪt , baɪ ʊns diː tsˈiːɾdə dɛɾ mˈɛnɜ , ɡəvˈøːnlɪç fɔn dˈʊŋklɜ , hˈɔøfɪç fɔn ʃvˈaɾtsɜ fˈaɾbə ʊnt nɑːx dɛɾ fˈɔɾm dɛɾ flˈyːɡəl ʊnt dɛs ʃvˈaɪfs dɛɾ bˈaxstɛltsə tsˈuːɡɛʃnˌɪtən ɪst . 
dˌiːzə fˈɔɾm vˌɪɾt fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç deːn tˈaɪl dɛs klˈaɪdəs ɛɾrˈaɪçt , deːn man hˈiːɾ rˈɔkʃøːsə nˈɛnt , ʊnt ɪn deːnən tˈaʃən ˈanɡəbɾˌaxt zɪnt tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ klˈaɪnɜ bədˈyɾfnɪsə , dɛs ʃnˈʊpftʊxs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃˈaɪnt ˌaʊx , das ɛs hiːɾtsˈuːlandə fyːɾ jˈʊŋə mˈɛnɜ fɔn ʃtˈandə ʊnt bˈɪldʊŋ ˈʊnanʃtˌɛndɪç ɪst , bˈakən ʊnt kˈɪnlɑːdən ˈʊnbədˌɛkt zˈeːən tsuː lˈasən . 
bˈaɪdəs vˌɪɾd d??ç hˈɑːrə , diː ziː ʃtˈeːən lˈasən , zoːvˈiː d??ç aɪn ʃtˈyklaɪn ɡəʃtˈaɪftən batˈɪstəs , das ˌaʊs dɛɾ hˈalsbɪndə aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ɛmpˈɔɾstaɪkt , bədˈɛkt . 
am zˈɛltzɑːmstən ʃˈaɪnt miːɾ ˌɑːbɜ diː kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ tsiːlˈɪndɜfˌœɾmɪɡən mˈytsə ˌaʊs ʃtˈaɪfəm fˈɪlts mɪt ˌaɪnəm rˈandə bəʃtˈeːt ʊnt diː man » hˈuːt « nˈɛnt . 
ˈax , ʃˈɑriːtˌoːn ! 
tɾˈɔts dˌiːzɜ ˈapʃˌɔølɪçən klˈaɪdʊŋ kˈantə ɪç iːn vˈiːdɜ ! 
vˈɛlçə dɛːmˈoːnɪʃə mˈaxt hat iːn miːɾ ɡərˈaʊpt ! 
viː , vˌɛn ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪkt hˌɛtə ! ʃnˈɛl ʃlˈaŋ ɪç das mˈɑɡɪʃə bˈant ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , ɛɾ ɡˈɪŋ dˈɪçt baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ , ɪç blˈiːp iːm ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , dɔx ʃˈiːn ɛɾ das dˈɑzaɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəs iːm bəfrˈɔøndətən vˈeːzəns tsuː ˈɑːnən . 
dɛn ˈʊnfˌɛɾn fɔn miːɾ vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , nˈɑːm deːn hˈuːt ap ʊnt tɾˈɪlɜtə ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː , dˌeːrən vˈɔɾtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈiːsən : » lˈɑːs dɪç ɛɾblˈɪkən « , ˈoːdɜ : » lˈɑːs dɪç am fˈɛnstɜ zˈeːən ! « 
dan tsˈoːk ɛɾ aɪn fˌʊteːrˈɑːl hɛɾfˈoːɾ , ˌaʊs deːm ɛɾ jˈeːnəs zˈɛltzɑːmə ˌɪnstɾuːmˈɛnt nˈɑːm , das man hˈiːɾ ˌaɪnə bɾˈɪlə nˈɛnt . 
ɛɾ zˈɛtstə diːs ˌɪnstɾuːmˈɛnt aʊf diː nˈɑːzə , bəfˈɛstˌɪçtə ɛs hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ʊnt ʃˈaʊtə d??ç diː hˈɛl ʊnt ɡlˈɛntsənt ɡəʃlˈɪfənən ɡlˈɛːzɜ , diː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃtˈandən , ˈʊnfɛɾvˌant hˈɪn nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɪç zˈɑːs . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , das dɛɾ mˈɑɡɪʃə blˈɪk d??ç jˈeːnə ɡlˈɛːzɜ , aɪn mˈɛçtɪɡɜ tˌɑlɪsmˈɑːn , mˌaɪnən tsˈaʊbɜ tsɛɾʃtˈøːrən vˌɛɾdə , ɪç hˈiːlt mɪç fyːɾ fɛɾlˈoːrən , dɔx bəɡˈɑːp ɛs zɪç , dˈas fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlstə mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
viː zˌɔl ɪç ɛs diːɾ dɛn zˈɑːɡən , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃˈɑriːtˌoːn , viː diːɾ bəʃrˈaɪbən das ˈʊnnˌɛnbɑːrə ɡəfˈyːl , das mɪç dˈ??çdɾˌaŋ ! 
dɔx lˈɑːs mɪç tsuː vˈɔɾtən kˈɔmən . 
marˈiːɑː ɪst aɪn ɡˈuːtəs lˈiːbəs kˈɪnt , ʊnt ˈɔpʃoːn nˈɪçt ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn tsˌuːɡeːtˈɑːn , ˈeːɾt ziː dɔx ˌʊnzrə ɡəbɾˈɔøçə ʊnt ɪst ˌyːbɜtsˈɔøkt fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌʊnzərəs ɡlˈaʊbəns . 
ɪn dɛɾ fˈɔɾnaxt dɛs hˈaɪlɪɡən jˈoːanˌɪstɑːɡəs ɛntʃlˈypftə ɪç dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt mˌaɪnəs mˈɑɡʊs . 
marˈiːɑː hˌatə zɪç dɛs hˈaʊsʃlˌysəls bəmˈɛçtɪçt , ziː vˈaɾtətə mˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən ɡəfˈɛːs , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən bˈaɪdə ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt ʊnt hˈɔltən ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈɔɾt bəfˈɪntlɪçən tsˈɪstɜnə das hˈaɪmlɪçə vˈasɜ , ɪn das viːɾ ɡəvˈaɪhtə ˈɛpfəl vˈaɾfən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , naxdˈeːm viːɾ mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ ˈandˌaxt tsuː deːm hˈaɪlɪɡən joːhˈanəs ɡəflˈeːt , hˈiːltən viːɾ das ɡəfˈɛːs aʊf ˈʊnzˌɛɾn fˈiːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən dˈaʊmən ɛmpˈoːɾ . 
ɛs dɾˈeːtə zɪç rˈɛçts , ɛs dɾˈeːtə zɪç lˈɪŋks tsˈɪtɛɾnt ʊnt ʃvˈaŋkənt ! 
fɛɾɡˈeːbəns ˌʊnzɜ hˈɔfən ! 
alˈaɪn , naxdˈeːm ɪç kˈɔpf , hˈɑːls ʊnt bɾˈʊst mɪt deːm hˈaɪmlɪçən vˈasɜ , ɪn deːm dɛɾ ɡəvˈaɪhtə ˈapfəl lˈɑːk , ɡəvˈaʃən , bəɡˈɑːp ɪç mɪç tˈiːf fɛɾʃlˈaɪɜt , ˈoːnə das ɛs maɪn mˈɑɡʊs , dɛɾ zˌaɪnən lˈaŋən tɾˈaʊm tɾˈɔømtə , tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , nɑːx deːm ɪn dɛɾ ʃtˈat bəlˈeːɡənən bˈaʊmɡaŋə , diː lˈɪndən ɡəhˈaɪsən . 
dɑː rˈiːf ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ mˈeːɾmɑːls hˌɪntɜaɪnˈandɜ mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » tˈeːoːdˌoːɾ tˈeːoːdˌoːɾ ! « ˈoː mˌaɪnə ʃˈɑriːtˌoːn ! 
d??çbˈeːpt fɔn ʃrˈɛk ʊnt vˈɔnə vˈɛːrə ɪç bˈaɪnɑːə ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən ! 
jˈɑː , ɛɾ ɪst ɛs ! 
ɛɾ ɪst ɛs ! 
ˈoː ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən ! 
aɪn pɾˈɪnts , zˈɔnst rˈaɪç , ɡɾˈoːs , mˈɛçtɪç , jˌɛtst hˈaɪmatlˌoːs ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfənt ɪm bˌaxstəltsˌɛnhabˈɪt ʊnt ʃtˈaɪfɜ fˈɪltsmytsə kˌœnt ɪç nˈuːɾ maɪn mˈɑɡʊs hˈɛlt ɪn zˌaɪnɜ ˈyblən lˈaʊnə viː ɡəvˈøːnlɪç ˈaləs fyːɾ nˈɛrɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋən ʊnt ɪst tsuː vˈaɪtərɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən , diː iːm dɔx zoː lˈaɪçt vˌɛɾdən vˈyɾdə , dɑː ɛɾ zɪç nˈuːɾ an diː ʃtˈɛlə ɪm vˈaldə , vˌoː ɪç tˈeːoːdˌoːɾ ɛɾblˈɪktə , bəɡˈeːbən , dˈɔɾt ˌɑːbɜ aɪn ʃnˈɪtçən fɔn mˌaɪnəm ɡəvˈaɪhtən ˈapfəl ˈɛsən ʊnt ˌaɪnən ʃlˈʊk fɔn deːm ɡəhˈaɪmən vˈasɜ tɾˈɪŋkən dˈyɾftə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl nˈɪçt , ɛɾ vɪl dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʊnt ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt mˈyrɪʃɜ als jeː , zoː das ɪç tsuːvˌaɪlən ɡənˈøːtɪçt bɪn , iːn tsuː tsˈyçtɪɡən , vˈɛlçəs dɛn lˈaɪdɜ zˌaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ mɪç nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛɾkt , dɔx vˌɛn maɪn ɡəlˈiːptɜ tˈeːoːdˌoːɾ mɪt mˈyːə ˈaɪnɡəlˌeːɾt . 
jˌɛtst tˈantst ˌɑːbɜ mˌaɪnə marˈiːɑː deːn rˈoːmeːkˌɑː zoː ʃˈøːn , viː man iːn baɪ ʊns nˈuːɾ zˈeːən mˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxt , vˈaɾm ʊnt dˈʊftɪç ɡlˈɛntsənt ɪm mˈɔndɛsçˌɪmɜ . 
dɛɾ vˈalt hˈɔɾçtə ɪn ʃtˈaʊnəndəm ʃvˈaɪɡən ˌʊnzɜm ɡəzˈaŋə tsˈuː , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan flˈystɜtə ʊnt rˈaʊʃtə ɛs ɪn deːn blˈɛtɜn , als hˈypftən ˈɛlflaɪn foːrˈyːbɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ ˈaɪnhˌiːltən , dan tˈœntən vˈoːl diː zˈɛltzɑːmən ʃtˈɪmən dɛɾ ɡˈaɪstɜ dɛɾ nˈaxt d??ç diː ʃtˈɪlə ʊnt rˈeːktən ʊns aʊf tsʊm nˈɔøən lˈiːdə . 
maɪn mˈɑɡʊs hˌatə ɪn zˌaɪnəm eːlˈɛktɾoːfˌoːɾ ˌaɪnə tˈeːɔɾbə mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt vˈʊstə diː akˈɔɾdə dɛs rˈoːmeːkˌɑː rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ˈantsuːʃlˌɑːɡən , vˈoːfyːɾ ɪç iːm ˌaʊx vˈaɪsən hˈoːnɪç fɛɾʃpɾˈɑːx tsʊm frˈyːʃtyk ˈandɜn tˈɑːɡəs ˈɛntlɪç , mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , nˈɑːtən zɪç ɡəʃtˈaltən d??ç das ɡəbˈyʃ ˌʊnzɜm ˈaɪnzˌɑːmən rˈɑzənplˌats . 
viːɾ ʃlˈuːɡən diː ʃlˈaɪɜ ˈyːbɜ , nˈɑːmən deːn mˈɑɡʊs aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt ɛntflˈoːən zoː ʃnˈɛl , als viːɾ nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtən . 
ˌyːbɜˈaɪltə ˈʊnzˌeːlɪɡə flˈʊxt ! dɛɾ fˈoːɡəl vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈʊnvˌɪlɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ fɛɾvˈɪɾtəs tsˈɔøk ʊnt vˈiːs mˌaɪnə frˈɑːɡən tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛɾ dɔx nˈuːɾ aɪn pˈɑpaɡˌaɪ vˈɛːrə ʊnt kˈaɪn pɾoːfˈɛsoːɾ . 
jˈɑː , ˌyːbɜˈaɪltə ˈʊnzˌeːlɪɡə flˈʊxt , dɛn ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs tˈeːoːdˌoːɾ , dɛɾ zɪç ʊns nˈɑːtə ˈʊnt maɪn mˈɑɡʊs vɑːɾ zoː ɛɾʃrˈɔkən , das ɪç iːn tsuːɾ ˈɑːdɜ lˈasən mˈʊstə hˈɛɾlɪçɜ ɡədˈaŋkə ! 
ɪç ʃnˈɪt hˈɔøtə mɪt mˌaɪnəm mˈɛsɜçən ɪn deːn ʃtˈam dɛs bˈaʊməs , ˌʊntɜ deːm ɪç zˈɑːs , als tˈeːoːdˌoːɾ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt mˌaɪnə fɛɾhˈylʊŋ nˈɪçt tsuː d??çblˈɪkən fɛɾmˈɔxtə , jˈɑː , ɪn dˌiːzən ʃtˈam ʃnˈɪt ɪç diː vˈɔɾtə ˈaɪn : 
» tˈeːoːdˌoːɾ ! fɛɾnˈɪmst duː mˌaɪnə ʃtˈɪmə ? 
ɛsɪst rˈʊft diː dˈɪç ˈeːvɪç fˈ??çtbɑːrɜ tˈoːt nˈɪmɜ ɛɾmˈɔɾdət kɔnstˈantiːnˌoːpəl ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçɜ ɛntʃlˈuːs ˈoːaɪm vˈoːl « deːn bˈɑroːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. zˈɛtstə dɛɾ ˈɪnhalt dɛs blˈɛtlaɪns , dˈɛsən lˈɛtstə vˈɔɾtə lˈaɪdɜ fˈœlɪç fɛɾvˈɪʃt ʊnt ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç vɑːrən , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst . 
frˈaɪlɪç mˈœçtə ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl jˈeːdɜ ˈandərə , tɾˈuːk ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , zoː viː tˈeːoːdˌoːɾ , bəʃtˈɛndɪç çiːmˈɛːrɪʃə ˈɑbəntˌɔøɜ ɪm zˈɪn , baɪ deːn ˈʊmʃtˌɛndən , viː ziː hˈiːɾ tsuːtɾˈɑːfən , ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , jˈɑː ɪn tˈiːfəs ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈɑːtən zaɪn . 
ˈaʊsɜdˌeːm das ʃˌoːn das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dɛs ɡˈantsən , das hˈɪndɔøtən aʊf aɪn zˈɛltzɑːməs vˈaɪplɪçəs vˈeːzən , das tsˈaʊbɜkˌyːnstə ˈyːptə , das ɪm ʃtˈeːtən ˈʊmɡˌaŋə lˈeːptə mɪt ˌaɪnəm mˈɑɡɪʃən pɾɪntsˈiːp , iːm hˈɛɾ ʊnt dˈiːnɜ tsˈuːɡlaɪç , deːn bˈɑroːn ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ʃpˈantə , zoː mˈʊstə dˌiːzə ʃpˈanʊŋ bɪs tsʊm hˈalbən vˈɑːnzɪn ʃtˈaɪɡən , als ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn deːn tsˈaʊbɜkɾˌaɪzən ɡəfˈaŋən zˈɑː , diː das blˈɛtlaɪn ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ jˈeːnəs ˈʊnbəkˌantə vˈeːzən , dɛɾ ɛs ˈanɡəhˌœɾtə , ʊm iːn ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ bˈɑroːn ɛɾˈɪnɜtə zɪç nˈɛːmlɪç zˈɔɡlaɪç , das ɛɾ , fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt d??ç deːn tˈiːɾɡaɾtən vˈandəlnt , zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː ɛɾ diː bɾˈiːftaʃə fˈant . 
das ɛs iːm ɡəvˈeːzən , als hˈøːrə ɛɾ lˈaɪzə zˈɔøftsɜ . 
das ɛɾ dˈ??çˌaʊs ɡəɡlˈaʊpt , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsə aɪn ɪn lˈaŋə ʃlˈaɪɜ ɡəhˈyltəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt das ɛɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ zˌaɪnə bɾˈɪlə ˈaʊfɡəzˌɛtst , nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts hɑːbə ɛntdˈɛkən kˈœnən . 
deːm bˈɑroːn fˈiːl fˈɛɾnɜ ˈaɪn , dˈas , als ɛɾ ˈaɪnst mɪt mˈeːrərən frˈɔøndən ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt fˈɔm » hˈɔfjɛːɡɜ « hˈaɪmkeːɾtə , ˌiːnən ˌaʊs deːm fˈɛɾnən ɡəbˈyʃ aɪn ɡˌants zˈɛltzɑːmɜ ɡəzˈaŋ ʊnt ˈeːbənzˌɔlç zˈɔndɜbˌɑːrə akˈɔɾdə ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən ˌɪnstɾuːmˈɛnts ɛntɡeːɡənklˈaŋən , ʊnt das ziː , ˈɛntlɪç dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː diː muːzˈiːk hˈɛɾtsuːkˌɔmən ʃˈiːn , ɡənˈɑːt , tsvˈaɪ vˈaɪsə ɡəʃtˈaltən ʃnˈɛl flˈiːən zˈɑːən , diː ˈɛtvɑːs rˈɔtɡlɛntsəndəs aʊf deːn ʃˈʊltɜn tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːnən . 
dɛɾ nˈɑːmə tˈeːoːdˌoːɾ ɛntʃˈiːt nˈuːn fɔlˈɛnts diː zˈaxə . 
ɪn fˈɔlɜ hast lˈiːf nˈuːn dɛɾ bˈɑroːn nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən , ʊm jˈeːnə ˈɪnʃrɪft , diː diː ˈʊnbəkˌantə ɪn ˌaɪnən bˈaʊm ɡəʃnˈɪtən hˈɑːbən vɔltə , ʊnt mɪt iːɾ fɪlˈaɪçt nˈɛːərən ˈaʊfʃlˌuːs dɛs rˈɛtzəls tsuː fˈɪndən . 
zˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə iːn rˈɪçtɪç ɡəlˈaɪtət ! 
ɪn diː rˈɪndə dɛs bˈaʊməs , an deːn zɪç diː bˈaŋk lˈeːntə , vˌoː ɛɾ diː bɾˈiːftaʃə ɡəfˈʊndən , vɑːrən jˈeːnə vˈɔɾtə ˈaɪnɡəʃnˌɪtən , ˌɑːbɜ das bəzˈɔndərə ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals hˌatə ɛs ɡəfˈyːkt , das ɡərˈɑːdə dˈiːjeːnˌɪɡən vˈɔɾtə , vˈɛlçə aʊf deːm blˈɛtlaɪn fɛɾlˈœʃt , ˌaʊx ɪn deːm bˈaʊm fɛɾvˈaxzən ʊnt ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
» vˈʊndɜbˌɑːrə , « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ɪn hˈœkstɜ ˈɛkstɑːzə ˈaʊs , » vˈʊndɜbˌɑːrə zˌympatˈiː dɛɾ natˈuːɾ ! « 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaʊs deːm ɡˈœtə jˈeːnɜ tsvˈɪlɪŋskˌɔmoːdən , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈamə ɡəfˈɛɾtɪçt vɑːrən , ʊnt fɔn deːnən diː ˌaɪnə rˈɛtʊŋslˌoːs tsɛɾplˈatstə , als diː ˈandərə ɪn ˌaɪnəm vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾntən ʃlˈɔsə aɪn rˈaʊp dɛɾ flˈamən vˌ??də ! 
» ˈʊnbəkˌantəs hˈɛɾlɪçəs vˈeːzən ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn fˈɛɾnɜ ˌaʊs ɪn hˈœkstɜ ˈɛkstɑːzə , » hˈɪməlskˌɪnt ˌaʊs deːm fˈɛɾnən ɡˈœtɜlˌandə , jˈɑː ! lˈɛŋst ɡlˈyːtə diː zˈeːnzuːxt nɑːx dˈiːɾ , duː ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptə , ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ! 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , diː blˈaʊə bɾˈiːftaʃə mɪt deːm ɡˈɔldnən ʃlˈoːs vɑːɾ ˈeːɾst dɛɾ mˈɑɡɪʃə ʃpˈiːɡəl , ɪn deːm ɪç maɪn ɪç ɪn lˈiːbə tsuː diːɾ ɛɾblˈɪktə ! 
fˈɔɾt ! diːɾ nˈɑːx fˈɔɾt nɑːx jˈeːnəm lˈandə , vˌoː ˌʊntɜ mˈɪldəm hˈɪməl diː rˈoːzə blˈyːt mˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən lˈiːbə ! « 
dɛɾ bˈɑroːn mˈaxtə zoːfˈɔɾt ˈɛɾnstaftə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant . 
ɛɾ lˈɑːs deːn zˈɔniːnˌiː , deːn bˈaɾtɔldˌiː , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɔnst an rˈaɪzən nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ˈaʊftɾˌaɪbən kˈɔntə , bəʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnən bəkvˈeːmən rˈaɪzeːvˌɑːɡən , tsˈoːk zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnəm ɡˈɛldə ˈaɪn , als ɛɾ tsuː bɾˈaʊxən ɡlˈaʊptə , bəɡˈan zoːɡˈɑːɾ ɡɾˈiːçɪʃ tsuː lˈɛɾnən ʊnt lˈiːs zɪç ˌaʊx , dɑː ɛɾ fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm rˈaɪzəndən hˈœɾtə , dɛɾ , ʊm zˈɪçərɜ tsuː rˈaɪzən , diː lˈandəstɾˌaxt tɾˈuːk , fɔn deːm tˈeːatɜʃnˌaɪdɜ ˌaɪnɪɡə zˈaʊbɾə nɔøɡɾˈiːçɪʃə ˈantsˌyːɡə fˈɛɾtɪɡən . 
man kˌan dˈɛŋkən , das ɛɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɪçts ɪm zˈɪnə tɾˈuːk als diː ˈʊnbəkˌantə bəzˈɪtsərˌɪn dɛɾ blˈaʊən bɾˈiːftaʃə , dˌeːrən leːbˈɛndɪɡəs bˈɪlt iːm bˈalt fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈant . 
ziː vɑːɾ hˈoːx , ʃlˈaŋk ɪm hˈœkstən ˈeːbənmˌɑːs dɛɾ ɡlˈiːdɜ ɡəvˈaxzən , iːɾ ˈanʃtˌant ɡˌants ˈanmˌuːt ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt iːɾ ɡəzˈɪçt ɡˌants das ˈapbˌɪlt , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk jˈeːnəs ˈʊnnˌɛnbɑːrən tsˈaʊbɜs , dɛɾ ʊns ɪn deːn antˈiːkən hˈɪnraɪst diː ʃˈøːnstən ˈaʊɡən diː ʃˈøːnstən ʃvˈaɾtsən zˈaɪdnən hˈɑːrə ! ɡənˈuːk , ɡˌants zˈoː , viː dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə zˈɔniːnˌiː nˈuːɾ diː ɡɾˈiːçɪnən ʃˈɪldɜn kˌan . 
ʊnt dɑːbˈaɪ , viː ʃˌoːn das blˈɛtlaɪn bəvˈiːs , aɪn ɪn lˈiːbə ɡlˈyːəndəs hˈɛɾts ɪm bˈʊsən , ɡˌants hˈɪnɡəbˌʊŋ tɾˈɔøə fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən ; kˈɔntə dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt tˈeːoːdˌoːɾs ˈɛtvɑːs fˈeːlən ? 
jˈɑː vˈoːl ! ɛɾ vˈʊstə deːn nˈɑːmən dɛɾ hˈɔldən nˈɪçt , vˈɛlçəs deːn ˌɛksklamatsjˈoːnən mˈɛɾklɪç ʃˈɑdətə . 
dɔx hˈiːɾ hˈalfən vˈiːlants zˈɛmtlɪçə vˈɛɾkə ˈaʊs . 
ɛɾ nˈantə diː ɡəlˈiːptə bɪs aʊf vˈaɪtərə nˈɛːərə bəʃtˈɪmʊŋ mˌuːzaɾjˈoːn , ʊnt diːs zˈɛtstə iːn ˌaʊx ɪn deːn ʃtˈant , diː ɡəhˈøːrɪɡən ʃlˈɛçtən fɛɾzˈeː aʊf das ˈʊnbəkˌantə tsˈaʊbɜbˌɪlt tsuːzˈaməntsuːknˌeːtən . 
ɡˌants bəzˈɔndɜs bəmˈyːtə zɪç dɛɾ bˈɑroːn ˌaʊx , diː tsˈaʊbɜkɾˌaft dɛs mˈɑɡɪʃən bˈandəs tsuː fɛɾzˈuːxən , das ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːn vˈalt , ʃlˈaŋ das bˈant ʊm diː pˈʊlzɑːdɜ zˌaɪnəs lˈɪŋkən ˈaɾms ʊnt hˈɔɾçtə aʊf deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl . 
ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt das mˈɪndəstə dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən . 
ʊnt als ˈɛntlɪç aɪn tsˈaɪzɪç dˈɪçt nˌeːbən iːm ɪm bˈʊʃə tsuː tsvˈɪtʃɜn bəɡˈan , klˈaŋ ɛs iːm bˈaɪnɑːə zˈoː , als zˈɛŋə dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə fˈoːɡəl : » hˈɑzənfˌyːsçən , hˈɑzənfˌyːsçən , ɡˈeː tsuː hˈaʊs tsuː hˈaʊs ! pfˈaɪf dɪç ˈaʊs pfˈaɪf dɪç ˈaʊs ! « 
dɛɾ bˈɑroːn ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl aʊf ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə vˈaɪtərə fɛɾzˈuːxə tsuː mˈaxən , fɔn dˌanən . 
vɑːɾ ɛs iːm mɪt deːm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛs fˈoːɡəlɡˌeːzaŋəs ʃlˈɛçt ɛɾɡˈaŋən , zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːm nɔx ʃlˈɛçtɜ mɪt dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt . 
dɛn ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ das mˈɑɡɪʃə bˈant ʊm deːn hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən , zoː bˈoːk dɔx dɛɾ hˈaʊptman fɔn ˈɛɾ. , dɛɾ ˌʊntɜ deːn lˈɪndən ʃpatsˈiːɾtə , zˈɔɡlaɪç ɪn diː zˌaɪtənˈɑːleː ˈaɪn , ɪn dɛɾ dɛɾ bˈɑroːn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ tsuː vˈandəln ɡlˈaʊptə , ʊnt bˈɑːt iːn dɾˈɪŋənt , zɪç dɔx fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɡˈyːtɪçst dɛɾ fˈʊnftsɪç frˈiːdɾɪksdˌoːɾ tsuː ɛɾˈɪnɜn , diː ɛɾ iːm nɔx ˌaʊs deːm lˈɛtstən ʃpˈiːl ʃˈʊldə . 
dɛɾ tˈeːatɜʃnˌaɪdɜ vɑːɾ mɪt deːn ɡɾˈiːçɪʃən klˈaɪdɜn fˈɛɾtɪç . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈant , das ziː iːm ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn klˈaɪdətən , ʊnt das fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ t??bˈɑːn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp , dɛɾ iːm aɪn frˈɔødɪɡəs ʃtˈaʊnən ˈapnˌøːtɪçtə . 
dɛn zˈɛlpst hˌatə ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das zˌaɪnə ˈaʊɡən , zˌaɪnə nˈɑːzə ʊnt zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɪçtstsyːɡə ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛːɪç . 
ɛɾ ɛmpfˈant ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnən bˈaxstəltsˌɛnrɔk , ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈytsə ˌaʊs ʃtˈaɪfəm fˈɪlts ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ʊnt vˈɛːrə , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt das ˈaʊfzˌeːn ʊnt deːn ʃpˈɔt ˌaŋɡloːmˈɑnɪʃɜ ɡɾˈɑːfən ʊnt barˈoːnə ɡəfˈyɾçtət , fɔn ʃtˈʊnt an nˈɪçt ˈandɜs als nɔøɡɾˈiːçɪʃ ɡəklˈaɪdət ˈaɪnhˌɛɾɡeːɡˌaŋən . 
hˌatə ˌɑːbɜ zaɪn nˌeːɡliːʒˈeː , aɪn zˈaɪdənɜ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ ʃlˈafrɔk , ˌaɪnə tˈ??banˌɛːnlɪçə mˈytsə ʊnt dɑːtsˈuː ˌaɪnə lˈaŋə tˈyɾkɪʃə pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə , ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡətˈyɾkt , zoː vɑːɾ hˈiːɾ dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ tsʊm nɔøɡɾˈiːçɪʃən kˈɔʃtyːm lˈaɪçt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˈalzoː nɔøɡɾˈiːçɪʃ ɡəklˈaɪdət zˈɑːs dɛɾ bˈɑroːn mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən bˈaɪnən , vˈɛlçəs iːm ˈaɪɡəntlɪç blˈʊtzaʊɜ vˌ??də , aʊf deːm zˈoːfɑː ʊnt blˈiːs , diː ʃˈøːnstə bˈɛɾnstaɪnspˌɪtsə an deːn mˈʊnt ɡədɾˈykt , rˈaʊxvɔlkən tˈyɾkɪʃən tˈɑbɑːks fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ˈaxatˌiːʊs fɔn ˈɛf. , zaɪn ˈoːaɪm , hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
als dɛɾ ˌɑːbɜ deːn nɔøɡɾˈiːçɪʃən nˈɛfən ɛɾblˈɪktə , pɾˈaltə ɛɾ tsuːrˈyk , ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf ˌyːbɜlˈaʊt : 
» zoː ˈɪsts dɛn dɔx vˈɑːɾ , vˈas diː lˈɔøtə miːɾ zˈɑːɡtən ! 
zoː ɪst dɔx das bˈiːsçən fɛɾʃtˈant mˌaɪnəs hˈɛɾn nˈɛfən vˈakəlˌɪçt ɡəvˌɔɾdən ! « 
dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ ˈalə ˈ??zaxə hˌatə , deːn ˈaltən ʃtˈaɪnraɪçən ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən ˈoːaɪm tsuː ˈeːrən , vɔltə ʃnˈɛl fɔm zˈoːfɑː hɛrˈab ʊnt iːm ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː iːm ˌɑːbɜ diː bˈaɪnə , dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmən ˈʊnɡəvˌoːntən ʃtˈɛlʊŋ hˈalbɜ , ɛɾʃtˈaɾt , ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , vɑːrən , zoː kˈuːɡəltə ɛɾ deːm ˈoːaɪm fˌɔɾ diː fˈyːsə , fɛɾlˈoːɾ deːn t??bˈɑːn ʊnt diː pfˈaɪfə , diː ˌiːrən ɡlˈyːəndən ˈɪnhalt ˈaʊsʃtɾˌœmtə aʊf deːn rˈaɪçən tˈyɾkɪʃən tˈɛpɪç . 
dɛɾ ˈoːaɪm lˈaxtə ˌyːbɜmˈɛːsɪç , tɾˈɑːt ʃnˈɛl diː ɡlˈɪməndən fˈʊŋkən ˈaʊs , hˈalf deːm bəʃtˈyɾtstən nˈɔøɡɾiːçən aʊf deːn zˈoːfɑː ʊnt frˈɑːktə dˈɛn : » zoː zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , vˈas duː fyːɾ nˈaɾhaɪtən tɾˈaɪpst . 
ɪst ɛs vˈɑːɾ , das duː fˈɔɾt vɪlst nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ? 
« 
dɛɾ bˈɑroːn bˈɑːt deːn ˈoːaɪm ʊm aɪn ɡˈyːtɪɡəs rˈuːɪɡəs ɡəhˈøːɾ , ʊnt als dˌiːzɜ ɛs tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən mɪt deːm ˈaʊffˌɪndən dɛɾ bɾˈiːftaʃə ɪm tˈiːɾɡaɾtən , mɪt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɪn dɛɾ » hˈaʊdə ʊnt ʃpˈeːnɜʃən tsˈaɪtˌʊŋ « , mɪt deːm ˈɪnhaltə dɛs blˈɛtlaɪns , ʊnt viː ˈeːbən dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɪn iːm ɛntʃtˈandən , ɡərˈɑdeːtsˌuː nɑːx pˈatɾɑːs tsuː ɡˈeːən , deːm hˈɛɾn andɾˈeːɑːs kˈɔndoːɡˌuːriː diː blˈaʊə bɾˈiːftaʃə tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt dan das vˈaɪtərə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
» miːɾ ɪst , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈoːaɪm , naxdˈeːm dɛɾ nˈɛfə ɡəˈɛndət , » miːɾ ɪst diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɪn dɛɾ hˈaʊdə ʊnt ʃpˈeːnɜʃən tsˈaɪtˌʊŋ ɛntɡˈaŋən , ɪndˈɛsən tsvˈaɪflə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ziː dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən ʊnt das ziː ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət ɪst , diː fˌantazˈiː dɛs fˈɪndɜs dɛɾ bɾˈiːftaʃə , ɪst ɛɾ tsuːmˈɑːl jˈʊŋ ʊnt fantˈastɪʃ , viː duː ɛs bɪst , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊftsuːrˌeːɡən . 
ˈeːbənzˌoː ʃtˈɛlə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə , das duː nɑːx ˈaləm , vˈas duː miːɾ ɛɾtsˈɛːltəst , ɡɾˈʊnt hast tsuː ɡlˈaʊbən , ɪn deːm blˈɛtlaɪn zˈaɪ fɔn diːɾ diː rˈeːdə . 
ɪç vˈyɾdə ˈyːbɾɪɡəns diː pɛɾzˈoːn , diː das ʃrˈiːp , vˈas duː miːɾ fˈoːɾlˌɑːzəst , fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç hˈaltən , vˈɛːrə ziː nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪn . 
hast duː ˌɑːbɜ diːɾ ɡəhˈøːrɪɡə nˈoːtiːts fɔn nˈɔøɡɾiːçˌɛnlant fɛɾʃˈaft , zoː vˌɪɾst duː vˈɪsən , das diː bəvˈoːnɜ an ˈalɜlˌaɪ maɡˈiː ʊnt tsˌaʊbeːrˈaɪən ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst ɡlˈaʊbən ʊnt fɔn deːn tˈɔlstən ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɡəplˈɑːkt zɪnt , viː duː mˈanç mˈɑːl . « 
 » nˈɔøɜ bəvˈaɪs fyːɾ mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , « mˈ??məltə dɛɾ bˈɑroːn dˈatsvɪʃən . 
» ɪç vˈaɪs , « fˈuːɾ dɛɾ ˈoːaɪm fˈɔɾt , » ɪç vˈaɪs ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas ɛs mɪt deːm hˈaɪmlɪçən vˈasɜ fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat , das diː mˈɛːdçən ɪn dɛɾ jˈoːanˌɪsnaxt ʃvˈaɪɡənt hˈoːlən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ziː deːn ɡətɾˈɔømtən ɡəlˈiːptən hˈɑːbən vˌɛɾdən , ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp kˈɔmt miːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaləs nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , ʊnt nˈuːɾ ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf dɪç ɛɾʃˈaɪnt miːɾ mˈançəs zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪç . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç zˈeːɾ diː frˈɑːɡə , ˌɔp duː , mˈɑːk ɛs ˌaʊx deːn ˈanʃˌaɪn hˈɑːbən , dɛɾ ɡəmˈaɪntə tˈeːoːdˌoːɾ bɪst , jˈɑː , ˌɔp dɛɾ , dɛɾ diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈaɪnrˌykən lˈiːs , zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs fˈɪndɜs ˈɪɾtə . ɡənˈuːk ! 
dɑː diː zˈaxə dˈ??çˌaʊs pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ , zoː vˈyɾdə ɛs aɪn zˈeːɾ ˌyːbɜˈaɪltɜ ʃtɾˈaɪç zaɪn , dɛshˈalp ˌaɪnə vˈaɪtə ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈaɪzə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
das duː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ vˈynʃəst ʊnt vˈynʃən mˈʊst , ɪst bˈɪlɪç ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , vˈaɾtə dɑːhˈɛɾ deːn fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən jˈuːliːˌʊs dɛs kˈynftɪɡən jˈɑːrəs ap ʊnt bəɡˈiːp dɪç dan ɪn diː zˈɔnə tsuːɾ mˈɑdɑːmə ˌoːbɜmˈan , vˌoː dɪç jˈɑː ˌaʊx diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ hˈɪnbɛʃˌaɪdət , ʊm das nˈɛːərə tsuː ɛɾfˈɑːrən . « 
» nˈaɪn , « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , ɪndˈeːm zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən , » nˈaɪn , maɪn ɡəlˈiːptɜ ˈoːaɪm , nˈɪçt ɪn dɛɾ zˈɔnə , nˈaɪn , ɪn pˈatɾɑːs ɡˈeːt das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊf , nˈuːɾ ɪn ɡɾˈiːçənlˌant rˈaɪçt das hˈɔldə ˈɛŋəlsbˌɪlt , diː ˈɛdlə jˈʊŋfraʊ , miːɾ ɡlˈyklɪçən , dɛɾ zoː viː ziː ˌaʊs ɡɾˈiːçɪʃəm fˈyɾstlɪçəm ʃtˈam ɛntʃpɾˈɔsən , diː hˈant ! « 
» vˈas , « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » bɪst duː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn zˈɪnən ? bɪst duː rˈɑːzənt ? 
duː ˌaʊs ɡɾˈiːçɪʃəm fˈyɾstlɪçəm ʃtˈam ɛntʃpɾˈɔsən ? 
nˈaɾ ɪn fˈoːlɪˌoː , vɑːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən baɪ ˌiːrɜ ɛntbˈɪndʊŋ ? 
hˈɑːp ɪç dɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən ? 
kˈɛn ɪç nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈambaʊm ? ɪst ɛɾ nˈɪçt klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ? « 
» ziː fɛɾɡˈɛsən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn , ɪndˈeːm ɛɾ zoː mˈɪlt ʊnt ˈanmˌuːtɪç lˈɛçəltə , viː nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ pɾˈɪnts tsuː lˈɛçəln fɛɾmˈɑːk , » ziː fɛɾɡˈɛsən , tˈɔøɜstɜ ˈoːaɪm , das maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən rˈaɪzən ˌʊntɜnˈɑːm , ˌaɪnə frˈaʊ fɔn dɛɾ ˈɪnzəl tsˈyːpɜn mˈɪtbɾˌaxtə , diː fɔn ɡˌants ˈaʊsnˌeːməndɜ ʃˈœnhaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl , ʊnt dˌeːrən bˈɪldnɪs nɔx aʊf ˌʊnzɜm ʃtˈamʃlɔsə bəfˈɪntlɪç . « 
» nˈuːn jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈoːaɪm , » man mˈɑːk ɛs vˈoːl mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ als aɪn jˈʊŋɜ rˈaʃɜ , fˈɔørɪɡɜ mˈan zɪç ɪn aɪn ʃˈøːnəs ɡɾˈiːçɪʃəs mˈɛːdçən fɛɾlˈiːptə ʊnt diː tˈɔɾhaɪt bəɡˈɪŋ , ziː , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː nˈuːɾ ɡəmˈaɪnən ʃtˈandəs ˈʊnt , viː miːɾ ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , blˈʊmən ʊnt frˈyçtə fˈaɪlhiːlt , tsuː haɪrˈɑːtən . 
dɔx ziː ʃtˈaɾp zˈeːɾ bˈalt kˈɪndɜlˌoːs . « 
 » nˈaɪn , nˈaɪn , « rˈiːf tˈeːoːdˌoːɾ hˈɛftɪç , » ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ diːs blˈuːmənmˌɛːdçən ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ diː frˈʊxt dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ˈeːə , diː , ˈax ! nˈuːɾ tsuː kˈ??ts dˈaʊɜtə . « 
dɛɾ ˈoːaɪm pɾˈaltə ɛɾʃrˈɔkən tsvˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
» tˈeːoːdˌoːɾ , « bəɡˈan ɛɾ dan , » tˈeːoːdˌoːɾ ! 
ʃpɾˈɪkst duː ɪm tɾˈaʊm , ɪm fˈiːbɜ , ɪm vˈɑːnzɪn ? 
bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ jˈɑːɾ vɑːɾ diː ɡɾˈiːçɪn tˈoːt , als daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈaɪratətə , fˈiːɾ jˈɑːrə vɑːɾ ɪç ˈalt , als mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
viː ʊm tˈaʊzənt hˈɪməls vˈɪlən kˌan dɛn dˌaɪnə mˈʊtɜ diː tˈɔxtɜ jˈeːnɜ ɡɾˈiːçɪn zaɪn ? « 
» ɡəʃtˈeːən , « fˈuːɾ tˈeːoːdˌoːɾ ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən fˈɔɾt , » ɡəʃtˈeːən vɪl ɪç , dˈas , bətɾˈaxtət man diː zˈaxə ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡəzˈɪçtspʊŋkt , diː hˈœkstə ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən mˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ ʃpɾˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das ʃˈøːnə ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə ɡəhˈaɪmnɪs , diː zˈʊbliːmə mˈystiːk dɛs lˈeːbəns tɾˈɪt ʊns jˈɑː ˌyːbɜˈal ɪn deːn vˈeːk , ʊnt das ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçstə ɪst ˈɔft das ˈaɪɡəntlɪç vˈɑːrə . 
ziː ɡlˈaʊbən , bˈɛstɜ ˈoːaɪm , das ziː fˈiːɾ jˈɑːrə ˈalt vɑːrən , als mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəbˈoːrən vˌ??də , ˌɑːbɜ kˌan das nˈɪçt aʊf zˈɛltzɑːmɜ tˈɔøʃʊŋ bərˈuːən ? 
dɔx ˈoːnə mɪç vˈaɪtɜ aʊf diː mˈysteːrˌiːøːzən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən ˈaɪntsuːlˌasən , diː ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈɔft hɪnˈaɪntsˌiːən ɪn aɪn tsˈaʊbɜrˌaɪç , zˈɛtsə ɪç ˈiːnən , bˈɛstɜ ˈoːaɪm , aɪn tsˈɔøɡnɪs ɛntɡˈeːɡən , das ˈaləs , vˈas ziː ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈœnən , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə fɛɾnˈɪçtət ! 
das tsˈɔøɡnɪs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! 
ziː ʃtˈaʊnən ? 
ziː blˈɪkən mɪç ˈan , tsvˈaɪfəl ɪm ˈaʊɡə ? 
fɛɾnˈeːmən ziː dan ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , zoː ɛɾtsˈɛːltə ziː mˈiːɾ , mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈiːbən jˈɑːrə ˈalt zaɪn , als ziː zɪç , dɑː ʃˌoːn diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ɪn deːm zˈɑːlə bəfˈant , vˌoː das lˈeːbənsɡɾˌoːsə bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈiːçɪn hˈɪŋ , tsuː deːm ziː zɪç mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡəvˈalt hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːltə . 
als ziː ɛs ˌɑːbɜ ˈɪnɪç lˈiːbənt bətɾˈaxtətə , bəlˈeːptən zɪç diː ʃˈøːnən tsˈyːɡə dɛs hˈoːən ˈantlˌɪtsəs ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , bɪs ˈɛntlɪç diː hˈɛɾlɪçə fˈyɾstlɪçə frˈaʊ , diː tˈɔøɜstə dɛɾ ɡɾˈoːsmytɜ , ˌaʊs deːm bˈɪldə hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ als iːɾ ˈaɪntsɪɡəs lˈiːbəs kˈɪnt bəɡɾˈystə . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt vˌ??də mˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn deːm tˈɔøɜn bˈɪldə ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt aʊf das tsˈɛɾtlɪçstə , jˈɑː , das bˈɪlt bəzˈɔɾktə ˌiːrə ɡˈantsə hˈøːərə ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ˌʊntɜ ˈandɜn ˌʊntɜrˈɪçtətə das bˈɪlt mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ nɔøɡɾˈiːçɪʃən ʃpɾˈɑːxə , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈɔxtə , dɑː ziː nɔx kˈɪnt , kˈaɪnə ˈandərə rˈeːdən . 
dɑː ˌɑːbɜ ˌaʊs zˈɔndɜbˌɑːrən nˈɪçtɪɡən ɡɾˈyndən diː mˈʊtɜʃˌaft dɛs bˈɪldəs aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən zˌɔltə , ɡəʃˈɑː ɛs , das ˈalə lˈɔøtə das nɔøɡɾˈiːçɪʃə , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx , fyːɾ frantsˈøːzɪʃ , jˈɑː zˈɛlpst das bˈɪlt , ɛɾʃˈiːn ɛs mˈançmɑːl plˈœtslɪç baɪm kˈafeː , fyːɾ ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə ɡˌuːvɜnˈantə hˈaltən mˈʊstən . 
als mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈaɪratətə , tsˈoːk zɪç das bˈɪlt tsuːrˈyk ɪn deːn rˈɑːmən ʊnt fɛɾlˈiːs iːn nˈɪçt vˈiːdɜ , bɪs mˌaɪnə mˈʊtɜ zɪç bəfˈant ɪn ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ . 
dɑː ɛntdˈɛktə das tˈɔørə hˈoːə bˈɪlt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː fˈyɾstlɪçə ˈapkˌʊnft , ʊnt das dɛɾ zˈoːn , fɔn deːm ziː ɡənˈeːzən vˈyɾdə , bəʃtˈɪmt zˈaɪ , ɪm ʃˈøːnən ɡɾˈiːçənlˌant rˈɛçtə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , diː fɛɾlˈoːrən ɡəʃˈiːnən . 
ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə ɡˈʊnst dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈoːdɜ , nɑːx ɡəmˈaɪnəm ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx , dɛɾ tsuːfˈal vˌɛɾdə iːn dˈɔɾt hˈɪnlaɪtən . 
dan ɛɾmˈɑːntə das bˈɪlt mˌaɪnə mˈʊtɜ , baɪ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t jˈɑː kˈaɪns dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɪtəl , viː ziː ɪm fˈɑːtɜlˌandə ɡəbɾˈɔøçlɪç , tsuː fɛɾˈapzˌɔømən , ʊm mɪç fyːɾ jˈeːdən ʃˈɑːdən tsuː bəvˈɑːrən . 
dɑːhˈɛɾ vˌ??də ɪç , zoːvˈiː ɪç ɡəbˈoːrən , fɔn kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən mɪt zˈalts ˌyːbɜʃˈytət , dɑːhˈɛɾ lˈɑːk aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən mˌaɪnɜ vˈiːɡə aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ʊnt aɪn hˈœltsɜnɜ ʃtˈøːsəl , dɑːhˈɛɾ vˌ??də ɪn deːm tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç mɪç bəfˈant , ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː knˈɔblaʊx ˈaʊfɡəhˌɛŋt , dɑːhˈɛɾ tɾˈuːk ɪç aɪn klˈaɪnəs zˈɛkçən ʊm deːn hˈɑːls , voːrˈɪn dɾˈaɪ ʃtˈykçən kˈoːlə ʊnt dɾˈaɪ zˈaltskœɾnɜ bəfˈɪntlɪç . ziː vˈɪsən , bˈɛstɜ ˈoːaɪm , ˌaʊs deːm zˈɔniːnˌiː , das dˌiːzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡəbɾˈɔøçə aʊf deːn ˈɪnzəln ɪm ˈaɾçiːpˌɛlɑːɡˌʊs ʃtˈatfɪndən . 
ˈoː , ɛs vɑːɾ aɪn hˈeːrɜ hˈaɪlɪɡɜ moːmˈɛnt , als mˌaɪnə mˈʊtɜ miːɾ das ˈaləs ɛntdˈɛktə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən vɑːɾ ziː ˌyːbɜ mɪç ɪn lˈeːphaftən tsˈɔɾn ɡərˈɑːtən . 
ɛs hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç ˌaɪnə vˈiːzəl ɪn ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən , diː ɪç tsuː fɛɾfˈɔlɡən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , als mˌaɪnə mˈʊtɜ hɪntsˈuːkˌɑːm ʊnt mɪç aʊf das hˈɛftɪçstə ˈaʊsʃˌalt . 
dan lˈɔktə ziː das tˈiːɾçən , das zɪç ˌʊntɜ deːn ʃrˈaŋk ɡəflˈyçtət hˌatə , hˈeːɾ fˌɔɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːm ˈalzoː : bˈɛstə dˈɑːmə , zaɪn ziː ʊns aʊf das ʃˈøːnstə vɪlkˈɔmən ! 
nˈiːmant zˌɔl ˌiːnən lˈaɪt tsuːfˈyːɡən , ziː zɪnt hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə , ˈaləs ʃtˈeːt tsuː ˌiːrən dˈiːnstən!mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɔɾtə kˌɑːmən miːɾ zoː ʃpˈashaft fˈɔɾ , das ɪç ˌyːbɜlˈaʊt lˈaxtə , das tˈiːɾ ɛntflˈoː , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɑːp miːɾ diː mˈʊtɜ ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ˈoːɾfaɪɡə , das miːɾ dɛɾ kˈɔpf zˈʊmtə . 
ɪç ɛɾhˈoːp aɪn ɡəbɾˈyl , dˈɛsən ɪç mɪç nɔx ʃˈɛːmə , dɔx diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ vˌ??də dɑːfˈɔn tˈiːf ɡərˈyːɾt , ʃlˈoːs mɪç ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt ɛntdˈɛktə mˈiːɾ , das ziː nɔøɡɾˈiːçɪʃɜ ˈapkˌʊnft zˈaɪ , rˈyksɪçts dɛɾ vˈiːzəl ˈalzoː nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln kˈœnə . 
dan ɛɾfˈuːɾ ɪç diː ɡəʃˈɪçtə fɔm bˈɪldə . 
ziː zɪnt , bˈɛstɜ ˈoːaɪm , ɡəvˈiːs ˈeːbənzˌoːzeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt als ɪç , das das ˈaʊffˌɪndən dɛɾ blˈaʊən bɾˈiːftaʃə ˈeːbən dɛɾ ɡˈynstɪɡə ˈanmˌuːtɪɡə tsuːfˈal ɪst , deːn das bˈɪlt , diː tˈɔørə ɡɾˈoːsmʊtɜ , ɡəvˈaɪsɑːkt . 
nˈɪçt viː aɪn ˈʊnbəzˌɔnənɜ fantˈastɪʃɜ jˈyŋlɪŋ , zˈɔndɜn als aɪn mˈan fɔn mˈuːt ʊnt kɔnzeːkvˈɛnts hˈantlˌeː ɪç dɑːhˈɛɾ , vˌɛn ɪç mɪç ʃtɾˈaks ɪn deːn vˈɑːɡən zˈɛtsə ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈɪç fˈɔɾtɾaɪzə bɪs nɑːx pˈatɾɑːs tsʊm hˈɛɾn andɾˈeːɑːs kˈɔndoːɡˌuːriː , dɛɾ mɪç , als aɪn ˈaɾtɪɡɜ mˈan , ɡəvˈiːs vˈaɪtɜ bəʃˈaɪdən vˌɪɾt . 
dɑː zˈeːən ziː ɡəvˈiːs ˈaɪn , bˈɛstɜ ˈoːaɪm , ʊnt tɾˈaʊən miːɾ ˌaʊx tsˈuː , das ɪç das hˈoːə , das hˈœkstə ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ɛɾrˈɪŋən ˈɪmstandə zaɪn vˌɛɾdə . « 
dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə deːn nˈɛfən rˈuːɪç ˈanɡəhˌœɾt , jˌɛtst bɾˈax ɛɾ lˈoːs : 
» ɡˈɔt tɾˈœstə dˈɪç , tˈeːoːdˌoːɾ , ˌɑːbɜ duː bɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈanft rˈuːə ˌiːrə ˈaʃə ! vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç fantˈastɪʃ , ʊnt daɪn fˈɑːtɜ hat ɛs miːɾ ˈɔft ɡəklˈɑːkt , das ziː mɪt dˈiːɾ , als duː ɡəbˈoːrən , ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːməs fˈoːɾneːmən lˈasən , das ɪst vˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas duː dɑː fˈoːɾbɾˌɪŋst fɔn ɡɾˈiːçɪʃən pɾˈɪntsɛsˌɪnən , leːbˈɛndɪɡən bˈɪldɜn , ˈaɪnɡəzˌaltsənən kˈɪndɜn ʊnt vˈiːzəln , das hast duː , nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , ˈaʊsɡəbɾˌyːtət ɪn dˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn , deːm vˈɑːrən ˈɔɾbɪs pˈɪktʊs ˈalɜ tˈɔlhaɪtən ʊnt nˌareːrˈaɪən ! 
nˈuːn ! ɪç vɪl diːɾ ʊnt dˌaɪnəm kɔnzeːkvˈɛntən bəɡˈɪnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən , fˈɑːrə ap nɑːx pˈatɾɑːs ʊnt ɡɾˈyːsə deːn hˈɛɾn kˈɔndoːɡˌuːriː . 
fɪlˈaɪçt ɪst diːɾ diː rˈaɪzə rˈɛçt ɡəzˈʊnt , fɪlˈaɪçt kˈɔmst duː , ʃlˈɑːɡən dɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː diː tˈyɾkən tˈoːt , fɛɾnˈynftɪç vˈiːdɜ ? 
fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , vˌɛn duː aʊf diː ˈɪnzəl kˈɔmst , vˌoː dɛɾ ɡˈuːtə nˈiːzeːvˌ??ts vˈɛkst , dɑːfˈɔn tˈyçtɪɡən ʊnt flˈaɪsɪɡən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ! « 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs dɛɾ pɾoːzˈɑːɪʃə ˈoːaɪm deːn ˌɛksaltˈiːɾtən nˈɛfən . 
als nˈuːn dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈapɾˌaɪzə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈɑːtə , ˌyːbɜfˈiːl deːn bˈɑroːn dɔx aɪn ɡəvˈɪsəs bˈaŋən , dɑː jˈeːdɜ fɔn deːn ɡəfˈɑːrən ʃpɾˈɑːx , ɪn diː ɛɾ baɪ dˌiːzɜ rˈaɪzə vˈoːl ɡərˈɑːtən kˈœnə . 
ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn ʃvˈeːɾmuːt , dɛɾ fˈɔlɡə zˌaɪnəs bˈaŋəns , zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən ˈaʊf , ɪn deːm ɛɾ zˌaɪnə zˈɛmtlɪçən ɡəʃrˈiːbənən ʊnt ɡədɾˈʊktən ɡədˈɪçtə dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn dɛɾ blˈaʊən bɾˈiːftaʃə , zˌaɪnə nɔøɡɾˈiːçɪʃən klˈaɪdɜ ˌɑːbɜ dɛɾ tˈeːatɜɡˌaɾdeːrˌoːbə fɛɾmˈaxtə . 
dan bəʃlˈoːs ɛɾ ˈaʊsɜ zˌaɪnəm jˈɛːɡɜ ʊnt ˌaɪnəm jˈʊŋən iːtˈɑːlɪənɜ , dɛɾ ˌaɪnɪɡə nɔøɡɾˈiːçɪʃə vˈœɾtɜ ˈaʊfɡəʃnˌapt ʊnt dɛɾ iːm tsʊm dˈɔlmɛtʃɜ dˈiːnən zˌɔltə , nɔx ˌaɪnən tˈyçtɪɡən mˈɛɾkɜ mɪt ˌaɪnəm rˈykən fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynfteːˌalp fˈuːs ɪm dˈ??çmˌɛsɜ mˈɪttsuːnˌeːmən , vˈɛshalp dɛɾ kˈʊtʃənbˌɔk bətɾˈɛçtlɪç ɛɾvˈaɪtɜt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə bɾˈaxtə dɛɾ bˈɑroːn hˈɪn , diː nˈøːtɪɡən ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːxə tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx deːm roːmˈantɪʃən ɡɾˈiːçənlˌant aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ˈɑbəntˌɔøɜ aɪn ˈapʃˌiːt aʊf fɪlˈaɪçt nˈiː viːdɜzˈeːən vɑːɾ das nˈɪçt ɡənˈuːk , diː tsˈaɾtəstən frˈɔølaɪns ɪn ˈɛkstɑːzə tsuː zˈɛtsən ? 
ʃtˈɑːlən zɪç nˈɪçt zˈɔøftsɜ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ʃˈøːnstən , vˌɛn dɛɾ bˈɑroːn diː ʃˈøːnən bˈɪldçən dɛɾ hˈɔldən ˈɪnzuːlˌɑneːrˌɪnən hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , diː ɛɾ baɪ ɡˈaspɑːrə vˈaɪs ɡəkˈaʊft , ʊm ˌɪntərɛsˈantɜ fɔn deːm ɡɾˈiːçənlˌant ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , das ɛɾ nˈuːn ʃˈaʊən vˈyɾdə ? 
kˈɔntə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə das » ˈɑdiːˌuː , mˈoːn çˈeːɾ bˈɑroːn ! « hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən ˈoːnə mˈɛɾklɪçəs ʃlˈʊxtsən ? 
ʃˈytəltən diː ˈɛɾnstaftəstən , zoːvˈiː diː lˈaɪçtsɪnˌɪçstən mˈɛnɜ deːm bˈɑroːn nˈɪçt vˈeːmyːtˌɪç diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » mˈøːɡə ɪç ziː ɡəzˈʊnt , frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç viːdɜzˈeːən , bˈɛstɜ bˈɑroːn ! 
ziː mˈaxən ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈaɪzə ! « 
ˌyːbɜˈal fˈiːl dɛɾ ˈapʃˌiːt rˈyːrənt ʊnt hˈɛɾtsɛɾhˌeːbənt ˈaʊs . 
fˈiːlə tsvˈaɪfəltən ɪn dɛɾ tˈɑːt , deːn jˈʊŋən ˌɑbəntˈøːrɜ jˈeːmɑːls viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt tɾˈybzɪn fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪn deːn tsˈɪɾkəln , dˌeːrən tsˈiːɾdə ɛɾ ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈant hˈoːxbəpˌakt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə . 
dɛɾ bˈɑroːn , ˌʊntɜ deːm rˈaɪzeːmˌantəl nɔøɡɾˈiːçɪʃ ɡəklˈaɪdət , zˈɛtstə zɪç ˈaɪn , dɛɾ jˈɛːɡɜ ʊnt dɛɾ bɾˈaɪtə mˈɛɾkɜ mɪt bˈyksən , pɪstˈoːlən ʊnt zˈɛːbəln bəvˈafnət , bəʃtˈiːɡən deːn bˈɔk , dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn ʃtˈiːs lˈʊstɪç ɪns hˈɔɾn , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋs ɪm fˈɔlən tɾˈɑːbə d??ç das lˈaɪptsɪɡɜ tˈoːɾ nɑːx pˈatɾɑːs ! 
ɪn tsˈeːləndˌɔɾf ʃtˈɛktə dɛɾ bˈɑroːn deːn kˈɔpf tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs ʊnt rˈiːf ɪn bˈaɾʃəm tˈoːn , man zˌɔlə nˈɪçt lˈaŋə tɾˈøːdəln baɪm ˈʊmʃpˌanən , ɛɾ zˈaɪ ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaɪl . 
dɑː fˈiːl iːm dɛɾ jˈʊŋə pɾoːfˈɛsoːɾ ɪns ˈaʊɡə , deːn ɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt dɛɾ deːn ɡɾˈœstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ diː rˈaɪzə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant bəvˈiːzən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˌɑːm ˈeːbən fɔn pˈɔtsdɑːm tsuːrˈyk ; 
zoːvˈiː ɛɾ deːn bˈɑroːn ɡəvˈɑːɾtə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ an deːn vˈɑːɡən ʊnt rˈiːf : » ɡlˈykzeːlˌɪçstɜ ˈalɜ barˈoːnə , ɪç mˈɛɾk ɛs , fˈɔɾt ɡˈeːts nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant , ˌɑːbɜ ɡˈœnən ziː miːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊm ˌiːnən nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪɡə nˈoːtiːtsən , viː ɪç ziː ˌaʊs dɛɾ bˈaɾtɔldˌyʃən rˈaɪzə ɛntnˈɔmən , ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən tsuː vˈaɪtərɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ . 
ˌaʊx fˈyːɡə ɪç nɔx mˈançəs hɪntsˈuː tsuː ɡˈyːtɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , tsˈɛt.bˈeː. vˌeːɡən dɛɾ tˈyɾkɪʃən pˈantɔfəln . « 
 » deːn bˈaɾtɔldˌiː « , fˈiːl dɛɾ bˈɑroːn deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn diː rˈeːdə , » hɑːbə ɪç zˈɛlbɜ ɪm vˈɑːɡən , ʊnt vˈas diː fɛɾʃpɾˈɔxənən pˈantɔfəln bətɾˈɪft , zoː ɛɾhˈaltən ziː diː ʃˈøːnstən , diː ɛs ɡˈiːpt , ʊnt zˌɔltə ɪç ziː dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm pˈaʃɑː fɔn deːn fˈyːsən tsˈiːən . 
dˈɛn , ˈoː pɾoːfˈɛsoːɾ , ziː hˌɑːbən mɪç bəʃtˈɛɾkt ɪn mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən , ɪn mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ʊnt flˈaɪsɪç vˈeːɾt ɪç aʊf klˈasɪʃəm bˈoːdən ɪn deːn tˈaʃənhˈoːmɜ ɡˈʊkən , dɛɾ miːɾ aɪn tˈɔørəs vˈɛɾtəs ɡəʃˈɛŋk ɪst . 
tsvɑːɾ fɛɾʃtˈeːə ɪç kˈaɪn ɡɾˈiːçɪʃ , ˌɑːbɜ das fˈɪndət zɪç , dˈɛŋk ɪç , fɔn zˈɛlpst , vˌɛn ɪç ˈeːɾst ɪm lˈandə bɪn . 

man zˈɑːkt jˈɑː zoː ɪm ʃpɾˈɪçvɔɾt : das ɡˈiːpt zɪç viː das ɡɾˈiːçɪʃə . 
dɔx ʃrˈaɪbən ziː , bˈɛstɜ , ʃrˈaɪbən ziː , dɛn nɔx lˈɛst zɪç kˈaɪn pfˈɛɾdeːkˌɔpf blˈɪkən . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈoːk ˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəɡˈan diː nˈoːtiːtsən , viː ziː iːm ˈeːbən tsuː zˈɪn kˌɑːmən , ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən . 
vˈɛːrəndˌɛsən ˈœfnətə dɛɾ bˈɑroːn diː mˈapə , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp ˌaʊx zˌaɪnə bɾˈiːfʃaftən ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ . 
dɑː fˈiːl iːm jˈeːnəs hˈaʊdə ʊnt ʃpˈeːnɜʃə tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɪn diː hˈɛndə , das ɛɾ aʊf deːm kazˈiːnoː fˈant ʊnt das dɛɾ ˈanlˌɑːs zˌaɪnəs ɡˈantsən bəɡˈɪnəns , zˌaɪnɜ vˈaɪtən ɡəfˈɑːɾfɔlən rˈaɪzə . 
» fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔləs blˈat , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt pˈatoːs , » fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔləs , jˈeːdɔx tˈɔørəs lˈiːbəs blˈat , duː ɛɾʃlˈɔsəst miːɾ das ʃˈøːnstə ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
diːɾ dˈaŋkə ɪç ˈal maɪn hˈɔfən zˈeːnən , maɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk ! 
ˈanʃpɾˌʊxsloːs ɡɾˈaʊ lˌœʃpapˈiːrən jˈɑː , aɪn vˈeːnɪç ʃmˈʊtsɪç , viː duː dɪç ɡəʃtˈaltəst , tɾˈɛːkst duː dɔx deːn ˈeːdəlʃtˌaɪn ɪn dˈiːɾ , dɛɾ mɪç zoː rˈaɪç mˈaxtə ! 
ˈoː blˈat , viː bɪst duː dɔx aɪn ʃˈats , deːn ɪç ˈeːvɪç bəvˈɑːrən vˌɛɾdə , ˈoː blˈat dɛɾ blˈɛtɜ ! « 
 » vˈɛlçəs blˈat , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːn bˈɑroːn , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː fˈɛɾtɪɡən nˈoːtiːtsən hˈɪnraɪçtə , » vˈɛlçəs blˈat zˈɛtst ziː ɪn zˈɔlçə ˈɛkstɑːzə , bˈɛstɜ bˈɑroːn ? « 
dɛɾ bˈɑroːn ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛs jˈeːnəs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə hˈaʊdə ʊnt ʃpˈeːnɜʃə tsˈaɪtˌʊnksblˌat zˈaɪ , ɪn deːm diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ an deːn fˈɪndɜ dɛɾ blˈaʊən bɾˈiːftaʃə ʃtˈeːə , ʊnt rˈaɪçtə ɛs deːm pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɪn . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɑːm ɛs , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf fˈuːɾ tsuːrˈyk , viː plˈœtslɪç ɛɾʃtˈaʊnənt zˈɑː ʃˈɛɾfɜ hɪnˈaɪn , als vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊən vɔltə rˈiːf dan mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » bˈɑroːn ! bˈɑroːn ! bˈɛstɜ bˈɑroːn ! 
ziː vɔlən nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ? 
nɑːx pˈatɾɑːs tsʊm hˈɛɾn kˈɔndoːɡˌuːriː ? 
ˈoː bˈɑroːn ! bˈɛstɜ bˈɑroːn ! « dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː hɪnˈaɪn ɪn das blˈat , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ iːm dˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt , ʊnt zˈaŋk dan viː fɛɾnˈɪçtət tsuːrˈyk ɪn deːn vˈɑːɡən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːmən diː pfˈeːɾdə , dɛɾ vˈɑɡənmˌaɪstɜ tɾˈɑːt hˈøːflɪç an deːn ʃlˈɑːk ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə , das diː pfˈeːɾdə ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ ˈaʊsɡəblˌiːbən als rˈɛçt , dɔx zˌɔlə nˈuːn dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ɪn lˈɛŋstəns ˈandɜtˌalp ʃtˈyndçən ɪn pˈɔtsdɑːm zaɪn . 
dɑː ʃrˈiː dɛɾ bˈɑroːn mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtˈɪmə : » fˈɔɾt ! tsuːrˈyk nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk nɑːx bɛɾlˈiːn ! « dɛɾ jˈɛːɡɜ ʊnt dɛɾ mˈɛɾkɜ zˈɑːən zɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈʊm , dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn ʃpˈɛɾtə das mˈaʊl ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ʃrˈiː dɛɾ bˈɑroːn : » nɑːx bɛɾlˈiːn hast duː ˈoːrən , ʃˈ??kə ! 
ˌaɪnən duːkˈɑːtən tɾˈɪŋkɡɛlt , bˈɛstɪə , ˌaɪnən duːkˈɑːtən ˌɑːbɜ fˈɑːrə fˈɑːrə viː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ɡˌɑlɔpˈiːrə , kˈɑnaɪlə ɡˌɑlɔpˈiːrə , ˈʊnɡlˌykskɪnt ˌaɪnən duːkˈɑːtən bəkˈœmst duː . « 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn lˈɛŋktə ʊm ʊnt jˈɑːktə ɪm bɾˈaʊzəndən ɡˈɑlɔp fˈɔɾt nɑːx bɛɾlˈiːn ! 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə nˈɛːmlɪç , als iːm das hˈaʊdə ʊnt ʃpˈeːnɜʃə tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˌyːbɜzˈeːən , dˈeː.hˈɑː. diː jˈɑːɾstsɑːl . 
aɪn ʃtˈyk dɛɾ fˈoːɾjˌɛːrɪɡən tsˈaɪtˌʊŋ , aɪn mˈɑkuːlˌɑt??blˌat , voːrˈɪn fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ˌoːdɜ das zˈɔnst aɪn tsuːfˈal aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ ɪns kazˈiːnoː ɡəbɾˈaxt , hˌatə ɛɾ ɡəlˈeːzən , ʊnt zoː vɑːɾ ˈeːbən hˈɔøtə , am fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən jˈuːliːˌʊs , als dɛɾ bˈɑroːn nɑːx pˈatɾɑːs ˈapɾˌaɪzən vɔltə , das jˈɑːɾ fɛɾflˈɔsən , das ɪn jˈeːnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuːɾ frˈɪst bəʃtˈɪmt , nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant tsuː rˈaɪzən ˌoːdɜ baɪ dɛɾ mˈɑdɑːmə ˌoːbɜmˈan ɪn dɛɾ » zˈɔnə « zɪç ˈaɪntsuːfˌɪndən ʊnt diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs ˈaptsuːvˌaɾtən . 
vˈas kˈɔntə dɛɾ bˈɑroːn nˈuːn vˈoːl ˈandɜs tˈuːn , als zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk ʊnt ˈaɪnkˌeːrən ɪn dɛɾ » zˈɔnə « , vˈɛlçəs ɛɾ dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç tˈɑːt . 
» vˈɛlç aɪn fɛɾhˈɛŋnɪs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn , als ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ » zˈɔnə « , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌɛnˈɛɾ. fˈɪɾtseːn , aʊf deːm zˈoːfɑː lˈaŋ ˈaʊsʃtɾˌɛktə , » vˈɛlç aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs fɛɾhˈɛŋnɪs tɾˈaɪpt zaɪn ʃpˈiːl mɪt mˈiːɾ ? 
vɑːɾ das pˈatɾɑːs , vˌoː ɪç mɪç bəfˈant ? 
vɑːɾ das hˈɛɾ andɾˈeːɑːs kˈɔndoːɡˌuːriː , dɛɾ miːɾ deːn vˈaɪtɜn vˈeːk vˈiːs ? 
nˈaɪn ! tsˈeːləndˌɔɾf vɑːɾ das tsˈiːl mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɑɡənmˌaɪstɜ , dɛɾ mɪç hˈiːɜ vˈiːs , ʊnt ˌaʊx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˈɔntə nˈuːɾ dɛɾ tˈoːtə hˈeːbəl zaɪn , dɛɾ ˈʊnbəkˌantə kɾˈɛftə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə ! « 

dɛɾ jˈɛːɡɜ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt bərˈɪçtətə , das zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡəs dˈ??çˌaʊs vˈaɪtɜ kˈaɪnə frˈɛmdə hˈɛɾʃaft ˈaɪnɡətɾˌɔfən zˈaɪ . 
das ʃlˈuːk deːn bˈɑroːn , deːm diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs , dɛɾ ˈaʊfɡˌaŋ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs diː bɾˈʊst ʃpˈantə , nˈɪçt vˈeːnɪç nˈiːdɜ . 
ɛɾ bədˈaxtə ɪndˈɛsən , das dɛɾ tˈɑːk jˈɑː bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt fˈɔɾtdaʊɜə ʊnt man ˈeːɾst , naxdˈeːm ɛs tsvˈœlf ɡəʃlˈɑːɡən , mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ʃrˈaɪbən kˈœnə : am fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən jˈuːliːˌʊs , jˈɑː , das ʃtɾˈɛŋə lˈɔøtə diːs ˈeːɾst nɑːx deːm ʃlˈɑːɡə aɪns tˈɛːtən , ʊnt diːs ɡˈɑːp iːm tɾˈoːst . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ rˈuːə aʊf deːm tsˈɪmɜ blˈaɪbənt , ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas zɪç ɛɾˈaɪɡnən vˌɛɾdə , ʊnt zˈɑː ɛs , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ an nˈɪçts dˈɛŋkən vɔltə als an das ʃˈøːnə ɡəhˈaɪmnɪs , an das hˈɔldə tsˈaʊbɜbˌɪlt , das jˈɑː zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnrəs ɛɾfˈylən mˈʊstə , dɔx nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , als aʊf deːn pˈʊŋkt tsˈeːn ˈuːɾ dɛɾ kˈɛlnɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ dˈɛktə , aʊf deːm bˈalt aɪn fˈaɪnəs rˈɑɡuːt dˈampftə . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈant ɛs nˈøːtɪç ʊnt zˌaɪnɜ ˈɪnɜn ʃtˈɪmʊŋ ɡəmˈɛːs , ˈɛtərˌɪʃəs ɡətɾˈɛŋk tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt bəfˈɑːl ʃampˈanjɜ . 
als ɛɾ deːn lˈɛtstən bˈɪsən ˌaɪnəs ɡəbɾˈɑtənən hˈuːns fɛɾtsˈeːɾt , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : 
» vˈas ɪst ˈɪɾdɪʃəs bədˈyɾfnɪs , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst das ɡˈœtlɪçə ˈɑːnət ! « 
dɑːmˈɪt zˈɛtstə ɛɾ zɪç , bˈaɪnə ˌʊntɜɡəʃlˈɑːɡən , aʊf das zˈoːfɑː , nˈɑːm diː çˈiːtarə tsuːɾ hˈant ʊnt bəɡˈan nɔøɡɾˈiːçɪʃə rˈoːmantsən tsuː zˈɪŋən , dˌeːrən vˈɔɾtə ɛɾ mɪt mˈyːə ˈaʊsʃpɾˌɛçən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt diː nɑːx deːn zˈɛlpst kɔmpoːnˈiːɾtən meːlˈoːdɪən ˈapʃˌɔølɪç ɡənˈuːk klˈaŋən , ʊm fyːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ apzˈɔndɜlˌɪçəs ʊnt karˌakteːrˈɪstɪʃəs tsuː ɡˈɛltən , ʊnt vˈɛshalp ɛɾ ziː ˌaʊx deːn frˈɔølaɪns ˈɑː. bɪs tsˈɛt. nˈiːmɑːls fˈoːɾɡəzˌʊŋən , ˈoːnə das tˈiːfstə ɛɾʃtˈaʊnən , jˈɑː ˌaɪnɪɡəs ˈanɡənˌeːmə ɛntzˈɛtsən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˈalbɜ lˈiːs dɛɾ bˈɑroːn , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə ʃampˈanjɜ ɡəlˈeːɾt , nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə kˈɔmən . 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɛs deːm bˈɑroːn , als mˈaxtən zɪç diː akˈɔɾdə , diː ɛɾ ˈanʃlˌuːk , ɡˌants lˈoːs fɔn deːm ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʊnt ʃvˈɛmən , fˈɔlɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ tˈøːnənt , frˈaɪ ɪn deːn lˈyftən . 
dɑːtsˈuː zˈaŋ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn zˈɛltzɑːmən ˈʊnbəkˌantən vˈaɪzən , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn fɛɾmˈaɪntə , zaɪn ɡˈaɪst zˈaɪ ɛs , dɛɾ ɛntfˈɛsəlt zɪç ɛɾhˈeːbə ɪm hˈɪmlɪʃən mˈeːloːs . 
bˈalt vˌ??də aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs flˈystɜn fɛɾnˈeːmbɑːɾ . 
ɛs rˈaʊʃtə an dɛɾ tˈyːrə , ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , hɪnˈaɪn tɾˈɑːt ˌaɪnə hˈoːə hˈɛɾlɪçə frˈaʊənɡəʃtˌalt , ɪn dˈɪçtə ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt . » ziː ɪst ɛs ziː ɪst ɛs , « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ɛnttsˈykəns , ʃtˈyɾtstə nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː ʊnt rˈaɪçtə dɛɾ ɡəʃtˈalt diː blˈaʊə bɾˈiːftaʃə dˈɑːɾ . 
dɑː ʃlˈuːk diː frˈaʊ diː dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , ˈʊnt , d??çbˈeːpt fɔn ˈalɜ lˈʊst dɛs hˈɪməls , kˈɔntə tˈeːoːdˌoːɾ kˈaʊm deːn ɡlˈants ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ ʃˈœnhaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
diː hˈɔldə jˈʊŋfraʊ nˈɑːm diː bɾˈiːftaʃə ʊnt mˈʊstɜtə zˈɔɾklɪç deːn ˈɪnhalt . 
dan bˈɔøktə ziː zɪç hɛrˈab tsuː tˈeːoːdˌoːɾ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˈanbˌeːtənt aʊf deːn knˈiːən lˈɑːk , hˈoːp iːn aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːm zˈyːsəstən vˈoːllˌaʊt : 
» jˈɑː , duː bɪst ɛs , duː bɪst maɪn tˈeːoːdˌoːɾ ! 
ɪç hɑːbə dɪç ɡəfˈʊndən ! « 
 » jˈɑː , ɛɾ ɪst ɛs , zˈɪɡnoːɾ tˌeːoːdˈoːroː , deːn duː fˈandəst ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn mˈɛɾktə nˈuːn ˈeːɾst ˌaɪnə klˈaɪnə , zˈeːɾ zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈalt , diː hˈɪntɜ dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʃtˈant , ɪn ˌaɪnən rˈoːtən talˈɑːɾ ɡəhˈylt ʊnt ˌaɪnə fˈɔørɪç ɡlˈɛntsəndə kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə . dɛs klˈaɪnən vˈɔɾtə vˌ??dən , zoːvˈiː ziː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , tsuː blˈaɪkuːɡəln , diː an tˈeːoːdˌoːɾs ɡəhˈɪɾn ˈanpɾˌaltən , ʊnt zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das dˌiːzɜ ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykvˌɪç . 
» ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx diː jˈʊŋfraʊ , » ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ ! 
dɛɾ klˈaɪnə dˈɔɾt ɪst maɪn ˈoːaɪm , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn kˈandiːˌɑː , ɛɾ tˈuːt nˈiːmandən ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə . 
hˈøːɾst duː dɛn nˈɪçt , bˈɛstɜ , das diː ʃtˈaɪnamzəl zˈɪŋt , ʊnt kˌan dɛn bˈøːzəs ɡəʃˈeːən ? « 
ˈeːɾst jˌɛtst vɑːɾ ɛs deːm bˈɑroːn mˈøːklɪç , vˈɔɾtə hɛrˈaʊstsuːpɾˌɛsən ˌaʊs dɛɾ bəˈɛŋtən bɾˈʊst . 
» zoː ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˈas miːɾ tɾˈɔømə , vˈas miːɾ zˈyːsə ˈɑːnʊŋən zˈɑːɡtən ? 
zoː bɪst duː dɛn mˈaɪn , duː dɛɾ frˈaʊən hˈɛɾlɪçstə ʊnt hˈeːɾstə ? 
dɔx ɛɾʃlˈiːsə miːɾ das hˈɛɾlɪçə ɡəhˈaɪmnɪs dˈaɪnəs mˌaɪnəs lˈeːbəns ! « 
» nˈuːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː jˈʊŋfraʊ , » nˈuːɾ deːm ɡəvˈaɪhtən ɛɾʃlˈiːst zɪç maɪn ɡəhˈaɪmnɪs , nˈuːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡə ʃvˈuːɾ ɡˈiːpt diː vˈaɪə ! ʃvˈøːrə , das duː mɪç lˈiːpst ! « 
fɔn nˈɔøəm ʃtˈyɾtstə dɛɾ bˈɑroːn nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç ʃvˈøːrə baɪ deːm hˈaɪlɪɡən mˈɔnt , dɛɾ hɛrˈabʃˌɪmɜt aʊf pˈɑːfoːs flˈuːrən ! « 
 » ˈoː ʃvˈøːrə « , fˈiːl diː jˈʊŋfraʊ iːm mɪt jˈuːliːˌɑːs vˈɔɾtən ɪn diː rˈeːdə , » ˈoː ʃvˈøːrə nˈɪçt baɪm mˈɔnt , deːm vˈandəlbˌɑːrən , dɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt diː ʃˈaɪbə vˈɛksəlt , dɑːmˈɪt nˈɪçt vˈandəlbˌɑːɾ daɪn lˈiːbən zˈaɪ ! 
dɔx duː ɡədˈaxtəst , zˈyːsɜ rˈoːmeːˌoː , dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə , vˌoː diː ʃˈaʊɜlˌɪçə ʃtˈɪmə dɛs ˈoːrakəls fˈɔɾtœnt ˌaʊs ˈaltɜ ɡɾˈaʊɜ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən dˈystərəs fɛɾʃlˈaɪɜtəs ʃˈɪkzɑːl ɛnthˈylt ! 
dɛɾ ˈoːbɜkɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt vˌɪɾt ʊns deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn tˈɛmpəl nˈɪçt fɛɾvˈeːrən ! 
ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪə zˌɔl dɪç fˈɛːɪç mˈaxən , mɪt miːɾ hɪntsˈuːˌaɪlən ʊnt deːn kˈøːnɪç fɔn kˈandiːˌɑː ˈaptsuːfˌɛɾtɪɡən mɪt ʃnˈøːdɜ rˈeːdə , zˈɔlt ɛs iːm ˈaɪnfˌalən , ɡɾˈoːp ɡˌeːɡən dɪç tsuː zaɪn , viː ɛs iːm mˈançmɑːl tsuː zˈɪnə kˈɔmt . « 
tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl rˈɪçtətə diː jˈʊŋfraʊ deːn bˈɑroːn ɪn diː hˈøːə , nˈɑːm ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən bɾˈiːftaʃə das mˈɛsɜçən , ɛntblˈœstə deːm bˈɑroːn deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ʊnt ˈœfnətə ˈiːm , ˈeːə ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , ˌaɪnə ˈɑːdɜ . 
das blˈuːt ʃpɾˈɪtstə ɛmpˈoːɾ , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn fˈyːltə deːn ʃvˈɪndəl dɛɾ ˈoːnmaxt . 
dɔx ˈalsbalt ʃlˈaŋ diː jˈʊŋfraʊ das mˈɑɡɪʃə bˈant ʊm deːn ˈaɾm dɛs bˈɑroːns ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʊm deːn ˈiːrɪɡən . 
dɑː ʃtˈiːk aɪn blˈɔølɪçɜ dˈʊft ˌaʊs dɛɾ bɾˈiːftaʃə , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪm tsˈɪmɜ , ʃtˈiːk d??ç diː dˈɛkə , vˈɛlçə fɛɾʃvˈant . 
diː mˈaʊɜn ʃˈoːbən zɪç fˈɔɾt , dɛɾ fˈʊsboːdən fɛɾzˈaŋk , dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈeːptə , fɔn dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˈʊmʃlˌʊŋən , ɪm vˈaɪtən lˈɪçtən hˈɪməlsrˌaʊmə . 
» hˈalt , « kɾˈaɪʃtə dɛɾ kˈøːnɪç fɔn kˈandiːˌɑː , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bˈɑroːn baɪm ˈaɾm fˈɛstpˌaktə , » hˈalt , das lˈaɪt ɪç nˈɪçt , ɪç mˈuːs ˌaʊx dɑːbˌaɪzˌaɪn ! « 
dɔx dɛɾ bˈɑroːn fˈuːɾ iːn ˈan , zɪç mɪt ɡəvˈalt lˈɔsmaxənt : » ziː zɪnt aɪn nˈɑzeːvˌaɪzɜ pˈatɾoːn ʊnt kˈaɪn kˈøːnɪç , dɛn ɪç mˈystə vˈeːnɪɡɜ ʃtatˈɪstiːkɜ zaɪn , als ɪç ɛs vˈɪɾklɪç bɪn , ʊm nˈɪçt tsuː vˈɪsən , das ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən kˈøːnɪç fɔn kˈandiːˌɑː ɡˈiːpt . 
ziː ʃtˈeːən jˈɑː ɪn kˈaɪnəm ʃtɑːtskˈɑːləndɜ ʊnt kˈœntən , vˈɛːɾ ɛs dɛɾ fˈal , hˈœkstəns als dɾˈʊkfeːlɜ pasˈiːrən ! 
fˈɔɾt , zˈɑːk ɪç , ʃˈeːrən ziː zɪç fˈɔɾt hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ! « 
dɛɾ klˈaɪnə fˈɪŋ ˈan , aʊf zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə tsuː ɡɾˈʊntsən , dɑː bərˈyːɾtə diː jˈʊŋfraʊ zaɪn hˈaʊpt , ɛɾ kɾˈɔx tsuːzˈamən ʊnt ʃlˈypftə ɪn diː bɾˈiːftaʃə , diː diː jˈʊŋfraʊ an ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən kˈɛtə ʊm deːn hˈɑːls ɡəhˈɛŋt , viː aɪn ˌɑmuːlˈɛt . 
 » ˈoː bˈɑroːn , « ʃpɾˈɑːx diː jˈʊŋfraʊ , » duː hast mˈuːt , ʊnt nˈɪçt frˈɛmt blˈiːp diːɾ diː ɡˈœtlɪçə ɡɾˈɔphaɪt ! 
dɔx zˈiː , ʃˌoːn nˈɑːt zɪç das ɡəʃvˈɑːdɜ ˌaʊs pˈɑːfoːs ! « 
dɛɾ blˈuːməntɾˌoːn ˌaʊs ˈaɾmiːdˌɑː lˈiːs zɪç hɛrˈab ˌaʊs dɛɾ hˈøːə , fɔn hˈʊndɜt ɡənˈiːn ʊmɡˈeːbən . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈiːk hɪnˈaɪn mɪt dɛɾ jˈʊŋfraʊ , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋs fˈɔɾt zˈaʊzənt ʊnt bɾˈaʊzənt d??ç diː lˈyftə . 
» 
ˈoː ɡˈɔt « , rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , als ɛɾ ˈɪmɜ ʃvˈɪndlɪçtɜ ʊnt ʃvˈɪndlɪçtɜ vˌ??də , » ˈoː ɡˈɔt , hˌɛtə ɪç dɔx nˈuːɾ nɑːx deːm ˈanmˌuːtɪɡən bˈaɪʃpiːl ɡəʃˈɛtstɜ ɡɾˈɛːflɪçən frˈɔøndə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈʊftfˌɑːɾt mɪt hˈɛɾn ˌoːdɜ mˈɑdɑːmə rˈaɪçaɾt ɡəmˈaxt , zoː vˈɛːɾ ɪç aɪn bˈɑroːn fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈɛndə mɪç aʊf zˈɔlçə lˈʊftzˌeːɡəlˌaɪ ˌɑːbɜ nˈuːn 
vˈas hˈɪlft ɛs mˈiːɾ , das ɪç aʊf rˈoːzən zˈɪtsə nˌeːbən deːm hˈɪmlɪʃən tsˈaʊbɜbˌɪldə , baɪ deːm fɛɾflˈʊxtən ʃvˈɪndəl , dɛɾ miːɾ das ˈɪnɜstə ˈʊmdɾˌeːt . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈypftə dɛɾ kˈøːnɪç fɔn kˈandiːˌɑː ˌaʊs dɛɾ bɾˈiːftaʃə ʊnt hˈɪŋ zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ ʃrˈɛklɪç pfˈɪf ʊnt ɡɾˈʊntstə , an diː fˈyːsə dɛs bˈɑroːns , zoː das dˌiːzɜ , fɔm tɾˈoːnə hɛrˈabɾˌʊtʃənt ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊfrˌʊtʃənt , zɪç kˈaʊm ˈoːbən ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ vˌ??də dɛɾ fatˈɑːlə kˈandiːˌaʃə kˈøːnɪç , bɪs ɛɾ deːn ˈaɾmən bˈɑroːn ɡˌants hɪnˈabtsˌoːk . 
diː rˈoːzənkˌɛtə , an dɛɾ ɛɾ zɪç fˈɛsthˌaltən vɔltə , tsɛɾrˈiːs , ɛɾ ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns hɪnˈʊntɜ ˈʊnt ɛɾvˈaxtə ! 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃˈiːn hˈɛl ɪns tsˈɪmɜ ! 
dɛɾ bˈɑroːn kˈɔntə kˈaʊm tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmən , ɛɾ rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən , ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnən lˈeːphaftən ʃmˈɛɾts ɪn deːn bˈaɪnən ʊnt ɪm rˈykən . » vˌoː bɪn ɪç ! « rˈiːf ɛɾ , » vˈɛlçə tˈøːnə ! « das pfˈaɪfən , bɾˈʊmən ʊnt ɡɾˈʊntsən dɛs kˈøːnɪçs fɔn kˈandiːˌɑː dˈaʊɜtə fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç rˈaftə zɪç dɛɾ bˈɑroːn aʊf fɔm fˈʊsboːdən , vˌoː ɛɾ nˌeːbən deːm zˈoːfɑː ɡəlˈeːɡən , ʊnt ɛntdˈɛktə bˈalt diː ˈ??zaxə dɛs zˈɛltzɑːmən tˈøːnəns . 
ɪm lˈeːnʃtuːl lˈɑːk nˈɛːmlɪç dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ ʊnt ʃnˈaɾçtə fˈyɾçtɜlˌɪç . 
diː çˈiːtarə , diː nˌeːbən iːm aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , ʃˈiːn zˌaɪnən hˈɛndən ɛntzˈʊŋkən . » lˈuːɪɡˌiː lˈuːɪɡˌiː , ɛɾvˈaxən ziː ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , ɪndˈeːm ɛɾ deːn iːtˈɑːlɪənɜ rˈytəltə . 
dɛɾ kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ fɔn fˈœlɪɡɜ ʃlˈaftɾʊnkˌɛnhaɪt ɛɾhˈoːlən . 
ˈɛntlɪç ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ aʊf dɾˈɪŋəndəs bəfrˈɑːɡən , das dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn mɪt ɡˈyːtɪɡɜ ɛɾlˈaʊbnɪs ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , fɛɾmˈuːtlɪç vˌeːɡən ɡɾˈoːsɜ mˈyːdɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ rˈaɪzə , nˈɪçt rˈɛçt baɪ ʃtˈɪmə ɡəvˈeːzən ˈʊnt , viː ɛs mˈançmɑːl deːm bˈɛstən zˈɛŋɜ ɡəʃˈeːə , vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɡɾˈɛːslɪçə tˈøːnə fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
dɑːdˈ??ç vˈɛːrə ɛɾ fɛrˈanlˌast vˌɔɾdən , deːm hˈɛɾn bˈɑroːn lˈaɪzə lˈaɪzə diː çˈiːtarə ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː nˈeːmən ʊnt ˌiːnən hˈypʃə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə kˌantsoːnˈɛtən fˈoːɾtsuːzˌɪŋən , vˈoːryːbɜ dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ɪn dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəkvˌeːmən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ʃtˈɛlʊŋ mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən bˈaɪnən fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ɛɾ zˈɔnst ˈeːbən kˈaɪn lˈiːphɑːbɜ fɔm vˈaɪn , hɑːbə zɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɡənˈɔmən , deːn klˈaɪnən rˈɛst dɛs ʃampˈanjɜs ˈaʊstsuːtɾˌɪŋkən , deːn dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən , ʊnt zˈaɪ dan ˈeːbənfˌals ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf ɡəzˈʊŋkən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt zˈaɪ ɛs iːm ɡəvˈeːzən , als hˈøːrə ɛɾ dˈʊmpfə ʃtˈɪmən , jˈɑː als vˈyɾdə ɛɾ ɡərˈytəlt mɪt ɡəvˈalt . 
tsvɑːɾ zˈaɪ ɛɾ hˈalp ʊnt hˈalp ɛɾvˈaxt , ʊnt ɛs hɑːbə iːm ɡəʃˈiːnən , als ɛɾblˈɪkə ɛɾ frˈɛmdə pɛɾzˈoːnən ɪm tsˈɪmɜ ʊnt hˈøːrə aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡɾˈiːçɪʃ ʃpɾˈɛçən , ˈɑːbɜ , viː fɛɾhˈɛkst , hɑːbə ɛɾ diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈɔfən bəhˈaltən kˌœnən ʊnt zˈaɪ ɡˌants bətˈɔøpt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , bɪs dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn iːn jˌɛtst ˈeːɾst ˈaʊfɡəvˌɛkt . 
» vˈas ɪst das , « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , » vɑːɾ ɛs tɾˈaʊm , vɑːɾ ɛs vˈɑːɾhaɪt ? 
bəfˈant ɪç mɪç vˈɪɾklɪç mɪt iːɾ , mɪt deːm lˈeːbən mˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx pˈɑːfoːs ʊnt rˈiːs mɪç ˌaɪnə dɛːmˈoːnɪʃə ɡəvˈalt hɛrˈap ? 
hˈɑː ! zˌɔl ɪç ˌʊntɜɡˈeːən ɪn dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsən ? 
hat mɪç ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə sfˈɪnks ɛɾfˈast ʊnt vɪl mɪç hɪnˈʊntɜʃlˌɔødɜn ɪn deːn bˈoːdənlˌoːzən ˈapɡɾˌʊnt ? 
bɪn ɪç « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ , dɛɾ mɪt deːm pɔɾtˈiːɾ dɛs hˈaʊzəs ˈaɪntɾˌɑːt , ˌʊntɜbɾˈax deːn mˌoːnoːlˈoːk dɛs bˈɑroːns . 
bˈaɪdə ɛɾtsˈɛːltən aɪn zˈɛltzɑːməs ɛɾˈaɪɡnɪs , das zɪç ɪn dɛɾ nˈaxt bəɡˈeːbən . 
aʊf deːn ʃlˈɑːk tsvˈœlf ˈuːɾ zoː zˈɑːɡtən ziː zˈaɪ aɪn ʃˈøːnɜ , ʃvˈeːɾbeːpˌaktɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən fˈoːɾɡəfˌɑːrən ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑːmə ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , diː ɪn ɡəbɾˈɔxənəm dˈɔøtʃ zɪç zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ɛɾkˈʊndɪçt , ˌɔp nˈɪçt deːn tˈɑːk aɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ ˈanɡəkˌɔmən . 
ɛɾ , dɛɾ pɔɾtˈiːɾ , dɛɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt deːn nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns ɡəvˈʊst , hɑːbə nˈɪçts ˈandɜs zˈɑːɡən kˈœnən , als das ˈalɜdˌɪŋs aɪn jˈʊŋɜ hˈypʃɜ hˈɛɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt zˈaɪ , deːn ɛɾ zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ nɑːx fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪzəndən ˌaɾmeːnˈiːɾ ˌoːdɜ ɡɾˈiːçən fɔn ʃtˈandə hˈaltən mˈysə . 
dɑː hɑːbə diː dˈɑːmə zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ɡətˈɑːn , jˈɑː viː ˈaʊsɜ zɪç mˈeːɾmɑːls hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡərˈuːfən : » ˈɛkoːlˌoː ˈɛkoːlˌoː ˈɛkoːlˌoː ! « vˈɛlçəs nɑːx deːm bˈiːsçən ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , das ɛɾ fɛɾʃtˈeːə , zoː fˈiːl hˈiːsə , ˈals : » dɑː ɪst ɛɾ dɑː ɪst ɛɾ ! « diː dˈɑːmə hɑːbə dɾˈɪŋənt fɛɾlˈaŋt , zˈɔɡlaɪç ɪn das tsˈɪmɜ dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt bəhˈaʊptət , das dɛɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾtə hˈɛɾ iːɾ ɡəmˈɑːl zˈaɪ , deːn ziː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə zˈuːxə . 
ˈeːbən dɛshˈalp hɑːbə ɛɾ ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsəs bədˈɛŋkən ɡətɾˈɑːɡən , ˌiːrəm fɛɾlˈaŋən nˈaxtsuːɡˌeːbən , dɑː man dɔx nˈɪçt vˈɪsən kˈœnə ɡənˈuːk , ɛɾ hɑːbə deːn jˈɛːɡɜ ɡəvˈɛkt , ʊnt ˈeːɾst als dˌiːzɜ deːn hˈɛɾn bˈɑroːn nˈɑməntlɪç ɡənˈant ʊnt aʊf zaɪn hˈaɪlɪɡəs vˈɔɾt fɛɾzˈɪçɜt , das hoːxdˈiːzˌɛlbən ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , vˈɛːrən ziː ɡətɾˈɔst hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns , das ziː ˈʊnfɛɾrˌiːɡəlt ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ dˈɑːmə aʊf deːm fˈuːsə zˈaɪ ˈɛtvɑːs ɡəfˈɔlkt , voːrˈaʊs ziː nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk vˌɛɾdən kˈœnən , dɑː ɛs ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɛçt aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən ɡəɡˈaŋən , zoː hɑːbə ɛs ˌiːnən bˈaɪnɑːə ʃˈaɪnən vɔlən , als zˈaɪ ɛs aɪn klˈaɪnɜ kˈuːrɪˌoːzɜ mˈan . 
diː dˈɑːmə zˈaɪ aʊf deːn hˈɛɾn bˈɑroːn , dɛɾ , aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɪtsənt , fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , tsˈuːɡɛʃrˌɪtən , hɑːbə zɪç ˌyːbɜ iːn hˈɪnɡəbˌɔøkt , iːm ɪns ɡəzˈɪçt ɡəlˈɔøçtət , dan zˈaɪ ziː ˌɑːbɜ viː ɪm jˈɛːən ʃrˈɛk tsuːrˈykɡəfˌɑːrən ʊnt hɑːbə mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ ˌiːnən rˈɛçt ɪns hˈɛɾts ɡəʃnˈɪtən , mˈeːrərə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , vˈoːtsuː das , vˈas iːɾ nˈaxɡeːfˌɔlkt , rˈɛçt hˈɛːmɪʃ ɡəlˈaxt . 
nˈuːn hɑːbə ziː deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən , ˈiːn , deːn pɔɾtˈiːɾ , mɪt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈanɡəblˌɪkt ʊnt ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt , vˈas deːm hˈɛɾn bˈɑroːn viːdɜtsuːzˈɑːɡən iːm diː ˈeːɾf??çt fɛɾbˈiːtə . 
» 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn , » ɪç vɪl , ɪç mˈuːs ˈaləs vˈɪsən ! 
« 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ pɔɾtˈiːɾ vˈaɪtɜ , ɛs nˈɪçt ˈʊnɡənˌɛːdɪç ˈaʊfnˌeːmən vɔltən , zoː hɑːbə iːn diː frˈɛmdə dˈɑːmə mɪt deːn vˈɔɾtən ˈanɡəfˌɑːrən : » ˈʊnɡlˌyksfoːɡəl , ɛsɪst nˈɪçt maɪn ɡəmˈɑːl , ɛsɪst dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑzənfˌuːs ˌaʊs deːm tˈiːɾɡaɾtən ! « hˈɛɾn lˈuːɪɡˌiː , dɛɾ zˈeːɾ ɡəʃnˈaɾçt , hˌɛtən ziː ɪndˈɛsən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈaʊfrˌytəln vɔlən , ʊm mɪt dɛɾ dˈɑːmə tsuː rˈeːdən , ɛɾ zˈaɪ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛkən ɡəvˈeːzən . 
diː dˈɑːmə hɑːbə nˈuːn fˈɔɾt vɔlən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə blˈaʊə bɾˈiːftaʃə ɡəvˈɑːɾt , diː aʊf deːm tˈɪʃə ɡəlˈeːɡən . 
dˌiːzə bɾˈiːftaʃə hɑːbə diː dˈɑːmə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , ziː deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən ʊnt zˈaɪ hˈɪnɡəknˌiːət nˌeːbən deːm zˈoːfɑː . 
zˈeːɾ zˈɛltzɑːm zˈaɪ ɛs nˈuːn ˈantsuːzˌeːən ɡəvˈeːzən , viː dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ɪm ʃlˈɑːfə ɡəlˈɛçəlt ʊnt diː bɾˈiːftaʃə dɛɾ dˈɑːmə dˈaɾɡeːrˌaɪçt , diː ziː ʃnˈɛl ɪn deːn bˈʊsən ɡəʃtˈɛkt . 
nˈuːn hɑːbə diː dˈɑːmə das dˈɪŋ , vˈas iːɾ ɡəfˈɔlkt , aʊf deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən , zˈaɪ mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt diː tɾˈɛpə hɪnˈab ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəˈaɪlt ʊnt dɑːfˈɔnɡəfˌɑːrən . 
dɛɾ pɔɾtˈiːɾ zˈɛtstə ˌɪnsbeːzˈɔndərə hɪntsˈuː , das diː dˈɑːmə iːn tsvɑːɾ dɑːdˈ??ç tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt , das ziː ˈiːn , dɛɾ zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən zaɪn bˌandəlˈiːɾ ʊnt zˌaɪnən dˈeːɡən mɪt rˈuːm ʊnt ˈeːrə ɡətɾˈɑːɡən , ˌaɪnən fˈoːɡəl ɡəhˈaɪsən , ɪndˈɛsən vˈɔlə ɛɾ ɡˈɛɾn nɔx fˈiːl mˈeːɾ als das ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn ɛs iːm fɛɾɡˈœnt zaɪn kˈœnə , diː dˈɑːmə nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tsuː ʃˈaʊən , dɛn ˌaɪnə ˈaʊsnˌeːməndərə ʃˈœnhaɪt hɑːbə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt ɡəʃˈaʊt . 
deːm bˈɑroːn tsɛɾrˈiːs diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ das hˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln , das diː frˈɛmdə dˈɑːmə diː ɡɾˈiːçɪn , diː bəzˈɪtsərˌɪn dɛɾ blˈaʊən bɾˈiːftaʃə , das dɛɾ klˈaɪnə ˈʊnfˌœɾmlɪçə mˈan dɛɾ mˈɑɡʊs ɡəvˈeːzən , fɔn deːm ɪn deːm blˈɛtlaɪn dɛɾ ˈʊnbəkˌantən diː rˈeːdə . 
ʊnt deːn vˈɪçtɪçstən moːmˈɛnt zˌaɪnəs lˈeːbəns hˌatə ɛɾ fɛɾʃlˈɑːfən ! 
das bˈɪtɜstə ɡəfˈyːl ɛɾvˈɛktə iːm ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑzənfˌuːs ˌaʊs deːm tˈiːɾɡaɾtən , deːn ɛɾ nˈɪçt vˈoːl aʊf jˈeːmandən ˈandɜs als aʊf zɪç zˈɛlpst bətsˈiːən kˈɔntə , ʊnt dɛɾ ˈaləs ɡˈynstɪɡə ʊnt ɡlˈyklɪçə , das ɛɾ ˌaʊs deːm blˈɛtlaɪn rˈyksɪçts zˌaɪnəs ˈɪks hɛrˈaʊsbˌuːxʃtɑːbˌiːɾt , tsuː fɛɾnˈɪçtən ʃˈiːn . 
nˈɛçstdəm vɑːɾ iːm diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ʊm das tˈɔørə bəzˈɪtstuːm dɛɾ bɾˈiːftaʃə nˈeːpst ˌiːrəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈɪnhalt ɡəkˈɔmən , nˈuːɾ tsuː ɛmpfˈɪntlɪç . 
» ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , « fˈuːɾ ɛɾ deːn jˈɛːɡɜ ˈan , » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , ziː vɑːɾ ɛs , ziː vɑːɾ ɛs zˈɛlpst , ʊnt duː vˈɛktəst mɪç nˈɪçt ziː ! maɪn ˈapɡˌɔt ! 
maɪn lˈeːbən ! 
ziː , dɛɾ ɪç nˈaxraɪzən vɔltə nɑːx deːm fˈɛɾnən ɡɾˈiːçən lˈant ! « dɛɾ jˈɛːɡɜ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt pfˈɪfɪɡɜ mˈiːnə , dˈas , vˌɛn ziː , diː dˈɑːmə , ˌaʊx diː rˈɛçtə ɡəvˈeːzən , ɛs iːm dɔx ɡəʃˈiːnən , als zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː hɑːbə ɛs dɛs ˈaʊfvˌɛkəns vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst bədˈ??ft ! 
ɡˈɑːɾ pˈaɪnlɪç vɑːɾ ɛs fyːɾ deːn bˈɑroːn , tˈɛːklɪç , jˈɑː ʃtˈyntlɪç mɪt kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈyktəm lˈaxən ɡəfrˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən , viː ɛɾ zoː ʃnˈɛl hɑːbə ˌaʊs ɡɾˈiːçənlˌant tsuːrˈykkˌeːrən kˈœnən . 
ɛɾ ʃˈytstə , dɑː ɛɾ , rˈyktə ɛɾ mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊs , zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ nɔx ɡɾˈøːsərəm ɡəlˈɛçtɜ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , kɾˈaŋkhaɪt fˌɔɾ ʊnt vˌ??də ˌaʊs ˈɛɾɡɜ ʊnt zˈeːnzuːxt vˈɪɾklɪç zoː kɾˈaŋk , das zaɪn ˈaɾtst nˈuːɾ ɪn deːm ɡəbɾˈaʊx dɛs ʃtˈɛɾkstən , ˈɔft fˈyɾçtɜlˌɪç vˈɪɾkəndən mˈiːneːrˌalbɑːdəs , dˈɛsən kɾˈaft diː ʃtˈɛɾkstən natˈuːrən nˈiːdɜvˌɪɾft , rˈɛtʊŋ fyːɾ zaɪn lˈeːbən fˈant . 
ɛɾ mˈʊstə nɑːx frˈaɪənvˌaldə rˈaɪzən ! 
ˈaɪɡəntlɪç vɔltə dɛɾ bˈɑroːn fɔn frˈaɪənvˌaldə zˈɔɡlaɪç nɑːx mˈɛklənbˌ??k ɡˈeːən tsuː zˌaɪnəm ˈaltən ˈoːaɪm , ɪndˈɛsən fˈyːltə ɛɾ dˈɔx , als das mˈiːneːrˌalvasɜ zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ɡətˈɑːn , ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt lˈaŋtə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən dɛs zɛptˈɛmbɜs ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn ˈan . 
dɑː ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə rˈaɪzə ɡəmˈaxt , tsvɑːɾ nˈɪçt nɑːx pˈatɾɑːs , ˌɑːbɜ dɔx nɑːx frˈaɪənvˌaldə , zoː kˈɔntə ɛɾ ʃˌoːn mɪt mˈeːrərɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt deːn hˈɛːmɪʃən lˈaxɜn dɾˈaɪst ɪns ɡəzˈɪçt blˈɪkən . 
kˌɑːm nɔx hɪntsˈuː , das ɛɾ fɔn dɛɾ rˈaɪzə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant , diː ɛɾ hˌatə ˌʊntɜnˈeːmən vɔlən , ˈalɜlˌiːpst ʊnt zoːɡˈɑːɾ tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt ɡəlˈeːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈʊstə , zoː kˌɔnt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən , das ɛɾ , zˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ɡəvˈɪnənt , jˈeːdən ʃpˈɔt nˈiːdɜʃlˌuːk ʊnt dɛɾ ˈapɡˌɔt mˈeːrərɜ frˈɔølaɪns vˌ??də , viː ɛɾ ɛs zˈɔnst ɡəvˈeːzən . ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ʃˌoːn diː zˈɔnə tsuː zˈɪŋkən bəɡˈan , vɑːɾ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən ɪn deːn tˈiːɾɡaɾtən , als aʊf deːm pˈɑrɪsɜ plˈats , dˈɪçt fˌɔɾ deːm bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ iːm aɪn pˈɑːɾ ɪns ˈaʊɡə fˈiːl , das iːn fˈɛstvˌ??tsəltə an deːn bˈoːdən . 
aɪn zˈeːɾ klˈaɪnɜ fɛɾvˈaxzənɜ , kɾˈʊmbaɪnˌɪçtɜ ˈaltɜ mˈan , aʊf ɡɾˈoːtɛskə vˈaɪzə altmˈoːdɪʃ ɡəklˈaɪdət , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən blˈuːmənstɾˌaʊs fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst , aɪn zˈeːɾ hˈoːəs ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ ɪn dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə ˌaɪnə frˈɛmdaɾtˌɪç ɡəklˈaɪdətə fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑːmə fɔn ˈɛdləm vˈʊxs ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ hˈaltʊŋ . 
das zˈɛltzɑːmstə vɑːɾ vˈoːl ɡəvˈiːs dɛɾ hˈɑːɾtsɔpf dɛs ˈaltən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm klˈaɪnən hˈuːt zɪç hɛɾfˈoːɾʃlˌɛŋəltə bɪs aʊf diː ˈeːɾdə . 
tsvˈaɪ mˈʊntɾə ɡˈasənbˌyblaɪn fɔn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən rˈasə , diː ɪm tˈiːɾɡaɾtən ɡlˈɪmstɛnɡəl ˈɑveːk duː fˈɔø ˈaʊstsuːbˌiːtən pflˈeːkt , mˈyːtən zɪç , deːm ˈaltən aʊf deːn tsˈɔpf tsuː tɾˈeːtən , das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn ɪn ˈɑːlaɾtˌɪɡən kɾˈymʊŋən ʊnt vˈɪndʊŋən ɛntʃlˈypftə ɛɾ ˌiːrən fˈʊstɾɪtən . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɡˈuːt ɪst ɛs , das hˈɛɾ vˈɔlf ɡərˈɑːdə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ˈeːbənfˌals zoː viː dɛɾ bˈɑroːn fɔn ˈɛs. das vˈʊndɜlˌɪçə pˈɑːɾ ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə fˈastə ʊnt dɑːdˈ??ç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌ??də , deːn klˈaɪnən ˈaltən ʊnt zˌaɪnə dˈɑːmə mɪt dɛɾ fɔlˈɛndətən pˈɔɾtɾɛːtˌɛːnlɪçkˌaɪt tsuː tsˈaɪçnən . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ dˈaɾf nˈuːɾ bˈaɪʃteːəndəs blˈɛtlaɪn ˈantsuːʃˌaʊən bəlˈiːbən , ʊnt jˈeːdə vˈaɪtərə ʃˈɪldərˌʊŋ vˌɪɾt ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç . 
das hˈɛɾts bˈeːptə deːm bˈɑroːn , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɑːnʊŋən ʃtˈiːɡən ɪn iːm ˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈiːdɜzˌɪŋkən hˌɛtə ɛɾ mˈøːɡən ɪn deːn ʃnˈøːdən ʃtˈaʊp dɛs pˈɑrɪsɜ plˈatsəs , als diː dˈɑːmə zɪç nɑːx iːm ˈʊmʃˌaʊtə , als iːn viː aɪn blˈɪts , dɛɾ d??ç fˈɪnstɾə vˈɔlkən tsˈʊkt , d??ç deːn dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ dɛɾ tsˈyndəndə blˈɪk dɛɾ ʃˈøːnstən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən tɾˈɑːf . 
ˈɛntlɪç fˈastə zɪç dɛɾ bˈɑroːn ʊnt bəɡɾˈɪf ʃnˈɛl , das dɛɾ mˈʊtvɪlə dɛɾ ɡˈasənbˌuːbən iːm zˈɔɡlaɪç diː bəkˈantʃaft dɛs ˈaltən ʊnt dɛɾ dˈɑːmə fɛɾʃˈafən kˈœnə . 
mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ fɛɾjˈɑːktə ɛɾ diː jˈʊŋən , nˈɛːɜtə zɪç dan deːm ˈaltən ʊnt ʃpɾˈɑːx , deːn hˈuːt hˈøːflɪç ˈaptsˌiːənt : » maɪn hˈɛɾ , ziː bəmˈɛɾkən nˈɪçt , das klˈaɪnə bəʃtˈiːn fɔn ʃtɾˈɑsənbˌuːbən ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt hˈɑːbən , ˌiːrən ʃˈøːnən hˈɑːɾtsɔpf tsuː rˌuːiːnˈiːrən d??ç fˈʊstɾɪtə . 
« 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː deːm bˈɑroːn , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən zˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʃtˈaɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃlˈuːk dan ˌaɪnə ʃˈaləndə lˈaxə ˈaʊf , voːrˈɪn diː ɡˈasənbˌuːbən nˈeːpst deːm zʊkˈuːɾs , deːn ziː fɔm bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt , ˈaɪnʃtˌɪmtən , zoː das dɛɾ bˈɑroːn ɡˌants bəʃˈɛmt dˈastant ʊnt nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ nˈuːn bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
ɪndˈɛsən ʃrˈɪt das ˈɑbəntˌɔøɜ lˈaŋzɑːm fˈɔɾt d??ç diː lˈɪndən , dɛɾ bˈɑroːn vˈaɾf ˌaɪnɪɡə mˈyntsən ˌʊntɜ diː ˈeːleːvən dɛɾ pflˈantsʃuːlə fyːɾ ʃpˈandaʊ ʊnt fˈɔlktə dan deːm pˈɑːɾ , das tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə ˈaɪnkˌeːɾtə ɪn deːn kɔndˈiːtɔɾlˌɑːdən baɪ fˈʊxs . 
als dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪntɾˌɑːt , hˌatə dɛɾ ˈaltə mɪt dɛɾ dˈɑːmə ʃˌoːn plˈats ɡənˈɔmən ɪn deːm hˈaɪmlɪçən , mɪt vˈaɪnlaʊp dˌeːkoːrˈiːɾtən ʃpˌiːɡəlkˌɑbiːnˈɛt . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɛtstə zɪç ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə tsˈɪmɜ , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das ɛɾ das pˈɑːɾ ɪn deːn ʃpˈiːɡəln ɡənˈaʊ ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː zˈeːɾ mˈyrɪʃ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , diː dˈɑːmə ʃpɾˈɑːx iːm hˈɛftɪç , jˈeːdɔx zoː lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ , das dɛɾ bˈɑroːn kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
jˈɛtst kˌɑːm , vˈas ziː bəʃtˈɛlt , ˈaɪs , kˈʊxən , lˈiːkøːɾ . 
diː dˈɑːmə fˈastə deːn ˈaltən ans hˌɪntɜhˈaʊpt , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ɡəvˈɑːɾtə tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən , das ziː deːn hˈɑːɾtsɔpf ˈapʃrˌaʊptə , deːn ziː dan ˈœfnətə viː aɪn ˈeːtuːˌiː , ʊnt zˈɛɾviːtə , mˈɛsɜ , lˈœfəl hɛrˈaʊsnˌɑːm . 
diː zˈɛɾviːtə bˈant ziː deːm ˈaltən ʊm deːn hˈɑːls , viː man ɛs baɪ kˈɪndɜn tsuː tˈuːn pflˈeːktə , dɑːmˈɪt ziː zɪç nˈɪçt bəʃmˈʊtsən . 
dɛɾ ˈaltə blˈɪktə , plˈœtslɪç hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən , mɪt zˌaɪnən kˈoːlʃvaɾtsən ˈaʊɡən diː dˈɑːmə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç an ʊnt ˈɑːs mɪt vˈɪdɾɪɡəm ˌapeːtˈɪt ˈaɪs ʊnt kˈʊxən . 
jˌɛtst ʃlˈuːk ˈɛntlɪç diː dˈɑːmə deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , man dˈ??ftə vˈeːnɪɡɜ rˈaɪtsbɑːɾ zaɪn als dɛɾ bˈɑroːn , ʊm dɔx viː dˌiːzɜ ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən tsuː vˌɛɾdən fɔn dɛɾ ˈaʊsnˌeːməndən ʃˈœnhaɪt dɛɾ frˈɛmdən . 
mˈançɜ hˌɛtə fɪlˈaɪçt , naxdˈeːm ɛɾ deːn ˈeːɾstən tˈuːrandˌɔtsblɪk ɛɾtɾˈɑːɡən , bəhˈaʊptət , ɛs fˈeːlə deːm ɡəzˈɪçt , dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ frˈɛmdən jˈeːnə ˈanmˌuːt , diː , ˈalə ʃtɾˈɛŋə rˈeːɡəl dɛɾ fˈɔɾm fɛɾʃpˈɔtənt , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç zˈiːkt , ʊnt aɪn ˈandɾɜ fɪlˈaɪçt fˈoːɾɡˌeːbən kˈœnən , das dɛɾ zˈɛltzɑːmə ˈiːzɪsçnˌɪt dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ ʃtˈɪɾn iːm ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪç bədˈyŋkən vˈɔlə ɡənˈuːk ! 
diː frˈɛmdə mˈʊstə jˈeːdəm fyːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˈɛltən ! 
dɛɾ bˈɑroːn kvˈɛltə zɪç dɑːmˈɪt , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔlə , zɪç aʊf ʃˈɪklɪçə vˈaɪzə mɪt deːm frˈɛmdən pˈɑːrə ɪn rˈapɔɾt tsuː zˈɛtsən . » viː , « dˈaxt ɛɾ ˈɛntlɪç , » vˌɛn duː deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ muːzˈiːk ˈaʊsʃtɾˌøːmən lˈiːsəst , ʊm das ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊftsuːrˌeːɡən ! « ɡədˈaxt , ɡətˈɑːn , ɛɾ zˈɛtstə zɪç an das ʃˈøːnə kˈɪstɪŋʃə ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das bəkˈantlɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs fˈʊkzɪʃən kɔndˈiːtɔɾlˌɑdəns ʃtˈeːt , ʊnt bəɡˈan aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə tsuː fˌantazˈiːrən , diː vˈeːnɪçstəns ˈiːm , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜn , ɡˈœtlɪç , zˈʊbliːm fˈoːɾkˌɑːm . 
ɡərˈɑːdə baɪ ˌaɪnəm zˈɔøzəlndən pˌiːanˈɪsiːmˌoː rˈaʊʃtə ɛs ɪm kˌɑbiːnˈɛt , ɛɾ blˈɪktə aɪn vˈeːnɪç zˈaɪtvɛɾts ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , das diː dˈɑːmə ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
daɡˈeːɡən lˈɑːk ˌoːdɜ ʃpɾˈaŋ ʊnt hˈypftə fˈiːlmˌeːɾ aʊf deːm plˈats , vˌoː ziː ɡəzˈɛsən , dɛɾ hˈɑːɾtsɔpf dɛs ˈaltən , bɪs dˌiːzɜ iːn mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant nˈiːdɜklˌatʃtə ʊnt lˈaʊt rˈiːf : » kˈʊʃ kˈʊʃ , frˈiːpoːn ! « ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə natˈuːɾ dɛs tsˈɔpffrˈiːpoːns fˈiːl dɛɾ bˈɑroːn zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn fɔɾtˈɪsiːmˌoː ʊnt ɡˈɪŋ dan ˌyːbɜ ɪn ʃmˈɛltsəndə meːlˈoːdɪən . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɛɾ , viː diː dˈɑːmə , fɛɾlˈɔkt fɔn zˈyːsɜ tˈøːnə ɡəvˈalt , zɪç lˈaɪzən tɾˈɪtəs iːm nˈɑːtə ʊnt hˈɪntɜ zˌaɪnən ʃtˈuːl tɾˈɑːt . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ bɪs jˌɛtst ʃmˈaxtəndəs ʊnt tsˈɛɾtlɪçəs fɔn ˈalən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈɛstɾoːs , fɔn ˈalən ˈiːnɪs anˈiːs ˈɛlɪs ʊnt ˈɪçɪs ɡəhˈœɾt , kˌɑːm an diː rˈaɪə . 
ɛɾ vɔltə ʃlˈiːsən ɪm rˈaʊʃəndən ɛnttsˈykən , dɑː hˈœɾtə ɛɾ dˈɪçt hˈɪntɜ zɪç tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftsən . 
 » nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt , « dˈaxt ɛɾ , ʃpɾˈaŋ aʊf ˈʊnt blˈɪktə deːm rˈɪtmaɪstɜ fɔn bˈeː. ɪns ˈaʊɡə , dɛɾ zɪç ɪndˈɛsən hˈɪntɜ zˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəʃtˈɛlt ʊnt nˈuːn fɛɾzˈɪçɜtə , das dɛɾ bˈɑroːn zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈuːə , deːm hˈɛɾn fˈʊxs diː ɡˈɛstə tsuː fɛɾʃˈɔøçən d??ç zaɪn ɛntzˈɛtslɪçəs lˌɑməntˈiːrən ʊnt vˈɪɾtʃaftən aʊf deːm piːˈɑːnoː . 
zoːˈeːbən hɑːbə vˈiːdɜ ˌaɪnə frˈɛmdə dˈɑːmə ˈalə mˈøːklɪçə tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt blˈɪkən lˈasən ʊnt zˈaɪ ˈɛntlɪç mɪt ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ , ˌaɪnəm klˈaɪnən pɔsˈiːɾlɪçən mˈan , ʃnˈɛl ɛntflˈoːən . 
 » vˈas ? ɛntflˈoːən ? « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ɡˌants bəʃtˈyɾtst , » ɛntflˈoːən aʊfs nˈɔøə ? « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɛɾfˈuːɾ nˈuːn fɔn deːm bˈɑroːn ɪn ˈalɜ ˈaɪl ɡənˈuːk , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , vˈɛlçəs ˌɪntərɛsˈantə ˈɑbəntˌɔøɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
 » ziː ɪst ɛs ziː ɪst ɛs ! 
hˈɑː , mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hat mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt ! « 
zoː ʃrˈiː dɛɾ bˈɑroːn , dɑː dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ als ˈɛtvɑːs apzˈɔndɜlˌɪçəs bəmˈɛɾktə , das diː dˈɑːmə ˌaɪnə klˈaɪnə hˈɪməlblˌaʊə bɾˈiːftaʃə an ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən kˈɛtə ʊm deːn hˈɑːls ɡəhˈɛŋt ɡəhˈɑːpt . 
hˈɛɾ fˈʊxs , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ tˈyːrə dɛs lˈɑdəns ɡəʃtˈandən , hˌatə ɡəzˈeːən , viː dɛɾ klˈaɪnə ˈaltə ˌaɪnən hɛɾbˈaɪˌaɪləndən hˈalbvɑːɡən hɛrˈanvˌɪŋktə , mɪt dɛɾ dˈɑːmə hɪnˈaɪnʃtˌiːk ʊnt dan vˈɛkfuːɾ mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə . 
man ɛɾblˈɪktə nɔx deːn vˈɑːɡən ɡˌants am ˈɛndə dɛɾ lˈɪndən nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
 » iːɾ nˈɑːx iːɾ nˈɑːx ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ; 
» nˈɪm maɪn pfˈeːɾt ! « dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈaŋ zɪç aʊf ʊnt zˈɛtstə deːm mˈuːtɪɡən rˈoːs diː hˈakən ɪn diː rˈɪpən , das ˌɑːbɜ bˈɔømtə zɪç ʊnt bɾˈaʊstə dan , frˈaɪə kɾˈaft ʊnt frˈaɪən vˈɪlən ˈyːbənt , viː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt fˈɔɾt d??ç das bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ ɡərˈɑːdən ʃtɾˈɪks nɑːx ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k , vˌoː dɛɾ bˈɑroːn vˈoːlbəhˌaltən ʊnt ˈeːbən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈankˌɑːm , ʊm baɪ dɛɾ mˈɑdɑːmə pˈaʊliː mɪt mˈeːrərən bəkˈantən aɪn ˈɑːbəndˌɛsən ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
man hˌatə iːn kˈɔmən zˈeːən ʊnt rˈyːmtə ˈalɡəmˌaɪn deːn ʃˈaɾfən ʊnt mˈuːtɪɡən rˈɪt ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː man ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst , das dɛɾ bˈɑroːn zˈɪçɜ ʊnt ɡəvˈant ɡənˈuːk rˈaɪtə , ʊm ɛs mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈɔøən vˈɪldən bˈɛstɪə ˈaʊftsuːnˌeːmən , als dɛs rˈɪtmaɪstɜs pfˈeːɾt ɛs zˈaɪ . 

deːm bˈɑroːn vɑːɾ ɪm ˈɪnɜn tsuːmˈuːtə , als mˈysə ɛɾ zaɪn dˈɑzaɪn fɛɾflˈʊxən . 
fˈiːlən tɾˈoːst ɡˈɑːp deːm bˈɑroːn diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnəs zˈeːnəns ʊnt hˈɔfəns dɔx nˈuːn ɡəvˈiːs ɪn deːn mˈaʊɜn fɔn bɛɾlˈiːn zɪç bəfˈɪndə ʊnt das jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ɡˈynstɪɡɜ tsuːfˈal iːm das zˈɛltzɑːmə pˈɑːɾ vˈiːdɜ tsuːfˈyːrən kˈœnə . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ bˈɑroːn ˌɑːbɜ mˈeːrərə tˈɑːɡə ˌʊnaplˈɛsɪç fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs ɪn deːn ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt diː lˈɪndən d??çʃtɾˈɪç , zoː lˈiːs zɪç dɔx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ zˈeːən , vˈeːdɜ fɔn deːm ˈaltən nɔx fɔn dɛɾ dˈɑːmə . 
zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç ʊnt ɡərˈɑːtən ʃˈiːn ɛs dɑːhˈɛɾ , zɪç aʊf das frˌɛmdənbuːrˈoː tsuː bəɡˈeːbən ʊnt dˈɔɾt nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , vˌoː das zˈɛltzɑːmə pˈɑːɾ , das am fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən jˈuːliːˌʊs ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaɪnpasˌiːɾt , hˈɪnɡəkˌɔmən . 
diːs tˈɑːt dɛɾ bˈɑroːn ʊnt ɛntvˈaɾf tsˈuːɡlaɪç deːm bəˈamtən aɪn zˈeːɾ tɾˈɔøəs bˈɪlt dɛs vˈʊndɜlˌɪçən klˈaɪnən ʊnt dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən dˈɑːmə . 
dɛɾ bəˈamtə mˈaɪntə ɪndˈɛsən , dɑː fɔn deːn ˈaɪnpasˌiːɾtən frˈɛmdən kˈaɪnə ʃtˈɛkbɾiːfə ɛntvˈɔɾfən vˈyɾdən , zoː kˈœnə iːm jˈeːnə ʃˈɪldərˌʊŋ vˈeːnɪç hˈɛlfən , nˈaxzeːən vˈɔlə ɛɾ jˈeːdɔx , vˈas fyːɾ frˈɛmdə ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˈanɡəlˌaŋt . 
ˈaʊsɜ deːm ɡɾˈiːçɪʃən kˈaʊfman pɾoːzoːkˈaɾçiː fɔn smˈyɾnɑː fˈant zɪç ɪndˈɛsən kˈaɪn ˈankˌœmlɪŋ fɔn frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ natˈuːɾ , lˈaʊtɜ ˈamtsrɛːtə , jˌʊstiːtsˌaktuːˈɑriːən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts vɑːrən am fˈiːrʊnt fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən jˈuːliːˌʊs d??ç diː tˈoːrə fɔn bɛɾlˈiːn hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən . 
bəzˈɑːɡtɜ kˈaʊfman pɾoːzoːkˈaɾçiː vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈanɡəkˌɔmən , ʃˌoːn dɛshˈalp kˈɔntə ɛs nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnə ˈaltə zaɪn , tsʊm ˌyːbɜflˈuːs bəɡˈɑːp zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn tsuː iːm hˈɪn ʊnt fˈant ˌaɪnən ʃˈøːnən , ɡɾˈoːsən mˈan fɔn ˈanɡənˌeːmɜ bˈɪldʊŋ , deːm ɛɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnɪɡə pˈastɪləs duː zˈeːraɪl ʊnt ˌaʊx bˈalzɑːm fɔn mˈɛkɑː , dɛɾ das fɛɾʃtˈaʊxtə bˈaɪn dɛs mˈɑɡʊs kuːrˈiːɾt , ˈapkˌaʊftə . 
pɾoːzoːkˈaɾçiː mˈaɪntə ˈyːbɾɪɡəns aʊf bəfrˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈiːçɪʃən fˈyɾstɪn vˈɪsə , diː zɪç ɪn bɛɾlˈiːn ˈaʊfhˌaltə , das diːs vˈoːl nˈɪçt dɛɾ fˈal zaɪn vˌɛɾdə , dɑː ɛɾ zˈɔnst ʃˌoːn ɡəvˈiːs ˌaɪnən bəzˈuːx fɔn iːɾ ɛɾhˈaltən . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs ɡəvˈiːs , das zɪç aɪn fɛɾtɾˈiːbənɜ pɾiːmˈɑːt fɔn nˈaksoːs ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈuːraltən fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn dˈɔøtʃlant ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbə , deːn ɛɾ ɪndˈɛsən nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
vˈas blˈiːp deːm bˈɑroːn ˈyːbɾɪç , als jˈeːdən tˈɑːk , vˌɛn diː vˈɪtərˌʊŋ ɡˈynstɪç , nɑːx jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtˈɛlə ɪm tˈiːɾɡaɾtən tsuː vˈalfɑːɾtən , vˌoː ɛɾ diː bɾˈiːftaʃə ɡəfˈʊndən , ʊnt diː , viː ɛs ˌaʊs deːm dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪçən blˈɛtlaɪn tsuː ɛntnˈeːmən , dɛɾ lˈiːblɪŋsplˌats dɛɾ ɡɾˈiːçɪn ɡəvˌɔɾdən . 
» ɛsɪst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn , als ɛɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɑːs baɪ dɛɾ ʃtˈɑtuːə dɛs apˈɔloː , tsuː zɪç zˈɛlpst , » ɛsɪst ɡəvˈiːs , das ziː , diː hˈɛɾlɪçə , ɡˈœtlɪçə , mɪt ˌiːrəm kɾˈʊmən mˈɑɡʊs dˌiːzən plˈats ˈœftɜs bəzˈuːxt , ˌɑːbɜ viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , hˈɪlft nˈɪçt aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal , das ɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɛfə , vˌɛn ziː tsuːɡˈeːɡən ? 
nˈɪmɜ nˈɪmɜ zˈɔlt ɪç dˌiːzən ˈɔɾt fɛɾlˈasən , ˈeːvɪç hˈiːɾ vˌaɪlən , bɪs ɪç ziː ɡəfˈʊndən ! « 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ɛntʃtˈant dɛɾ ɛntʃlˈuːs , ɡlˈaɪç hˈɪntɜ dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bˈaŋk , nˌeːbən deːm bˈaʊm mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft ˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt fˈɛɾn fɔn deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɛlt ɪn vˈɪldɜ ˈaɪnˌøːdə ɡˌants deːm ʃmˈɛɾts dɛɾ zˈeːnzuːxtsfˌɔlən lˈiːbə tsuː lˈeːbən . 
dɛɾ bˈɑroːn ˌyːbɜlˈeːktə , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ baɪ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ tsuː bɛɾlˈiːn ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs nˈaxzuːxən mˈysə tsʊm bəʃlˈɔsənən bˈaʊ , ʊnt ˌɔb ɛɾ nˈɪçt tsuː deːm ɛɾˈeːmiːtˌɛnklaɪt ˌaʊx ˌaɪnən fˈalʃən bˈaɾt tɾˈɑːɡən zˌɔlə , deːn ɛɾ dan , vˌɛn ɛɾ ziː ɡəfˈʊndən , mɪt fˈiːlɜ vˈɪɾkʊŋ hɛrˈabɾˌaɪsən kˈœnə fɔm kˈɪn . 
vˌɛːrənt dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ rˈaʊə hˈɛɾpstvɪnt , dɛɾ d??ç diː bˈɔømə ʃtɾˈɪç , mˈɑːntə deːn bˈɑroːn , das ɛs , dɑː diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ nˈɔx nˈɪçt ʃtˈeːə , ɡərˈɑːtən zaɪn vˈyɾdə , ˈandɜsvˌoː dˈax ʊnt fˈax tsuː zˈuːxən . 
viː bˈeːptə iːm ˌɑːbɜ das hˈɛɾts , als ɛɾ , ˌaʊs deːm dˈɪçtən lˈaʊbɡaŋə hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , deːn ˈaltən mɪt dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtən dˈɑːmə fˌɔɾ zɪç hˈɛɾʃraɪtən zˈɑː . 
bˈaɪnɑːə bəzˈɪnʊŋslˌoːs ʃtˈyɾtstə ɛɾ deːm pˈɑːrə nɑːx ʊnt rˈiːf ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç : » ˈoː maɪn ɡˈɔt ˈɛntlɪç ˈɛntlɪç ɪç bˈiːns tˈeːoːdˌoːɾ diː blˈaʊə bɾˈiːftaʃə ! « 
 » vˌoː ɪst ziː , diː bɾˈiːftaʃə hˌɑːbən ziː ziː ɡəfˈʊndən ? 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt ! « 
zoː rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə . 
ʊnt dan : » hˈɑː , zɪnt ziː ɛs , bˈɛstɜ bˈɑroːn ? 
nˈuːn , das ɪst aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , ɪç ɡˈɑːp maɪn ɡˈɛlt ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən . « 
nˈiːmant ˈandɜs ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə , als dɛɾ bˌankɪˈeːɾ nˈatanˌɑːɛl zˈɪmzoːn , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈykkˌeːɾtə nɑːx zˌaɪnɜ ɪm tˈiːɾɡaɾtən bəlˈeːɡənən vˈoːnʊŋ . 
man kˌan dˈɛŋkən , das dɛɾ bˈɑroːn nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈeːtən vɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈɪɾtuːm , ʊnt das ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ zˈɔnst dɛɾ ɡˌants hˈypʃən , ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaltɛɾndən ˈɑmalˌiːɑː zoː hˈiːs dɛs bˌankɪˈeːɾs tˈɔxtɜ zˈeːɾ ʃtˈaɾk deːn hˈoːf ɡəmˈaxt , ziː ˌɑːbɜ dan fɛɾlˈasən . 
mɪt bˈaɪsəndəm ʃpˈɔt hˌatə ˈɑmalˌiːɑː ˌyːbɜ dɛs bˈɑroːns fɛɾfˈeːltə rˈaɪzə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˈeːbəndˌɛshalp dɛɾ bˈɑroːn ziː fɛɾmˈiːdən , viː ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə . 
» zˈiːt man ziː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ , lˈiːbɜ bˈɑroːn ! « 
zoː bəɡˈan ˈɑmalˌiːɑː , dɔx zˈɪmzoːn lˈiːs ziː nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən , zˈɔndɜn frˈɑːktə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nɑːx dɛɾ bɾˈiːftaʃə . 
ɛs fˈant zɪç , das ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , vˈas iːm zˈɔnst nˈiː ɡəʃˈeːən , ɪn deːn ɡˈɛŋən dɛs tˈiːɾɡaɾtəns ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə , voːrˈɪn aɪn fˌʊnftsɪçtˈɑːlɜtɾˈeːzɔɾʃˌaɪn bəfˈɪntlɪç , fɛɾlˈoːrən , ʊnt dˌiːzə , ɡlˈaʊpt ɛɾ , hˌɛtə dɛɾ bˈɑroːn ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ˌyːbɜ das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ʊnt vˈynʃtə zɪç hˈʊndɜt mˈaɪlən fˈɔɾt . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ zɪç lˈɔstsuːmˌaxən ʃtɾˈeːptə , hˈɪŋ ˈɑmalˌiːɑː ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn zˌaɪnən ʊnt mˈaɪntə , das man ˌaɪnən vˈɛɾtən frˈɔønt , deːn man zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , fˈɛst hˈaltən mˈysə . 

dɛɾ bˈɑroːn fˈant kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ɛɾ mˈʊstə zɪç bəkvˈeːmən , mɪt dɛɾ famˈiːlɪə tˈeː tsuː tɾˈɪŋkən . 
ˈɑmalˌiːɑː hˌatə zɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , deːn bˈɑroːn aʊfs nˈɔøə an zɪç tsuː fˈɛsəln . 
ziː fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , zoː fˈiːl fɔn deːm ˈɑbəntˌɔøɜ , das ɛɾ ɪn ɡɾˈiːçənlˌant tsuː bəʃtˈeːən ɡədˈaxt , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , als ɛɾ dˈyɾfə , ˈoːnə fɪlˈaɪçt tˈiːfə ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː fɛɾrˈɑːtən , ɪn diː ziː nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən vˈɔlə , ʊnt dɑː ziː ˈaləs , vˈas dɛɾ bˈɑroːn fˈoːɾbɾˌaxtə , hˈɪmlɪʃ , ɡˈœtlɪç , zˈʊbliːm fˈant , zoː ɡˈɪŋ dˌiːzəm ˈɪmɜ mˈeːɾ das hˈɛɾts ˈaʊf . 
ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˈaləs hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , viː ɛs zɪç ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm fˈiːɾ tsʊm fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən jˈuːliːˌʊs , zoːvˈiː ɪm fˈʊkzɪʃən lˈɑːdən bəɡˈeːbən . 
ˈɑmalˌiːɑː bətsvˈaŋ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt das lˈaxən , tsuː deːm zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl diː mˈʊndvɪnkəl fɛɾtsˈoːɡən , bəʃvˈoːɾ deːn bˈɑroːn , dɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ˈɑːbənttsˌaɪt ziː ɪm nɔøɡɾˈiːçɪʃən kˈɔʃtyːm tsuː bəzˈuːxən ; 
dɑː ɛɾ dɑːrˈɪn ɡˌants ˈalɜlˌiːpst ˈaʊszˌeːən mˈysə , ʊnt ʃˈiːn tsuːlˈɛtst plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən hˈalptɾɔømərˌɪʃən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
» ɛsɪst foːrˈyːbɜ ! « ʃpɾˈɑːx ziː dan . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn , vˈas dɛn foːrˈyːbɜ zˈaɪ , ʊnt nˈuːn fɛɾtɾˈaʊtə ˈɑmalˌiːɑː , das ziː zoːˈeːbən fɔn deːm ˈandˌɛŋkən an ˌaɪnən ˈɔøsɜst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tɾˈaʊm ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən , deːn ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ʊnt tsvɑːɾ , viː ɛs iːɾ jˌɛtst bəʃtˈɪmt bˈaɪfalə , ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm fˈiːɾ tsʊm fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən jˈuːliːˌʊs ɡətɾˈɔømət . 
dɑː ziː ɪn frˈiːdɾɪç rˈɪçtɜs vˈɛɾkən vˈoːl bəlˈeːzən , zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən tɾˈaʊm tsuː ˌɪmpɾoːviːzˈiːrən , dɛɾ fantˈastɪʃ ɡənˈuːk klˈaŋ ʊnt dˈɛsən tɛndˈɛnts ɪn nˈɪçts ɡərˈɪŋərəm bəʃtˈant , als dɛs bˈɑroːns ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn nɔøɡɾˈiːçɪʃɜ tɾˈaxt , viː ˈalə ˌiːrə ˈɪnɜstə lˈiːbə ɛnttsˈyndənt , dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ hˈɪn ! 
diː ɡɾˈiːçɪn , diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ , diː blˈaʊə bɾˈiːftaʃə fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt , das , vˈas man ˈaɪfrɪç fɛɾfˈɔlkt , ɛɾrˈaɪçt man am lˈɛtstən , das , vˈas man nˈɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən ʃtɾˈeːpt , kˈɔmt fɔn zˈɛlpst hɛɾbˈaɪ . 
dɛɾ tsuːfˈal ɪst aɪn nˈɛkɪʃɜ ʊnt nˈɛkəndɜ ʃpˈʊkɡaɪst ! 
ɡənˈuːk , dɛɾ bˈɑroːn hˌatə bəʃlˈɔsən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈɑmalˌiːɑːs hˈalbɜ bɛɾlˈiːn fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt fˈant ɛs dɑːhˈɛɾ nˈøːtɪç , diː » zˈɔnə « mɪt ˌaɪnɜ bəkvˈeːmɜn vˈoːnʊŋ tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
als ɛɾ nˈuːn diː ʃtˈat d??çvˈandɜtə , fˈiːl iːm ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːrə dɛs ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs ɪn dɛɾ frˈiːdɾɪkstɾˌɑːsə ˌɛnˈɛɾ. aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɛtəl mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft ɪns ˈaʊɡə : 
» hˈiːɾ zɪnt mœblˈiːɾtə tsˈɪmɜ tsuː fɛɾmˈiːtən ! « 
dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈiːk ˈoːnə vˈaɪtərəs diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxt ɛɾ ˌaɪnə klˌɪŋəlʃnˈuːɾ , ʊnt mˈɔxtə ɛɾ an dˌiːzə , jˈeːnə tˈyːrə ɪm fˈoːɾzˌɑːl klˈɔpfən , viː ɛɾ vɔltə , ˈaləs blˈiːp mˈɔøsçənstˌɪl . 
ˈɛntlɪç vˈɑɾs ˈiːm , als hˈøːrə ɛɾ fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs aɪn zˈɛltzɑːməs plˈapɜn ʊnt ʃvˈatsən . 
ɛɾ dɾˈyktə diː tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxs , ˌaʊs deːm dɛɾ tˈoːn tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , aʊf ʊnt bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm mɪt ˈaʊsɛɾlˌeːzənəm ɡəʃmˈak ʊnt ɡɾˈoːsɜ pɾˈaxt ˈaʊsʃtafˌiːɾtən tsˈɪmɜ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃˈiːn iːm das ɡɾˈoːsə bˈɛt mɪt rˈaɪçɜ zˈaɪdənɜ dɾˌɑpeːrˈiː , blˈuːmənɡˌeːvɪndən ʊnt fɛɾɡˈɔldətəm ʃnˈɪtsvɛɾk , das ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant . 
» 
lˈɑɡoːs pˈiːpərˌɪn ˈeːtɾiːvə , kˈɑkoːn 
tˈyːs kˈeːfalˌɪs tˈuː ! «                                                                                                                     
ˈaɪns 
zoː rˈiːf ɛs deːm bˈɑroːn mɪt ʃnˈatɛɾndɜ ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən , ˈoːnə das ɛɾ ˈɪɾɡənt jˈeːmandən ɡəvˈɑːɾtə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə ʊm zɪç ˈʊnt ˈoː hˈɪməl ! aʊf ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən pfaɪlˈɛɾtɪʃ lˈɑːk diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə bɾˈiːftaʃə ! 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː , vɔltə zɪç dɛs iːm ɡərˈaʊptən klˈaɪnɔts bəmˈɛçtɪɡən , dɑː ʃrˈiː ɛs iːm ɪn diː ˈoːrən : » ˈoː dˌiːavˈoːloːs jˈiːdiːˌɑː deːn ˈyçə , kˈeː tˈyːriː ˌeːpuːlˈiː « .                                                                                                                      tsvˈaɪ 
ɛntzˈɛtst pɾˈaltə ɛɾ tsuːrˈyk ! 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾnˈɑːm ɛɾ lˈaɪzə zˈɔøftsɜ , diː ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən bˈɛtə kˌɑːmən . 
» ziː ɪst ɛs ! 
ziː ɪst ɛs ! « 
zoː dˈaxtə ɛɾ , ʊnt das blˈuːt ʃtˈɔktə iːm ɪn deːn ˈɑdɜn fˌɔɾ vˈɔnə ʊnt zˈyːsɜ ˈɑːnʊŋ . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç bəbˈɛnt , ɛɾblˈɪktə d??ç ˌaɪnə ʃpˈaltə dɛɾ ɡaɾdˈiːnə ˌaɪnə ʃpˈɪtsənhˌaʊbə mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn . 
» mˈuːt mˈuːt , « flˈystɜtə ɛɾ zɪç tsˈuː , fˈastə diː ɡaɾdˈiːnə , tsˈoːk ziː tsuːrˈyk . 
dɑː fˈuːɾ ˌaʊs deːn kˈɪsən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ ɪn diː hˈøːə jˈeːnɜ vˈʊndɜlˌɪçə klˈaɪnə ˈaltə , deːm ɛɾ mɪt dɛɾ dˈɑːmə bəɡˈeːɡnət . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ diː vˈaɪplɪçə ʃpˈɪtsənhˌaʊbə aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk , ʊnt dɛshˈalp zˈɑː dɛɾ klˈaɪnə zoː hˈœkst pɔsˈiːɾlɪç ˈaʊs , das jˈeːdɜ ˈandərə , dɛɾ vˈeːnɪɡɜ ɡəʃpˈant aʊf aɪn lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ , viː dɛɾ bˈɑroːn , ɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vˈɛːrə . 
dɛɾ ˈaltə ɡlˈɔtstə deːn bˈɑroːn an mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt bəɡˈan ˈɛntlɪç mɪt lˈaɪzɜ vˈɪmɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » zɪnt ziː ɛs , hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ ? 
ˈax ɡˈɔt , ziː fˈyːrən dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː bˈøːzəs ɪm ʃˈɪldə ɡˌeːɡən mɪç , vˌaɪl ɪç ziː nˈɔølɪç ˈaʊsɡəlˌaxt aʊf deːm pˈɑrɪsɜ plˈats , als ziː mˌaɪnən mˈʊntɜn jˈʊŋən fɔn hˈɑːɾtsɔpf ɪn ʃˈʊts nˈeːmən vɔltən ? 
ʃtˈarən ziː mɪç nˈɪçt zoː ɛntzˈɛtslɪç ˈan ɪç mˈuːs mɪç zˈɔnst fˈyɾçtən . « 
dɛɾ bˈɑroːn ʃˈiːn nˈɪçts fɔn deːm , vˈas dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈɑːx , tsuː fɛɾnˈeːmən , dɛn ˈoːnə deːn ʃtˈiːrən blˈɪk fɔn iːm ˈaptsuːvˌɛndən , mˈ??məltə ɛɾ dˈʊmpf fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » kˈøːnɪç fɔn kˈandiːˌɑː kˈøːnɪç fɔn kˈandiːˌɑː ! 
« dɑː lˈɛçəltə dɛɾ ˈaltə zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç , zˈɛtstə zɪç aʊf diː kˈɪsən ʊnt bəɡˈan : » ˈaɪ , ˈaɪ , bˈɛstɜ bˈɑroːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. , zˌɔltən ziː ˌaʊx fɔn deːm zˈɛltzɑːmən vˈɑːnzɪn bəfˈaŋən zaɪn , mɪç ɡərˈɪŋən mˈan fyːɾ deːn kˈøːnɪç fɔn kˈandiːˌɑː tsuː hˈaltən ? 
zˌɔltən ziː mɪç dɛn nˈɪçt kˈɛnən ? 
zˌɔltən ziː dɛn nˈɪçt vˈɪsən , das ɪç nˈiːmant ˈandɜs bɪn als dɛɾ kˌantslaɪˌasɪstˈɛnt ʃnˈyspəlpˌɔlt ˌaʊs bɾˈandənbˌ??k ? « » ʃnˈyspəlpˌɔlt ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ bˈɑroːn . 
» jˈɑː , zoː hˈaɪsə ɪç , « fˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ kˌantslaɪˌasɪstˈɛnt ɪn ˈɔfiːkˌɪoː ʃˌoːn zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː fɛɾdˈamtə zˈuːxt tsuː rˈaɪzən hat mɪç ʊm ˈamt ʊnt bɾˈoːt ɡəbɾˈaxt . 
maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɔt hɑːbə iːn zˈeːlɪç , ɛɾ vɑːɾ aɪn knˈɔpfmaxɜ ɪn bɾˈandənbˌ??k vɑːɾ ˌaʊx zˈɔlç aɪn rˈaɪzənˌaɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː fˈiːl fɔn dɛɾ tyɾkˈaɪ , vˌoː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən , das ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ rˈuːɪç zˈɪtsən kˈɔntə . 
fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈant ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈaʊf , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ɡˈɛntɪn nɑːx tˈaŋɜmˌyndə , zˈɛtstə mɪç dˈɔɾt ɪn ˌaɪnən ˈɛlpkɑːn ʊnt fˈuːɾ nɑːx dɛɾ ˌɔtoːmˈɑnɪʃən pfˈɔɾtə . 
diː vˌ??də ˈɑːbɜ , als ɪç ˈankˌɑːm , ɡərˈɑːdə tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , ʊnt dɑː ɪç mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant hˈɪŋɡɾaɪfən vɔltə ɪn diː tyɾkˈaɪ , kvˈɛtʃtə miːɾ diː pfˈɔɾtə tsvˈaɪ fˈɪŋɜ vˈɛk , viː ziː , hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ , hˈiːɾ an deːn vˈɛksɜnən fˈɪŋɜn zˈeːən kˈœnən , diː miːɾ diː ˈapɡəkvˌɛtʃtən ɛɾzˈɛtsən zˌɔltən . 
dɑː dˌiːzəs ʃnˈøːdə vˈaxs ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈɛkʃmɔlts , baɪm ʃrˈaɪbən « » lˈasən ziː , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ bˈɑroːn deːn ˈaltən , » lˈasən ziː das ʊnt zˈɑːɡən ziː miːɾ lˈiːbɜ ˈaləs fɔn dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə , fɔn deːm hˈɪməlsbˌɪldə , das ɪç mɪt ˌiːnən ɛɾblˈɪktə ɪm fˈʊkzɪʃən lˈɑːdən . « 
dɛɾ bˈɑroːn ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , viː ɛs ɡəkˈɔmən mɪt deːm fˈʊnt dɛɾ bɾˈiːftaʃə , dɛɾ rˈaɪzə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant , deːm tɾˈaʊm ɪn dɛɾ » zˈɔnə « , ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , deːn ˈaltən tsuː bəʃvˈøːrən , zˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən tsuː zaɪn , dˈɑː , zˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ˈaʊsrˌeːdən ˈʊnɛɾˌaxtət , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts hˈøːərəs fˈoːɾʃtˌɛlən vˈɔlə , als dɛɾ kˌantslaɪˌasɪstˈɛnt ʃnˈyspəlpˌɔlt ˌaʊs bɾˈandənbˌ??k , ɛɾ dɔx als fˈɑːtɜ ˌoːdɜ ˈoːaɪm dɛɾ hˈɔldən ɡɾˈiːçɪn ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɡəbˈiːtə . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx ʃnˈyspəlpˌɔlt , fˌɔɾ frˈɔødə ʃmˈʊntsəlnt , » ˈaɪ , das ɪst miːɾ jˈɑː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən lˈiːp , das ziː fɛɾmˈøːɡə dɛɾ blˈaʊən bɾˈiːftaʃə ɪn lˈiːbə ɡəkˈɔmən tsuː dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən fˈyɾstɪn , dˌeːrən fˈoːɾmˌʊnt ɪç tsuː zaɪn diː lˈɛstɪɡə ˈeːrə hɑːbə . 
das ˌoːbɜlˈandəsɡərˌɪçt aʊf pˈɑːfoːs hat mɪç dɑːtsˈuː ɛɾkˈoːrən , vˌaɪl ziː kˈaɪnən mˈɛnʃən fˈɪndən kˈɔntə , dɛɾ ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmə mˈɑɡɪʃə ˈaɪɡənʃˌaftən nˈuːn , nˈuːn , ʃnˈyspəlpˌɔldçən , ʃvˈatsə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ! ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , maɪn zˈøːnlaɪn ! 
ɪç tsvˈaɪflə ɡˌɑːɾnˈɪçt , hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ , das ziː baɪ mˌaɪnəm mˈyndəl rˌeːysˈiːrən vˌɛɾdən ! 
zoː fˈiːl kˌan ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , das ziː ˌaɪnən jˈʊŋən pɾˈɪntsən , nˈɑməns tˈeːoːdˌoːroːs kˈɑpiːtˌɑnakˌiː zˈuːxt , deːn ˈaɪɡəntlɪçən fˈɪndɜ dɛɾ blˈaʊən bɾˈiːftaʃə , zɪnt ziː dɛn nˈuːn ˌaʊx dɛɾzˈɛlbə nˈɪçt « » vˈas , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ bˈɑroːn deːn ˈaltən , » vˈas ? 
ɪç zˌɔltə diː bɾˈiːftaʃə nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ? « 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə fˈɛst ʊnt ʃtˈaɾk , » ziː hˌɑːbən diː bɾˈiːftaʃə nˈɪçt ɡəfˈʊndən ʊnt zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˈalɜlˌaɪ tˈɔlən ˈaɪnbˌɪldʊŋən bəfˈaŋən . « » fɛɾɡˈeːbəns hˈɛŋst duː dɪç miːɾ an diː fˈyːsə , ɡɾˈoːbɜ , blˈaɪʃveːrɜ kˈøːnɪç , « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , ˌɑːbɜ diː ɡˈɛləndə ʃtˈɪmə ʃrˈiː : » ˈaluːtˌɑː kˈɑːs kˈɑrɪsmˌɑtɑː , kˈaɪ ˈaluː ɡənˈuːn 
ˈypsɪlˌɔn kˈoːteːs « .                                                                                                                      dɾˈaɪ » 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , klˈaɪnɜ ʃrˈaɪhɑːls , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə zˈanft , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə pˈɑpaɡˌaɪ hˈypftə aʊf diː ˈoːbɜstə ʃpɾˈɔsə zˌaɪnəs ɡəʃtˈɛls . 
dan vˈantə dɛɾ ˈaltə zɪç tsʊm bˈɑroːn ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈeːbənzˌoː zˈanft : 
» ziː hˈaɪsən tˈeːoːdˌoːɾ , hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçə ɡəhˈaɪmə bətsˈiːʊŋən nɔx ʃtˈatfɪndən ʊnt ziː tsuː deːm rˈɛçtən tˈeːoːdˌoːroːs kˈɑpiːtˌɑnakˌiː mˈaxən kˈœnən . 
ˈaɪɡəntlɪç kˈɔmt ɛs nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˈan , vˈoːd??ç ziː hˈɛɾts ʊnt hˈant mˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən mˈyndəl aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəvˈɪnən kˈœnən . 
ɪç vˈaɪs , ziː hˌɑːbən hˈypʃə kɔnɛktsjˈoːnən ɪm dˌeːpaɾteːmˈɛnt dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən afˈɛːrən . 
kˌœnən ziː ɛs d??ç dˌiːzə dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , das dɛɾ ɡɾˌoːszʊltˈɑːn diː ɡɾˈiːçɪʃən ˈɪnzəln fyːɾ ˌaɪnən frˈaɪstɑːt ɛɾklˈɛɾt , zoː ɪst iːɾ ɡlˈyk ɡəmˈaxt ! 
ˈɑːbɜ vˈas ɛɾblˈɪkə ɪç « 
mɪt dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːf zˈaŋk dɛɾ ˈaltə tˈiːf ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk diː bˈɛtdɛkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈɔlktə deːm blˈɪk dɛs ˈaltən ʊnt ʃˈaʊtə ɪm ʃpˈiːɡəl diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡɾˈiːçɪn , diː iːm tsuːvˈɪŋktə . 
ziː ʃtˈant ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːrə , diː deːm ʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈɪntlɪç . 
ɛɾ vɔltə iːɾ ɛntɡˈeːɡən , fɛɾvˈɪkəltə zɪç ˌɑːbɜ ɪn deːn fˈʊstɛpˌɪç ʊnt fˈiːl dɛɾ lˈɛŋə nɑːx hˈɪn . 
dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ lˈaxtə zˈeːɾ . 
als ˌɑːbɜ nˈuːn diː ɡɾˈiːçɪn , ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaɪnɡəʃrˌɪtən , dˈɪçt nˌeːbən deːm bˈɑroːn ʃtˈant , zˈuːxtə ɛɾ , viː aɪn ɡəʃˈɪktɜ tˈɛntsɜ , zˌaɪnəm fˈal deːn ˈanʃˌaɪn dɛs nˈiːdɜʃtˌyɾtsəns aʊf diː knˈiː tsuː ɡˈeːbən . 
» ˈɛntlɪç , ˈoː zˈyːsɜ ˈapɡˌɔt mˌaɪnɜ zˈeːlə , « zoː bəɡˈan ɛɾ aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , dɔx diː ɡɾˈiːçɪn ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » ʃtˈɪl , vˈɛkə deːn ˈaltən nˈɪçt , ɪndˈeːm duː miːɾ viːdɜhˈoːlst , vˈas ɪç lˈɛŋst vˈaɪs ʃtˈeːə ˈaʊf ! « 
ziː rˈaɪçtə iːm diː lˈiːliːnhˌant , ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ɡˌants vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən ʊnt nˈɑːm plˈats an ˌiːrɜ zˈaɪtə aʊf deːm ˈypɪɡən diːvˈɑːn , dɛɾ ɪn deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs ˈanɡəbɾˌaxt . 
» ɪç vˈaɪs ˈaləs , « viːdɜhˈɔltə diː ɡɾˈiːçɪn , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ dɛs bˈɑroːns rˈuːən lˈiːs , » mˈɑːk ˌaʊx maɪn mˈɑɡʊs bəhˈaʊptən , vˈas ɛɾ vɪl , duː fˈandəst diː bɾˈiːftaʃə duː bɪst ˌaʊs ɡɾˈiːçɪʃəm fˈyɾstlɪçən ʃtˈam ɛntʃpɾˈɔsən , ʊnt bɪst duː ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ , deːm mˌaɪnə zˈeːlə , maɪn ɪç nˈaxaɪltə , zoː kˌanst duː dɔx hˈɛɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɛɾdən , vˌɛn duː vɪlst ! « dɛɾ bˈɑroːn ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn bətˈɔørʊŋən . 
diː ɡɾˈiːçɪn , zˈɪnənt deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , ʃˈiːn nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , ˈɛntlɪç frˈɑːktə ziː deːm bˈɑroːn lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ : » hast duː mˈuːt ? « 
dɛɾ bˈɑroːn bətˈɔøɜtə , das ɛɾ mˈuːt bəzˈɪtsə viː aɪn lˈøːvə . 
» kˈœntəst duː vˈoːl « , fˈuːɾ diː ɡɾˈiːçɪn fˈɔɾt , » deːm ˈaltən ˈʊnɡətˌyːm dˈɔɾt ɪm bˈɛtə , vˌɛːrənt ɛɾ fˈɛst ʃlˈɛft , mɪt dˌiːzəm mˈɛsɜçən « 
dɛɾ bˈɑroːn , das bəkˈantə çiːrˈ??ɡɪʃə mˈɛsɜçən ˌaʊs dɛɾ bɾˈiːftaʃə ɪn dɛɾ hˈant dɛɾ ɡɾˈiːçɪn ɡəvˈɑːrənt , ʃˈaʊɜtə ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk » mɪt dˌiːzəm mˈɛsɜçən « , ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈiːçɪn vˈaɪtɜ , » deːn tsˈɔpf ɪn dɛɾ mˈɪtə dˈ??çʃnˌaɪdən ? 
dɔx ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ bəvˈaxt ˈiːn , ʊnt viːɾ kˌœnən rˈuːɪç ʃpɾˈɛçən . 
ˈalzoː ˌaʊs fˈyɾstlɪçəm ʃtˈam ? 
« dɛɾ bˈɑroːn ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn fɔn deːm bˈɪldə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɡənˈuːk , ˈaləs das , vˈas dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ˌaʊs deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛs bˈɑroːns mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪm bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən . 
diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈiːçɪn lˈɔøçtətən fˌɔɾ frˈɔødə , d??ç iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ʃˈiːn dɛɾ fˌɔøɜstɾˈoːm nˈɔøən lˈeːbəns tsuː ɡlˈyːən , ziː vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç , das dɛɾ bˈɑroːn zɪç ɪn deːn hˈœkstən hˈɪməl fɛɾtsˈykt fˈyːltə . 
zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das ziː plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk , das bɾˈynstɪɡə kˈysə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən bɾˈantən . 
» jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈiːçɪn ˈɛntlɪç , » jˈɑː , duː bɪst ɛs duː bɪst ɛs , dɛɾ ɛɾkˈoːrən , maɪn tsuː zaɪn . 
ˈaɪlə mɪt miːɾ nɑːx deːm fˈɑːtɜlˌandə tsuːrˈyk , nɑːx jˈeːnɜ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə , vˌoː ʃˌoːn diː ɛntʃlˈɔsənən hˈɔøptɜ dɛs fˈɔlks ɡəvˈapnət ʊnt dˌaɪnɜ ɡəvˈɛɾtɪç ʃtˈeːən , ʊm das ʃnˈøːdə ʃˈɛntlɪçə jˈɔx ˈaptsuːʃˌytəln , ˌʊntɜ deːm viːɾ aɪn ˈeːlɛndəs mˈyːzeːlˌɪɡəs lˈeːbən hˈɪnzɔøftsən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , diːɾ fˈeːlt nˈɪçt mˌeːɾ klˈaɪt ʊnt rˈystʊŋ , diːɾ fˈeːlən nˈɪçt vˈafən . 
ˈaləs hast duː fˈoːɾbərˌaɪtət . 
duː ʃtˈɛlst dɪç an diː ʃpˈɪtsə , duː ʃlˈɛːkst , aɪn tˈapfrɜ hˈeːɾfyːrɜ , deːn pˈaʃɑː aʊfs hˈaʊpt , duː bəfrˈaɪəst diː ˈɪnzəln ʊnt ɡənˈiːsəst , mɪt miːɾ fɛɾbˈʊndən d??ç aɪn hˈaɪlɪɡəs bˈant , ˈaləs ɡlˈyk , das diːɾ diː lˈiːbə ʊnt diː ʃˈøːnə zˈeːɡənsrˌaɪçə hˈaɪmɑːt ɡəvˈɛːrən kˌan . 
vˈas hast duː ˌaʊx tsuː bəfˈyɾçtən baɪ deːm kˈyːnən ˌʊntɜnˈeːmən ? 
ʃlˈɛːkt ɛs fˈeːl , zoː ʃtˈɪɾpst duː ɛntvˈeːdɜ deːn hˈɛldəntˌoːt dɛs tˈapfɜn kɾˈiːɡɜs , ˌoːdɜ bəkˈɔmt dɪç dɛɾ pˈaʃɑː ɡəfˈaŋən , zoː vˌɪɾst duː hˈœkstəns ɡəʃpˈiːst , ˌoːdɜ man ʃtɾˈɔøt diːɾ pˈʊlvɜ ɪn diː ˈoːrən ʊnt tsˈyndət ɛs an ˌoːdɜ vˈɛːlt ˌaɪnə ˈandərə deːm vˈɑːrən hˈɛldən ˈanʃtˌɛndɪɡə tˈoːdeːzˌaɾt . 
mɪç bɾˈɪŋt man , dɑː ɪç jˈʊŋ bɪn ʊnt ʃˈøːn , ɪn deːn hˈɑːrəm dɛs pˈaʃɑː , ˌaʊs deːm mɪç dan , bɪst duː vˈɪɾklɪç dɔx nˈɪçt dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst tˈeːoːdˌoːroːs kˈɑpiːtˌɑnakˌiː , zˈɔndɜn , viː maɪn mˈɑɡʊs bəhˈaʊptət , nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑzənfˌuːs ˌaʊs deːm tˈiːɾɡaɾtən ɡəvˈeːzən , maɪn vˈɑːɾhaftˌɪɡɜ pɾˈɪnts bəfrˈaɪən vˌɪɾt . « 
ɪn deːm ˈɪnɜn dɛs bˈɑroːns ɡˈɪŋ baɪ dˌiːzən rˈeːdən dɛɾ ɡɾˈiːçɪn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈɔɾ . 
dɛn aʊf ɡlˈyːəndə hˈɪtsə fˈɔlktə ˌaɪnə ˈaɪskɛltə , ʊnt ɛs vɔltə deːn bˈɑroːn ɡˈɑːɾ ˌaɪnə fˈiːbeːrˌaŋst ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
dɔx nˈuːn blˈɪtstə ɛs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈiːçɪn , iːɾ ɡˈantsəs ˈantlˌɪts vˌ??də fˈ??çtbɑːɾ ˈɛɾnst , ziː ɛɾhˈoːp zɪç , ʃtˈant ɪn fˈɔlɜ hˈoːɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˌɔɾ deːm bˈɑroːn ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dˈʊmpfɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » vˈɛːɾst duː ˌɑːbɜ vˈeːdɜ tˈeːoːdˌoːroːs nɔx dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑzənfˌuːs ? 
vˈɛːɾst duː nˈɪçts als aɪn tˈɔøʃəndəs ʃˈatənbˌɪlt ? 
das ʃˈatənbˌɪlt jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈyŋlɪŋs , deːm diː bˈøːzə ˈɛntsʊsə , ʃmˈɛɾtshaft bərˈyːɾt fɔn zˌaɪnəm vˌiːoːlɪnbˈoːɡən , das blˈuːt ˈaʊszˌoːk ?                                                                                                                     
fˈiːɾ hˈɑː ! dˌaɪnə pˈʊlzɑːdɜ mˈuːs ɪç ˈœfnən daɪn blˈuːt zˈeːən , dan ʃvˈɪndət jˈeːdə dɛːmˈoːnɪʃə tˈɔøʃʊŋ ! 
« dɑːmˈɪt ʃvˈɪŋt diː ɡɾˈiːçɪn das blˈaŋkə blˈɪtsəndə mˈɛsɜçən hˈoːx ɛmpˈoːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn ʃpɾˈɪŋt ʃnˈɛl ˈaʊf , rˈɛnt ɛntzˈɛtst nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ ʃrˈaɪt ɡˈɛltənt : » ˈalɑː pˈaʃiː ˈoː ɡˈaɪdarˌoːs kˈeː ˈalɑː ˈɛvryskˌuːziː . 
«                                                                                                                      fˈynf ʃnˈyspəlpˌɔlt ɪst mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɑːktən zˈats ˌaʊs deːm bˈɛtə hɛrˈaʊs , rˈʊft : » hˈalt hˈalt , hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ diː fˈyɾstɪn ɪst ˌiːrə bɾˈaʊt ˌiːrə bɾˈaʊt ! « 
dɔx pfaɪlʃnˈɛl ɪst dɛɾ bˈɑroːn diː tɾˈɛpə hɪnˈap , hɪnˈaʊs ˌaʊs deːm hˈaʊzə fˈɔɾt fˈɔɾt ˈɑmalˌiːɑː zˈɪmzoːn vɔltə hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , das dɛɾ ˈanɡəblˌɪçə kˌantslaɪˌasɪstˈɛnt ʃnˈyspəlpˌɔlt nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən , als aɪn ɡəlˈeːɾtɜ jˈuːdə ˌaʊs smˈyɾnɑː , dɛɾ nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəkˈɔmən , ʊm zɪç fɔn deːm ɡəhˌaɪmeːrˈɑːt dˈiːts ˌyːbɜ ˌaɪnə tsvˈaɪfəlhˌaftə ʃtˈɛlə ɪm koːrˈɑːn bəlˈeːrən tsuː lˈasən , deːn ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ am lˈeːbən ɡəfˈʊndən . 
diː ɡɾˈiːçɪʃə fˈyɾstɪn mˈaxtə ˈɑmalˌiːɑː zˈɪmzoːn tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs jˈuːdən , diː ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs ɡəlˈiːptən vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɔɾdən . 
ˈaləs fɛɾhˈɛlt zɪç vˈoːl ˌɑːbɜ ɡˌants ˈandɜs . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ mˈøːɡə nˈuːɾ an das blˈɛtlaɪn dˈɛŋkən ʊnt an zoː mˈançən ˈandɜn fˈoːɾɡəkˌɔmənən ˈʊmʃtˌant , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das das rˈɛtzəl kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəlˈøːzət . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk ɪst ɛs , das dɛɾ bˈɑroːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. nˈuːn vˈɪɾklɪç nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ɡərˈaɪzət zaɪn zˌɔl . 
kˈɔmt ɛɾ bˈalt tsuːrˈyk , zoː vˌɪɾt man nˈɛːərəs ɛɾfˈɑːrən fɔn ʃnˈyspəlpˌɔlt ʊnt dɛɾ ɡɾˈiːçɪn , diː ʃrˈaɪbɜ dˌiːzəs ˈalɜ mˈyːə ˈʊnɛɾˌaxtət ɪn bɛɾlˈiːn nˈɪçt hat ˈaʊffˌɪndən kˈœnən . 
vˈaɪs dɛɾzˈɛlbə kˈynftɪç mˈeːɾ fɔn deːm bˈɑroːn ʊnt zˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fɛɾhˈɛltnɪsən , zoː vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ɪm fˈɔlɡəndən jˈɑːrə deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ aʊf deːm ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən vˈeːɡə dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔøən bərˈɪçt tsuː ɛɾʃtˈatən . 