aɪn mˈɛnʃ ɡəmˈaɪnən ʃtˈandəs , nˈɑməns barˈeː , hˌatə zˌaɪnə bɾˈaʊt tsuː ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbənttsˌaɪt ɪn das bˈuːlɔɡnɜ hˈɔlts ɡəlˈɔkt ʊnt ziː dˈɔɾt , dɑː ɛɾ , ˌiːrɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç , ʊm ˌaɪnə ˈandərə bˈuːltə , mɪt fˈiːlən mˈɛsɜstˌɪçən ɛɾmˈɔɾdət . 
das mˈɛːdçən , diː ɡˈaɾtənfrˌyçtə fˈaɪlhiːlt , vɑːɾ ˌiːrɜ ˈaʊsnˌeːməndən ʃˈœnhaɪt , ˌiːrəs zˈɪtlɪçən bətɾˈɑɡəns hˈalbɜ ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ ʃˈøːnən ˈantˌoːiːnˌɛtə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɡˌants pˈɑrɪs ɛɾfˈylt vɑːɾ fɔn bˈareːs ˈʊntˌɑːt , ʊnt das ˌaʊx ɪn dɛɾ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft , diː zɪç baɪ dɛɾ dˈʊxɛsə dˈeːˈaɪɡuːˌɪloːn tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktə , fɔn nˈɪçts ˈandɜm ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də als fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛɾ ˈaɾmən ˈantˌoːiːnˌɛtə . 
diː dˈʊxɛsə fɛɾlˈoːɾ zɪç ɡˈɛɾn ɪn moːrˈɑlɪʃə bətɾˈaxtʊŋən , ʊnt zoː ɛntvˈɪkəltə ziː ˌaʊx jˌɛtst mɪt fˈiːlɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , das nˈuːɾ hˈaɪloːzə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ dɛs ˌʊntɜrˈɪçts ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt baɪ deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔlk fɛɾbɾˈɛçən ɛɾtsˈɔøɡə , diː deːn hˈøːɜn , ɪn ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyːt ɡəbˈɪldətən ʃtˈɛndən frˈɛmt blˈaɪbən mˈystən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˌɛstˈeː. hɛɾmˈiːnə , zˈɔnst das rˈeːɡə lˈeːbən jˈeːdɜ ɡəzˈɛlʃaft , vɑːɾ an deːm ˈɑːbənt tˈiːf ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ʊnt diː blˈɛsə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts fɛɾrˈiːt , das ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈaɪntlɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs iːn fɛɾʃtˈœɾt hˌɑːbən mˈʊstə . 
ɛɾ hˌatə nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
jˈɛtst , dɑː diː dˈʊxɛsə ˌiːrə moːrˈɑlɪʃə ˈaphˌandlʊŋ ɡəʃlˈɔsən , bəɡˈan ɛɾ : » fɛɾtsˈaɪht , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ! 
barˈeː lˈiːst fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʃrˈaɪpt ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈant , kˌan zoːɡˈɑːɾ rˈɛçnən , ʃpˈiːlt ˌyːbɜdiːs nˈɪçt ˈyːbəl diː ɡˈaɪɡə ; 
ʊnt vˈas zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn bətɾˈɪft , zoː hat ɛɾ frˈaɪtɑːɡs ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiːmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊntsə flˈaɪʃ ɡənˈɔsən , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç zˌaɪnə mˈɛsə ɡəhˈœɾt ʊnt nɔx an deːm mˈɔɾɡən , als ɛɾ ˈɑːbənts dɑːrˈaʊf deːn mˈɔɾt bəɡˈɪŋ , ɡəbˈaɪçtət . 
vˈas kˌœnt iːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə bˈɪldʊŋ , ɡˌeːɡən zˌaɪnə rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt ˈaɪnvəndən ? « 
diː dˈʊxɛsə mˈaɪntə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf d??ç zˌaɪnə bˈɪtɾə bəmˈɛɾkʊŋ iːɾ ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçən ˈʊnmˌuːt ɛntɡˈɛltən lˈasən vˈɔlə , dɛɾ iːm hˈɔøtə zˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt rˈaʊbə . 
man zˈɛtstə das fˈoːrɪɡə ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾt , ʊnt aɪn jˈʊŋɜ mˈan ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪf , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ tˈɑːt bˈareːs aʊf das ɡənˈaʊəstə tsuː bəʃrˈaɪbən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˈaɪnt hɛɾmˈiːnə zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ɛɾhˈoːp ʊnt aʊf das hˈɛftɪçstə ɛɾklˈɛɾtə , man vˈyɾdə iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾjˈɑːɡən , vˌɛn man nˈɪçt aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈɛndə , das mɪt ʃˈaɾfən kɾˈalən ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst ɡɾˈaɪfə ʊnt ˌaɪnə vˈʊndə ˈaʊfrˌaɪsə , dˌeːrən ʃmˈɛɾts ɛɾ vˈeːnɪçstəns aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾvˈɪndən ɡəhˈɔft . 
ˈalə dɾˈaŋən ɪn ˈiːn , nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnəs ˈʊnmˌuːts tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » man vˌɪɾt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnmˌuːt nˈɛnən , vˈas mɪç hˈɔøtə lˈaŋvˌaɪlɪç , ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst ; 
man vˌɪɾt ɛs mˈiːɾ , mˌaɪnəm ɡərˈɛçtən ʃmˈɛɾts fɛɾtsˈaɪən , das ɪç das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ bˈareːs ˈʊntˌɑːt nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk , vˌɛn ɪç ˈɔfənbˌɑːrə , vˈas maɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
aɪn mˈan , deːn ɪç hˈoːxʃˌɛtstə , dɛɾ zɪç ɪn mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt ʃtˈeːts bɾˈɑːf , tˈapfɜ , miːɾ ˈɪnɪç ɛɾɡˈeːbən bəvˈiːs , dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə , ɪst fˌɔɾ dɾˈaɪ nˈɛçtən aʊf diː ɡɾˈaʊzɑːmstə vˈaɪzə ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən . « 
» hˈɪməl , « rˈiːf diː dˈʊxɛsə , » vˈɛlç nˈɔøə ɛntzˈɛtslɪçə ˈʊntˌɑːt ! 
viː kˈɔntə das ɡəʃˈeːən ! 
diː ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈaɾkvɪsə ! « 
aʊf diːs vˈɔɾt dɛɾ dˈʊxɛsə fɛɾɡˈɑːs man deːn ɛɾmˈɔɾdətən mˈaɾkvɪs , bədˈaʊɜtə nˈuːɾ diː mˈaɾkvɪsə ʊnt ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən ɡˈaɪstɾaɪçən frˈaʊ , dˌeːrən ʃtɾˈɛŋə tˈuːɡənt , dˌeːrən ˈɛdlɜ zˈɪn als mˈʊstɜ ɡəɡˈɔltən ʊnt diː ʃˌoːn als dˌeːmoːiːzˈɛlə duː ʃˌaʊvəlˈiːn diː tsˈiːɾdə dɛɾ ˈeːɾstən tsˈɪɾkəl ɪn pˈɑrɪs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
» ˈʊnt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt deːm ɪns ˈɪnərə dɾˈɪŋəndən tˈoːn dɛɾ tˈiːfstən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , » ʊnt dˌiːzə ɡˈaɪstɾaɪçə tˈuːɡənthˌaftə frˈaʊ , diː tsˈiːɾdə dɛɾ ˈeːɾstən tsˈɪɾkəl ɪn pˈɑrɪs , dˌiːzə vɑːɾ ɛs , diː ˌiːrən ɡəmˈɑːl ɛɾʃlˈuːk mɪt hˈɪlfə ˌiːrəs bˈaɪçtfɑːtɜs , dɛs fɛɾrˈʊxtən ʃˈɑrɔst ! « ʃtˈʊm , fɔn ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈast , ʃtˈaɾtə ˈaləs deːn ɡɾˈɑːfən ˈan , dɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ dˈʊxɛsə , diː dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə , tˈiːf fɛɾbˈɔøktə ʊnt dan deːn zˈɑːl fɛɾlˈiːs . 
frantsˈɪskɑː mˈaɾɡarətə ʃˌaʊvəlˈiːn hˌatə ɪn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt ˌiːrə mˈʊtɜ fɛɾlˈoːrən , ʊnt zoː vɑːɾ ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡˌants das vˈɛɾk ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəblˈiːbən , ˌaɪnəs ɡˈaɪstɾaɪçən , ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛŋən , ˈɛɾnstən mˈanəs . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃˌaʊvəlˈiːn ɡlˈaʊptə dɑːrˈan , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das vˈaɪplɪçə ɡəmˈyːt tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃvˈɛçən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt das dˌiːzə ˈeːbən dɑːdˈ??ç vˈɛɡeːtˌɪlkt vˌɛɾdən kˈœntən . 
zaɪn ʃtˈarɜ zˈɪn fɛɾʃmˈɛːtə jˈeːnə hˈoːə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛɾ vˈaɪbɜ , diː zɪç ˌaʊs dɛɾ zˌʊbjɛktˈiːvən ˈanzˌɪçt dɛs lˈeːbəns fɔn deːm ʃtˈantpʊŋkt ˈaʊs , aʊf deːn ziː diː natˈuːɾ ɡəʃtˈɛlt hat , ɛɾtsˈɔøkt ; 
ʊnt ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt lˈiːkt jˈɑː dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ ˈalɜ dɛɾ ˈɔøsərˌʊŋən ˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ , diː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː ʊns lˈaʊnɪʃ , bəʃrˈɛŋkt , klˈaɪnaɾtˌɪç bədˈyŋkən vɪl , ʊns ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnraɪst . 
dɛɾ rˈɪtɜ mˈaɪntə fˈɛɾnɜ , dˈas , ʊm tsuː jˈeːnəm tsvˈɛk tsuː ɡəlˈaŋən , ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈøːtɪç zˈaɪ , jˈeːdən vˈaɪplɪçən ˈaɪnflˌuːs aʊf das jˈʊŋə ɡəmˈyːt tsuː fɛɾhˈɪndɜn ; 
aʊf das zˈɔɾklɪçstə ɛntfˈɛɾntə ɛɾ dɑːhˈɛɾ fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaləs , vˈas nˈuːɾ ɡˌuːvɜnˈantə hˈaɪsən mˈɑːk , ʊnt vˈʊstə ɛs ˌaʊx ɡəʃˈɪkt ˈantsuːfˌaŋən , das kˈaɪnə ɡəʃpiːlˈiːn ɛs dɑːhˈɪn bɾˈaxtə , zɪç mɪt frantsˈɪskɑː ɪn ɡlˈaɪçə fˈaɾbə tsuː klˈaɪdən ʊnt iːɾ diː klˈaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsə ˌaɪnəs dˈ??çtˌantstən bˈals ˈoː.ˈɛs . 
tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
nˈeːbɛnhɜ zˈɔɾktə ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das frˈantsɪskˌɑːs nˈoːtvɛndˌɪçstə vˈaɪplɪçə bədˈiːnʊŋ ˌaʊs ɡəkˈɛnhaftən dˈɪŋɜn bəʃtˈant , diː ɛɾ dan als ʃˈɔøbɪldɜ dɛs fɛɾkˈeːɾtən vˈaɪplɪçən zˈɪns ˈaʊfʃtˌɛltə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈɪçtətə ɛɾ ˌaʊx , als frantsˈɪskɑː ɪn diː jˈɑːrə ɡəkˈɔmən , das dɑːfˈɔn diː rˈeːdə zaɪn kˈɔntə , diː fɛɾnˈɪçtəndən pfˈaɪlə zˌaɪnɜ ˌiːroːnˈiː ɡˌeːɡən diː zˈyːsə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ dɛɾ lˈiːbə , diː deːn vˈaɪplɪçən zˈɪn ˈeːɾst rˈɛçt nɑːx zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən bədˈɔøtʊŋ ɡəʃtˈaltət , ʊnt diː vˈoːl nˈuːɾ baɪ ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋə ˈɔft ɪns frˈatsənhˌaftə ˈɑbaɾtən mˈɑːk . 
ɡlˈyk fyːɾ frantsˈɪskɑː , das dɛs rˈɪtɜs ɡlˈaʊbə aɪn ˈaɾɡɜ ˈɪɾtuːm vɑːɾ . 
zoː zˈeːɾ ɛɾ zɪç mˈyːtə , deːm tˈiːf vˈaɪplɪçən ɡəmˈyːt frˈantsɪskˌɑːs diː rˈaʊhɪçkˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnlɪçən ɡˈaɪstəs , dɛɾ das ʃpˈiːl dɛs lˈeːbəns fɛɾˈaxtət , vˌaɪl ɛɾ ɛs tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɛs dˈ??çtsuːʃˌaʊən fɛɾmˈaɪnt , ˈantsuːɛɾtsˌiːən ; 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt , diː hˈoːə ˈanmˌuːt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾptˈaɪl , tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ hɛrˈaʊsʃtɾˌɑːltə ˌaʊs frˈantsɪskˌɑːs ˈɪnɜn , ʊnt diː ɛɾ ɪn zˈɛltzɑːmɜ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ fyːɾ diː frˈʊxt zˌaɪnɜ vˈaɪzən ɛɾtsˈiːʊŋ hˈiːlt , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɛɾ jˈɑː ˈeːbən daɡˈeːɡən zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçstən vˈafən ɡərˈɪçtət . 
frantsˈɪskɑː kˈɔntə nˈɪçt ʃˈøːn ɡənˈant vˌɛɾdən , dɑːtsˈuː vɑːrən diː tsˈyːɡə ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs nˈɪçt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡənˈuːk ; 
dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçə fˈɔøɜblˌɪk dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊɡən , das hˈɔldə lˈɛçəln , das ʊm mˈʊnt ʊnt vˈaŋən ʃpˈiːltə , ˌaɪnə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt ɪm rˈaɪnstən ˈeːbənmˌɑːs dɛɾ ɡlˈiːdɜ , diː hˈoːə ˈanmˌuːt jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ , ˈaləs dˌiːzəs ɡˈɑːp ɪndˈɛsən frˈantsɪskˌɑːs ˈɔøsərɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnən ˈʊnnˌɛnbɑːrən rˈaɪts . 
kˌɑːm nˈuːn nɔx hɪntsˈuː , das diː fˈiːl tsuː ɡəlˈeːɾtə bˈɪldʊŋ , diː iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː zˈɔnst nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt das ˈɪnɜstə , ˈaɪɡəntlɪçə vˈeːzən dɛs vˈaɪbəs tsɛɾʃtˈœɾt , ˈoːnə das aɪn ɛɾzˈats mˈøːklɪç , iːɾ nˈuːɾ dˈiːntə , rˈɪçtɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaptsuːʃpɾˌɛçən , das diː ˌiːroːnˈiː , diː iːɾ fɪlˈaɪçt fɔn dɛs fˈɑːtɜs ɡˈaɪst tsˈuːɡeːkˌɔmən , zɪç ɪn ˌiːrəm zˈɪn ʊnt vˈeːzən tsʊm ɡəmˈyːtlɪçən lˈeːbənsfˌɔlən ʃˈɛɾts ˈʊmɡəʃtˌaltətə : zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ziː , als dɛɾ fˈɑːtɜ , deːn ˈanʃpɾˌyçən dɛs lˈeːbəns nˈaxɡeːbənt , ziː ˈaɪnfˌyːɾtə , ɪn diː zˈoːɡənˌantə ɡɾˈoːsə vˈɛlt , bˈalt dɛɾ ˈapɡˌɔt ˈalɜ tsˈɪɾkəl vˌ??də . 
man kˌan dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçəm ˈaɪfɜ zɪç jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛnɜ ʊm diː hˈɔldə , ɡˈaɪstɾaɪçə frantsˈɪskɑː bəmˈyːtən . 
dˌiːzən bəmˈyːʊŋən ʃtˈɛltən zɪç nˈuːn ˌɑːbɜ diː ɡɾˈʊndzɛtsə ɛntɡˈeːɡən , diː dɛɾ rˈɪtɜ duː ʃˌaʊvəlˈiːn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaɪnɡəflˌœst . 
hˌatə zɪç ˌaʊx ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈan , deːm diː natˈuːɾ ˈaləs fɛɾlˈiːən , ʊm deːn vˈaɪbɜn tsuː ɡəfˈalən , frˌantsɪskˈɑːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡənˈɛːɜt , vɔltə iːɾ hˈɛɾts zɪç iːm hˈɪnaɪɡən , dan tɾˈɑːt iːɾ plˈœtslɪç dɛɾ frˈatsənhˌaftə pˈoːpants ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən vˈaɪbəs fˌɔɾ ˈaʊɡən , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ hɛɾbˈaɪɡətsˌaʊbɜt , ʊnt dɛɾ ʃrˈɛk , diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm ʃˈɔøbɪldə tˈøːtətə jˈeːdəs ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə ɪm ˈeːɾstən ˈaʊfkˌaɪmən . 
dɑː ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , frantsˈɪskɑː ʃtˈɔlts , ʃpɾˈøːdə , kˈalt tsuː nˈeːn nˈeːn , zoː ɡərˈiːt man aʊf deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən lˈiːbɛsfɜʃtˌɛndnɪsəs , aʊf dˈɛsən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ man bəɡˈiːrɪç vˈaɾtətə , vˈiːvoːl fɛɾɡˈeːbəns . 
frantsˈɪskɑː blˈiːp ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət bɪs ɪn iːɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪçstəs jˈɑːɾ . 
dɑː ʃtˈaɾp dɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt frantsˈɪskɑː , zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾbɪn , kˌɑːm ɪn deːn bəzˈɪts dɛs rˈɪtɜɡˌuːts nˈɛɾbɔnə . 
diː dˈʊxɛsə dˈeːˈaɪɡuːˌɪloːn viːɾ hˌɑːbən ziː ɪn deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt fˈant ɛs nˈuːn nˈøːtɪç , zɪç ʊm frˈantsɪskˌɑːs vˈoːl ʊnt vˈeː , ʊm ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː kˈymɜn , dɑː ziː ɛs nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç hˈiːlt , das aɪn mˈɛːdçən , zˈaɪ ziː ˌaʊx fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , zɪç zˈɛlpst bərˈɑːtən kˈœnə . 
ɡəvˈoːnt , ˈaləs aʊf ɡəvˈɪsə fˈaɪɜlˌɪçə vˈaɪzə tsuː bətɾˈaɪbən , fɛɾzˈaməltə ziː ˌaɪnə ˈantsˌɑːl frˈaʊən , diː ˌyːbɜ frˈantsɪskˌɑːs tˈuːn ʊnt lˈasən rˈɑːt hˈiːltən ʊnt ˈɛntlɪç dɑːrˈɪn ˌyːbɜˈaɪnkˌɑːmən , das ˌiːrə jˈɛtsɪɡə lˈɑːɡə ɛs dˈ??çˌaʊs ɛɾfˈɔɾdərə , zɪç tsuː fɛɾmˈɛːlən . 
diː dˈʊxɛsə ˌyːbɜnˈɑːm zˈɛlpst diː ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə , das ˈeːɛʃˌɔøə mˈɛːdçən tsuːɾ bəfˈɔlɡʊŋ dˌiːzəs bəʃlˈʊsəs tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt frˈɔøtə zɪç ɪm foːrˈaʊs ˌyːbɜ deːn tɾˈiːʊmf ˌiːrɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˌʊnst . 
ziː bəɡˈɑːp zɪç tsuː dɛɾ ʃˌaʊvəlˈiːn ʊnt bəvˈiːs iːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈoːlɡəzˌɛtstən rˈeːdə , diː iːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç kˈɔpfbɾɛxəns ɡəkˈɔstət , das ziː ˈɛntlɪç deːn bədˈɪŋnɪsən dɛs lˈeːbəns nˈaxɡeːbən , ˌiːrən ʃtˈaɾzɪn , ˌiːrə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ˈaplˌeːɡən , rˈyksɪçtslˌoːs deːm ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə rˈaʊm lˈasən ʊnt ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ˌiːrɜ vˈɛɾt , mɪt ˌiːrɜ hˈant bəɡlˈykən mˈysə . 
frantsˈɪskɑː hˌatə diː dˈʊxɛsə mɪt rˈuːɪɡəm lˈɛçəln ˈanɡəhˌœɾt , ˈoːnə ziː aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊntə diː dˈʊxɛsə ˌɑːbɜ jˈɛtst , als frantsˈɪskɑː ɛɾklˈɛɾtə , das ziː ɡˌants ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ zˈaɪ , das ˌiːrə lˈɑːɡə , dɛɾ bəzˈɪts dɛɾ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɡˈyːtɜ , diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛs fɛɾmˈøːɡəns dˈ??çˌaʊs ɛɾfˈɔɾdərə , zɪç d??ç diː fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈeːrənvˌeːɾtən mˈanə ˌiːrəs ʃtˈandəs ɪm lˈeːbən fˈɛst tsuː ʃtˈɛlən . 
ziː ʃpɾˈɑːx dan fɔn dˌiːzɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ viː fɔn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft , das , fɔn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltnɪs hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt , nˈoːtvɛndˌɪç ˈapɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt mˈaɪntə , das ziː fɪlˈaɪçt bˈalt ˈɪmstandə zaɪn vˌɛɾdə , ˌʊntɜ ˌiːrən bəvˈɛɾbɜn deːn tsuː vˈɛːlən , dɛɾ zɪç als deːn fɛɾnˈynftɪçstən , rˈuːɪçstən bəvˈɛːɾt . 
» frˈɔølaɪn , « rˈiːf diː dˈʊxɛsə , » frˈɔølaɪn , zˌɔltə ˈɔøɜ rˈaɪçəs ɡəmˈyːt , ˈɔøɜ ɛmpfˈɛŋlɪçɜ zˈɪn dɛn ɡˌants fɛɾʃlˈɔsən zaɪn deːm ʃˈøːnstən ɡəfˈyːl , das diː ʃtˈɛɾplɪçən bəɡlˈykt ? 
hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt ? « . 
frantsˈɪskɑː fɛɾzˈɪçɜtə , das diːs nˈiːmɑːls dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ɛntvˈɪkəltə dan diː tˌeːoːrˈiː ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˌyːbɜ aɪn ɡəfˈyːl , das aɪn bˈøːzəs pɾɪntsˈiːp ɪn dɛɾ natˈuːɾ mɪt hˈaɪloːzɜ ˌiːroːnˈiː ɪn diː mˈɛnʃlɪçə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt , dɑː ɛs diː ˈuːɾkɾaft dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs bɾˈɛçə ʊnt nˈɪçts hɛɾbˈaɪfˌyːrə als aɪn d??ç dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən , d??ç lˈɛçɜlˌɪçə nˈaɾhaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt fɛɾʃtˈœɾtəs lˈeːbən . 
diː dˈʊxɛsə ɡərˈiːt ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ diː ˈapʃˌɔølɪçən ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt bəɡˈan frantsˈɪskɑː tˈyçtɪç ˈaʊstsuːʃˌɛltən , das ziː ˌaɪnɜ lˈeːrə ɡəfˈɔlkt , diː ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː rˈʊxloːs ʊnt tˈɔøflɪʃ nˈantə , dɑː ziː dɛɾ ˈɪnɜstən natˈuːɾ dɛs vˈaɪbəs tsuːvˈiːdɜ zˈaɪ ʊnt ˈeːbən das bəvˈɪɾkən mˈysə , vˈas ziː deːm hˈœkstən ɡəfˈyːlə ʃˈʊlt ɡˈeːbə , nˈɛːmlɪç aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs fɛɾʃtˈœɾtəs lˈeːbən . 
tsuːlˈɛtst fˈastə ziː dɛs frˈɔølaɪns hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən : » nˈaɪn , maɪn ɡˈuːtəs tˈɔørəs kˈɪnt , nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ; 
duː tˈɔøʃəst dɪç zˈɛlpst , duː ɡˈiːpst dɪç ʊns ʃlˈɛçtɜ , als duː vˈɪɾklɪç bɪst ; 
frˈɛmt zɪnt diːɾ jˈeːnə ɡɾˈʊndzɛtsə ˌaɪnəs ʃtɾˈɛŋən , ʃtˈarən mˈanəs , dɛɾ deːm lˈeːbən fˈaɪntlɪç ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ! 
duː hast ɡəlˈiːpt ʊnt vˈiːdɜstɾˌɛptəst nˈuːɾ ɪm ˈʊnɡəkˌynstəltən ˈaɪɡɛnzˌɪn dˌaɪnɜ ˈɪnɜn rˈeːɡʊŋ ! 
zˈaɪ ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɛɾvˈɛːɡə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , das ɛs kˈaɪnən ɡˈeːbən zˌɔltə , ɪn deːm nˈɪçt das ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə plˈœtslɪç ˈaɪndɾˌaŋ ɪn daɪn ˈaɪzʊmpˌantsɜtəs hˈɛɾts ! « 
frantsˈɪskɑː ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪf , dɛɾ dˈʊxɛsə tsuː ˈantvɔɾtən , als plˈœtslɪç aɪn ɡədˈaŋkə viː aɪn blˈɪts ziː tsuː dˈ??çtsˌʊkən ʃˈiːn . 
ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɛɾrˈøːtənt , dan tsʊm tˈoːdə ɛɾblˈaɪçənt , ʃtˈaɾtə ziː tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ ; 
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ʃtˈiːk ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɛmpˈoːɾ , dan bəɡˈan ziː : » jˈɑː , ɪç vɪl ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn jˈɑː , ɛs ɡˈɑːp ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən moːmˈɛnt , ɪn deːm mɪç mɪt tsɛɾʃtˈøːrəndɜ ɡəvˈalt aɪn ɡəfˈyːl ˌyːbɜrˈaʃtə , das ɪç fɛɾˈapʃˌɔøən lˈɛɾntə ʊnt nɔx fɛɾˈapʃˌɔøə ! « 
 » vˈeː dˈiːɾ ! « rˈiːf diː dˈʊxɛsə , » vˈeː dˈiːɾ , ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç ! « 
» ɪç hˌatə « , ɛɾtsˈɛːltə frantsˈɪskɑː , » ˈeːbən maɪn zˈɛçtseːntəs jˈɑːɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als maɪn fˈɑːtɜ mɪç ɪn ˈɔørə tsˈɪɾkəl , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , ˈaɪnfˌyːɾtə . 
iːɾ fɛɾʃtˈandət mˌaɪnə bəfˈaŋənhˌaɪt tsuː bəzˈiːɡən , mɪç dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , mˌaɪnɜ lˈaʊnə mɪç ɡˌants hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
man fˈant das , vˈas ɪç jˌɛtst als ˈaʊsɡəlˌasən fɛɾvˈɛɾfən vˈyɾdə , dˈɑmɑːls ˌyːbɜ diː mˈɑːsən lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt ɪç hˌɛtə ˈaɪtəl ɡənˈuːk zaɪn kˈœnən , mɪç fyːɾ diː ɡəfˈaɪɜtə kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː hˈaltən . « 
» das vɑːɾt iːɾ , das vɑːɾt iːɾ ! « ˌʊntɜbɾˈax diː dˈʊxɛsə das frˈɔølaɪn . 
» ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , « fˈuːɾ das frˈɔølaɪn fˈɔɾt , » vˈas ɪç ˈeːbən ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ ɛs ɛɾrˈeːktə diː tˈaɪlnɑːmə dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft zoː zˈeːɾ , das ɪn deːm tˈiːfstən ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈalɜ blˈɪkə ʃtˈaɾ aʊf mɪç ɡərˈɪçtət vɑːrən ʊnt ɪç bəʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als fɛɾnˈɛːmə ɪç ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə deːn nˈɑːmən frantsˈɪskɑː ! 
viː ˌaɪnən lˈaɪzən zˈɔøftsɜ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃˈaʊə ɪç ˈaʊf maɪn blˈɪk fˈɛlt aʊf ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ , deːn ɪç zoː lˈaŋə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnbəkˌantəs fˈɔøɜ ʃtɾˈɑːlt ˌaʊs zˌaɪnən dˈʊŋklən ˈaʊɡən ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋt maɪn ˈɪnɜstəs viː aɪn ɡlˈyːəndɜ dˈɔlç , mɪç ɛɾfˈast aɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ʃmˈɛɾts , ɛsɪst mˈiːɾ , als mˈysə ɪç ʃtˈɛɾbənt nˈiːdɜzˌɪŋkən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt zˈaɪ das hˈœkstə zˈeːlɪçstə ɛnttsˈykən dɛs hˈɪməls . 
kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈuːɾ , fɔn zˈyːsɜ kvˈɑːl ɡəpˈaɪnɪçt , tˈiːf ˈaʊftsuːzˌɔøftsən tɾˈɛːnən ʃtɾˈøːmən miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən 
man hˈɛlt mɪç fyːɾ plˈœtslɪç ɛɾkɾˈaŋkt , man bɾˈɪŋt mɪç ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , man ʃnˈyɾt mɪç ˈaʊf , man bɾˈaʊxt ˈalə mˈɪtəl , diː tsuːɾ hˈant zɪnt , mɪç ˌaʊs deːm ɛntzˈɛtslɪçən tsuːʃtˈandə tsuː rˈaɪsən . 
ɪn tˈøːtəndɜ ˈaŋst , jˈɑː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɛɾzˈɪçərə ɪç ˈɛntlɪç , das ˈaləs foːrˈyːbɜ , das miːɾ vˈiːdɜ vˈoːl zˈaɪ . 
ɪç fɛɾlˈaŋə tsuːrˈyk ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxən , fˈɪndən ˈiːn ɪç zˈeːə nˈɪçts als ˈiːn ˈiːn ! 
ɪç ˈɛɾbeːbə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ zɪç miːɾ nˈɛːɜn kˈœnə , ʊnt dɔx ɪst ɛs ˈeːbən dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ mɪç mɪt deːm zˈyːsəstən , nˈiː ɡəfˈyːltən , nˈiː ɡəˈɑːnətən ɛnttsˈykən d??çstɾˈœmt ! 
maɪn fˈɑːtɜ mˈʊstə mˌaɪnən ˌyːbɜrˈaɪtstən tsˈuːʃtant bəmˈɛɾkən , kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx fɪlˈaɪçt dˈɛsən ˈ??zaxə nˈɪçt ɛɾfˈɔɾʃən ; 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ʃnˈɛl fˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 

zoː jˈʊŋ ɪç vɑːɾ , mˈʊstə ɪç dɔx vˈoːl ɛɾkˈɛnən , das das bˈøːzə fɛɾʃtˈøːrəndə pɾɪntsˈiːp aʊf mɪç ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , fˌɔɾ deːm mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ zoː zˈeːɾ ɡəvˈaɾnt , ʊnt ˈeːbən diː ɡəvˈalt , dɛɾ ɪç bˈaɪnɑːə ɛɾlˈeːɡən , lˈiːs mɪç diː vˈɑːɾhaɪt ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt , fɔlkˈɔmən ˈaɪnzˌeːən . 
ɪç kˈɛmpftə ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈampf ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈiːktə ; 
das bˈɪlt dɛs jˈyŋlɪŋs fɛɾʃvˈant , ɪç fˈyːltə mɪç frˈoː ʊnt frˈaɪ , ɪç vˈɑːktə mɪç vˈiːdɜ ɪn ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant deːn ɡəfˈyɾçtətən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
deːm ʃˈɪkzɑːl ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ jˈeːnəm bˈøːzən pɾɪntsˈiːp dɛs lˈeːbəns ɡənˈyːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt maɪn zˈiːk ; 
aɪn ʃvˈeːrərɜ kˈampf ʃtˈant miːɾ bəfˈoːɾ . 
mˈeːrərə vˈɔxən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , als ɪç , dɑː ˈeːbən diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˈaɪntsuːbɾˌɛçən bəɡˈɪnt , ɪm fˈɛnstɜ lˈiːɡə ʊnt hɪnˈaʊszˌeːə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
dɑː ɛɾblˈɪkə ɪç jˈeːnən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ tsuː miːɾ hɪnˈaʊfʃˌaʊt , mɪç ɡɾˈyst ʊnt dan ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈɔsçraɪtət aʊf diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs . 
vˈeː mˈiːɾ ! mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ kɾˈaft ɛɾɡɾˈaɪft mɪç jˈeːnə ɛntzˈɛtslɪçə mˈaxt ! 
ɛɾ kˈɔmt , ɛɾ zˈuːxt dɪç ˈaʊf ! 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə , ɛnttsˈykən , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈaʊpt miːɾ diː zˈɪnə ! 
als ɪç ˌaʊs tˈiːfɜ ˈoːnmaxt ɛɾvˈaxtə , lˈɑːk ɪç ˈaʊsɡəklˌaɪdət aʊf deːm zˈoːfɑː ; 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈant baɪ mˈiːɾ , aɪn nˈɑːftaflˌɛʃçən ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp miːɾ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs bəɡˈeːɡnət . 
ɛɾ hɑːbə diː tˈyːɾ mˌaɪnəs tsˈɪmɜs ˈœfnən , vˈiːdɜ fɛɾʃlˈiːsən ʊnt dan tɾˈɪtə diː tɾˈɛpə hɛrˈap ɡəhˈœɾt , diː iːm mˈɛnlɪçə hˌɛtən bədˈyŋkən vɔlən , mɪç ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ʃrˈɛk ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡənt ɡəfˈʊndən . 
ɪç kˈɔntə , ɪç dˈ??ftə iːm nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
dɔx ʃˈiːn ɛɾ das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ˈɑːnən , dɛn dɛs nˈɛɾvənfˌiːbɜs , das mɪç an deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑːbəs bɾˈaxtə , ˈʊnɛɾˌaxtət , tɾˈɑːf mɪç zˌaɪnə bˈɪtɾə ˌiːroːnˈiː , diː ɛɾ ɡˌeːɡən fɛɾfˈɛŋlɪçə ˈoːnmaxtən ˌaɪnəs fɛɾdɾˈiːslɪçən lˈiːbɛsfˌiːbɜs rˈɪçtətə . 
ɪç dˈaŋkə iːm das ; 
dɛn ɛɾ fɛɾhˈalf miːɾ tsʊm tsvˈaɪtən zˈiːɡə , dɛɾ miːɾ ɡlˈɔraɪçɜ ʃˈiːn als dɛɾ ˈeːɾstə . 
« 
diː dˈʊxɛsə ˈʊmˌaɾmtə , kˈystə ʊnt hˈɛɾtstə fˈɔlɜ frˈɔødə das frˈɔølaɪn . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə , das nˈuːn ˈaləs zɪç ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç fˈyːɡən vˌɛɾdə ; 
aʊf deːn ɛɾfˈɔxtənən zˈiːk ɡˈeːbə ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˌɛɾdə ziː , dɑː ziː aɪn tˈɑɡeːbˌʊx fˈyːrə , ɪn deːm jˈeːdə pɛɾzˈoːn , diː ˌiːrə ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft bəzˈuːxt , ʊnt vˈas dɑːbˈaɪ fˈoːɾɡəfˌalən , ɡənˈaʊ ˈaʊfɡətsˌaɪçnət ʃtˈeːə , zˈeːɾ lˈaɪçt deːn jˈyŋlɪŋ ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən , dɛɾ frˈantsɪskˌɑːs lˈiːbə ɛɾrˈʊŋən , ʊnt zoː aɪn lˈiːbɛspˌɑːɾ fɛɾˌaɪnən , das ˈapʃˌɔølɪçə ɡɾˈʊndzɛtsə ˌaɪnəs ʃtˈaɾzɪnˌɪɡən fˈɑːtɜs ɡətɾˈɛnt . 
frantsˈɪskɑː fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən , dˈas , vˌɛn dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ nˈuːn nɑːx bˈaɪnɑːə tsˈeːn jˈɑːrən vˈoːl aɪn mˈan vˌɔɾdən , vˈɪɾklɪç nɔx ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət zˈaɪ ʊnt zɪç ʊm ˌiːrə hˈant bəvˈɛɾbən vˈɔlə , ziː zɪç dɔx nˈɪmɜmˌeːɾ mɪt iːm fɛɾmˈɛːlən vˌɛɾdə , dɑː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈaʊɡənblˌɪkə iːɾ lˈeːbən dˈ??çˌaʊs fɛɾʃtˈøːrən mˈysə . 
diː dˈʊxɛsə ʃˈalt ziː aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs dˈɪŋ ʊnt mˈaɪntə zoːɡˈɑːɾ , das diː ʃtˈʊndə dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs fɪlˈaɪçt tsuː ʃpˈɛːt ʊnt dan ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçəs fɛɾdˈɛɾbən ˌyːbɜ frantsˈɪskɑː kˈɔmən kˈœnə . 
das frˈɔølaɪn mˈaɪntə , dˈas , dɑː ziː zɪç tsˈeːn jˈɑːrə hˈɪnd??ç bəvˈɛːɾt , vˈoːl ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs zˈɪns ˈʊnmˌøːklɪç ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˌaʊx ˌyːbɜˈaɪltə ziː zɪç ˈeːbən nˈɪçt mɪt dɛɾ iːɾ zˈɛlpst zoː nˈoːtvɛndˌɪç dˈyŋkəndən vˈɑːl ˌaɪnəs ɡˈatən , dɛn bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt nɔx vɑːɾ ziː ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət . 
» zˈɛltzɑːm viː ziː ɪst , vˌɪɾt ziː das zˈɛltzɑːmə ˈʊnɛɾvˌaɾtət tˈuːn « , ʃpɾˈɑːx diː dˈʊxɛsə dˈeːˈaɪɡuːˌɪloːn ʊnt hˌatə rˈɛçt ; 
dɛn nˈiːmant hˌatə ɡəˈɑːnət , das frantsˈɪskɑː deːm mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə ˌiːrə hˈant rˈaɪçən vˈyɾdə , viː ɛs vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə vɑːɾ ˌʊntɜ frˈantsɪskˌɑːs bəvˈɛɾbɜn dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dˈɛsən ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˌiːrə hˈant ɡərˈɑːdə diː ɡərˈɪŋstən ʃˈiːnən . 
fɔn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ ɡəʃtˈalt , tɾˈɔknəm vˈeːzən , ˈɛtvɑːs ˈʊnbəhˌɪlflɪçəm ɡˈaɪstə , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈeːbən nˈɪçt ɡlˈɛntsənt dˈɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən das lˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ ɛs ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt fɛɾɡəˈuːdət , ʊnt dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , diː bˈɪsvaɪlən ˌyːbɜɡˈɪŋ ɪn fɛɾˈaxtʊŋ , lˈiːs zɪç ˈɔft ˌaʊs ɪn bˈaɪsəndən ʃpˈɔt . 
dɑːbˈaɪ ɡəhˈœɾtə ɛɾ tsuː deːn ˈʊnɛntʃˌiːdənən karˈaktərən , diː nˈiːmɑːls bˈøːzəs tˈuːn ˈoːnə dɾˈɪŋəndən ˈanlˌɑːs , ʊnt ɡˈuːtəs , vˌɛn ɛs zɪç ɡərˈɑːdə zoː fˈyːɡən vɪl ʊnt ziː nˈɪçt bəzˈɔndɜs dɑːrˈan dˈɛŋkən dˈyɾfən . 
frantsˈɪskɑː ɡlˈaʊptə ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː zɪç dɛɾ mˈaɾkvɪs ɡˈɑːp , ɪn zˌaɪnən mˈaɪnʊŋən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsən fˈiːl ˈɛːnlɪçəs mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː fˈɪndən , ʊnt diːs fɛrˈanlˌastə ziː , zɪç iːm mˈeːɾ ˈantsuːnˌɛːɜn . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs , ʃlˈaʊ ɡənˈuːk , ˈaɪntsuːzˌeːən , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmə , ʊm ziː fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , hˌatə nˈɪçts ˈanɡəlˌeːɡəntlɪçərəs tsuː tˈuːn , als aʊf das zˈɔɾklɪçstə ˈaləs tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt zɪç ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , vˈas frantsˈɪskɑː ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən hɛrˈaʊs fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ ˈeːə ˈɔøsɜtə , ʊnt ɛs dan als zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə ˈaɪnɪɡkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ , dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dɛɾ mˈaɾkvɪs ˌʊntɜ ˈalən deːnən , diː ʊm ziː vˈaɾbən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈaɪ , dɛɾ das lˈeːbən ˌaʊs deːm rˈɪçtɪɡən ʃtˈantpʊŋkt bətɾˈaxtə ʊnt nˈiːmɑːls ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən vˌɛɾdə , diː ziː nˈɪçt ɛɾfˈylən kˈœnə , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛs iːm nˈiː ˈaɪnɡəkˌɔmən , deːn fˈɔørɪɡən lˈiːphɑːbɜ tsuː mˈaxən , das ɛɾ ʃtˈeːts kˈalt ʊnt tɾˈɔkən ɡəblˈiːbən , bəʃtˈɪmtə frˈantsɪskˌɑːs vˈɑːl ʊnt mˈaxtə deːn fɔn ɡlˈɔøbɪɡɜn fɛɾfˈɔlktən mˈaɾkvɪs tsʊm hˈɛɾn dɛs rˈɪtɜɡˌuːts nˈɛɾbɔnə . 
zoː zˈeːɾ man ˈ??zaxə hˌatə , tsuː ɡlˈaʊbən , das aɪn bˈøːzəs mˈɪsfɜhˌɛltnɪs zɪç ɡlˈaɪç ɪn dˌiːzɜ ˈeːə ˈɔfənbˌɑːrən vˌɛɾdə , zoː mˈʊstə man zɪç dɔx fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs , ˈʊmʃtɾˌɑːlt fɔn deːm ɡlˈantsə dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , ʃˈiːn ɡˌants aɪn ˈandərɜ . 
das ˈaɪs , tsuː deːm zaɪn ˈɪnərəs ɛɾʃtˈaɾt , ʃˈiːn ˈaʊfɡətˌaʊt , ʊnt tɾˈɔts ˈaləs ʃtɾˈɔøbəns mˈʊstə man tsuːlˈɛtst ɡəʃtˈeːən , dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə zˈaɪ aɪn ɡˌants ˈanɡənˌeːmɜ mˈan , mɪt deːm diː mˈaɾkvɪsə , blˈaɪbə ziː ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən tɾˈɔø , vˈoːl ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœnə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs bəɡˈɑːp zɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ɪn pˈɑrɪs ɡəlˈeːpt , nɑːx deːm rˈɪtɜɡˌuːtə nˈɛɾbɔnə , ʊnt bˈaɪdə fˈyːɾtən ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn rˈuːɪɡəs , ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən , vɪl man ˌaɪnə fˈœlɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡeːɡənaɪnˈandɜ , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə tsuːlˈɛst , dɑːfˈyːɾ ˈaneːmən . 
dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ ˈɛndɜtə zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən , als diː mˈaɾkvɪsə deːm ɡˈatən ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəbˈɑːɾ . 
mˈeːrərə jˈɑːrə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , als dɛɾ ˈaʊsbɾˌɛçəndə kɾˈiːk ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç deːn ˈaʊfrˌuːf dɛs zˈoːɡənˌantən ˌarɪˈeːreːbˈɑːns fɛrˈanlˌastə , zoː das dɛɾ mˈaɾkvɪs ɪm dˈiːnstə dˌiːzəs ˌarɪˈeːreːbˈɑːns fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɔm ʃlˈɔsə nˈɛɾbɔnə zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ɡənˈøːtɪçt vˈaɾt . 
mˈɑːk ɛs zaɪn , das dˌiːzɜ dˈiːnst iːm tsuː lˈɛstɪç vɑːɾ , mˈɑːk ɛs zaɪn , das ɛɾ zɪç hˈɪnvɛɡzˌeːntə ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən lˈeːbən , ʊnt das zˈɛlpst das fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ mˈaɾkvɪsə iːm lˈaŋvˌaɪlɪç , fɛɾdɾˈiːslɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ɡənˈuːk , ɛɾ zˈuːxtə dˈiːnstə ɪn dɛɾ ˈaɾmeː , ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , ˌaɪnə ˈɛskadɾˌoːn ɪn deːm dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛnt dɛs ɡɾˈɑːfən zˈaɪnt hɛɾmˈiːnə tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ɛɾ blˈiːp zoː fɔm hˈaʊzə ɡˌants ɛntfˈɛɾnt . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn deːm ʃlˈɔsə nˈɛɾbɔnə vɑːɾ diː ˈaptˌaɪ tsuː mˈiːzeːrˌɛɪ ɡəlˈeːɡən , vˈɛlçə rˌeːɡuːlˈiːɾtə ˈaʊɡʊstˌɪnɜ ɪm bəzˈɪts hˌatən . 
ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ɡˈaɪstlɪçən fɛɾvˈaltətə tsˈuːɡlaɪç diː kapˈɛlə ɪm ʃlˈɔsə nˈɛɾbɔnə , vˈɛlçɜ dˈiːnst iːn fɛɾpflˈɪçtətə , jˈeːdən zˈɔnɑːbənt ɪn dɛɾ kapˈɛlə mˈɛsə tsuː lˈeːzən . 
dˌiːzɜ ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ dɛn ˌaʊx ˈaltəm hˈɛɾkɔmən nɑːx dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft tsuː nˈɛɾbɔnə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das diː mˈaɾkvɪsə , ʃtˈat ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː jˈɔø , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən pˈɑrɔxˌiːalkˌɪɾçə fɔn nˈɛɾbɔnə , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ ˈaptˌaɪ mˈɛsə tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː bˈaɪçtən pflˈeːktə . 
dɑː diː ˈaptˌaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn deːm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk , zoː mˈaxtə diː mˈaɾkvɪsə deːn vˈeːk dɑːhˈɪn ɡəvˈøːnlɪç tsuː fˈuːs . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns an ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡˌɛntɑːɡə , als diː mˈaɾkvɪsə zɪç ɡərˈɑːdə ɪn deːm ɡˈaɾtən dɛs ʃlˈɔsəs bəfˈant , tˈœntən diː ɡlˈɔkən dɛɾ ˈaptˌaɪ dˈʊmpf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç hɛrˈyːbɜ . 
diː mˈaɾkvɪsə fˈyːltə zɪç fɔn ˌaɪnɜ vˈeːmuːt dˈ??çdɾˌʊŋən , diː iːɾ lˈaŋə frˈɛmt ɡəblˈiːbən . 
ɛs vɑːɾ , als ʃtˈiːɡə diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˌɔɾ iːɾ aʊf viː aɪn tɾˈaʊmbɪlt , ʊnt mˈançə lˈiːbə ɡəʃtˈalt , mˈançɜ ʃnˈɛl ɛntflˈoːənə moːmˈɛnt mˈɑːnə ziː dɑːrˈan , das ziː das lˈeːbən nˈɪçt tsuː ɛɾfˈasən fɛɾmˈɔxt , als ɛs nɔx ɡɾˈyːn ʊnt blˈyːənt ziː ˈʊmɡˌɑːp . 
aɪn zˈɛltzɑːmɜ ʃmˈɛɾts , deːn ziː zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈant , bəˈɛŋtə ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈanən ˌiːrə tɾˈɛːnən . 
ɪn dɛɾ ˈandˌaxt ɡlˈaʊptə ziː ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛɾ kvˈɑːl tsuː fˈɪndən , diː iːɾ ˈɪnərəs tsɛɾrˈiːs . 
ziː bəɡˈɑːp zɪç nɑːx dɛɾ ˈaptˌaɪ , ʊnt vˌɛːrənt dɛs hˈoːxˌamts , das zoːˈeːbən bəɡˈan , nˈɛːɜtə ziː zɪç , fɔn ˈʊnbəkˌantɜ , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ɡətɾˈiːbən , deːm bˈaɪçtʃtuːl , deːn dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs nˈɛɾbɔnə ˈaɪntsuːnˌeːmən pflˈeːktə . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈiːstɜ diː apzˌoːluːtsjˈoːn ʃpɾˈɑːx , bˈeːptə ziː tsuːzˈamən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə , vˈaŋktə ziː fˈɔɾt , als ziː d??ç das ɡˈɪtɜ das tˈoːtənblˌaɪçə ˈantlˌɪts dɛs ɡˈaɪstlɪçən ɛɾblˈɪktə , ˌaʊs dˈɛsən dˈystɜn ˈaʊɡən aɪn fˈɔøɜstɾˌɑːl ziː d??çfˈuːɾ . 
» nˈaɪn , ɛs vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ , ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈaɪst , ˌaʊs ɡɾˈaʊənfˌɔlɜ tˈiːfə hɛrˈaʊfɡəbˌant , mɪç , maɪn lˈeːbən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx diː mˈaɾkvɪsə , als ziː ɡˌants ɛɾʃˈœpft aʊf iːɾ ʃlˈoːs tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ fɔn tˈiːfəm ɛntzˈɛtsən vˌ??də ziː ɛɾfˈast , als ziː zɪç dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnɜtə , deːm ɡəʃpˈɛnstɪʃən pɾˈiːstɜ ɡəbˈaɪçtət tsuː hˈɑːbən , das ziː ˈaɪnst ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt , vˈiːvoːl ʃˈʊldloːs , ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ ɛɾmˈɔɾdət , dan ˌɑːbɜ ˈʊntɾˌɔøə an ˌiːrəm ɡəmˈɑːl fɛɾˈyːpt ; 
fɛɾbɾˈɛçən , fɔn deːnən ˌaʊx nˈiː diː ˈɑːnʊŋ ɪn ˌiːrə zˈeːlə ɡəkˈɔmən . 
ˈeːbənzˌoː ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç , dˈas , als ziː deːn mˈɔɾt ɡəbˈaɪçtət , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən , hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən lˈaʊt dɛs jˈamɜs fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən , baɪ dɛɾ apzˌoːluːtsjˈoːn ˌɑːbɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das dɛɾ hˈɪməl iːɾ deːn mˈɔɾt lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən , das ˈɑːbɜ , vˈas diː an ˌiːrəm ɡəmˈɑːl fɛɾˈyːptə ˈʊntɾˌɔøə bətɾˈɛfə , ˈaʊfrˌɪçtɪɡə rˈɔøə ʊnt ʃtɾˈɛŋə bˈuːsə tsvɑːɾ diː tˈɑːt zˈyːnən kˈœnə , das ziː ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ diː vˈɛltlɪçə rˈaxə dɛs ɡəzˈɛtsəs tɾˈɛfən vˌɛɾdə . 
das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɛɾˈaɪɡnɪs ɛɾʃˈiːn iːɾ viː dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈankstfˌɔlə tɾˈaʊm ˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ; 
ziː ʃˈɪktə nɑːx dɛɾ ˈaptˌaɪ , ziː vɔltə vˈɪsən , vˈeːɾ an jˈeːnəm mˈɔɾɡən ʃtˈat dɛs kˌɑpəlˈɑːns bˈaɪçtə ɡəhˈœɾt . 
man bənˈaxrɪçtˌɪçtə ziː , das dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn nɑːx ˌaɪnəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ fɔn tsvˈaɪ tˈɑːɡən zoːˈeːbən fɛɾʃˈiːdən zˈaɪ ; 
das ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ am mˈɔɾɡən bˈaɪçtə ɡəhˈœɾt , ɪndˈɛsən deːn dˈiːnst dɛɾ kapˈɛlə ɪm ʃlˈoːs nˈɛɾbɔnə fɛɾvˈaltən ʊnt deːn nˈɛçstən zˈɔnɑːbənt mˈɛsə lˈeːzən vˌɛɾdə . 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç , « ʃpɾˈɑːx diː mˈaɾkvɪsə tsuː zɪç zˈɛlpst , » das ˌaɪnə ˈaʊfɡərˌeːktə ʃtˈɪmʊŋ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , dɛɾ ˈanfˌal ˌaɪnəs diː nˈɛɾvən ɛɾʃˈytɛɾndən kɾˈampfs zˈɔlçə tˈɔɾhaɪtən ɛɾtsˈɔøɡən kˌan ? 
maɪn ɡəʃpˈɛnst fɛɾkˈœɾpɜt zɪç ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ʃˈaʊən ˈʊnt mɪç mˌaɪnɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt ʃˈɛːmən . « 
als am zˈɔnɑːbənt ɪn dɛɾ frˈyːə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ deːn dˈiːnst dɛs kˌɑpəlˈɑːns fɛɾvˈaltən zˌɔltə , ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ mˈaɾkvɪsə tɾˈɑːt , als ɛɾ ziː , zɪç zˈanft nˈaɪɡənt , mɪt ˌaɪnəm » ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « bəɡɾˈystə , dɑː ʃtˈaɾtə ziː iːn ˈan , zˈaŋk dan nˈiːdɜ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt ʃrˈiː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç : » vˈeː mˈiːɾ ! jˈɑː , duː bɪst ɛs , duː bɪst dɛɾ jˈyŋlɪŋ , deːn ɪç ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ɛɾmˈɔɾdət . « 
» fˈast ˈɔøç , frˈaʊ mˈaɾkvɪsə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə rˈuːɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː mˈaɾkvɪsə ˈaʊfhˌoːp ʊnt tsʊm lˈeːnʃtuːl fˈyːɾtə , » ɪç bˈɪtə ˈɔøç , ˌyːbɜvˈɪndət deːn ʃmˈɛɾts , dɛɾ ˈax , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ tsuː tˈøːtənt ˈɔørə bɾˈʊst tsɛɾrˈaɪst , dɑː kˈaɪnə rˈɔøə das ɛɾzˈɛtst , vˈas ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən ! « 
 » hˈaltət , « bəɡˈan diː mˈaɾkvɪsə mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , » hˈaltət mɪç nˈɪçt fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ˈɔøɜ blˈaɪçəs ˈantlˌɪts , ˈɔøɜ ɛɾɡɾˈaʊtəs hˈɑːɾ ʊnt dɔx zˈaɪt iːɾ ɛs , jˈɑː , iːɾ zˈaɪt dɛɾ jˈyŋlɪŋ , deːn ɪç ˈaɪnst baɪ dɛɾ dˈʊxɛsə dˈeːˈaɪɡuːˌɪloːn ɛɾblˈɪktə , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaləs tˈøːtəndə ɛnttsˈykən , ˈalə bɾˈynstɪɡə kvˈɑːl ˌaɪnəs ɡəfˈyːls ɛɾvˈɛktə , das miːɾ ˈeːvɪç frˈɛmt blˈaɪbən zˌɔltə ! 
vˈeː mˈiːɾ ! 
vˈas ɪst ɛs , das nɔx jˈɛtst , dɑː ɪç ɔøç viːdɜzˈeːə , maɪn ˈɪnərəs tsɛɾrˈaɪst ? 
dɔx nˈaɪn ! ˈaləs ɪst ˈaɪnbˌɪldʊŋ tˈɔɾhaɪt iːɾ kˌœnt nˈɪçt jˈeːnɜ jˈyŋlɪŋ zaɪn ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! « 
 » vˈoːl , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə diː mˈaɾkvɪsə , » vˈoːl bɪn ɪç jˈeːnɜ jˈyŋlɪŋ , jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈɑrɔst , deːn iːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈyɾtstət ! 
ɪç ɛɾkˈantə ˈɔøç , als iːɾ an deːn bˈaɪçtʃtuːl tɾˈɑːtət ; 
ɪç fɛɾʃtˈant das , vˈoːtsuː iːɾ ɔøç ɪn zˈɛltzɑːmɜ fɛɾʃtˈœɾtaɪt bəkˈantət , ʊnt diː zˈɔøftsɜ , diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛntflˈoːən , diː hˈaɪsən tɾˈɛːnən , diː mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntʃtɾˈœmtən , vɑːrən dɛɾ lˈɛtstə tɾˈiːbuːt , deːn ɪç deːm ˈandˌɛŋkən an ˈɪɾdɪʃəs vˈeː tsˈɔlən mˈʊstə . 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə ɪç deːn bɾˈiːf ˈaʊfbəvˌɑːɾt , deːn iːɾ miːɾ ʃrˈiːpt , dɛɾ maɪn hˈɛɾts dˈ??çʃnˌɪt , mɪç ɪn tɾˈɔstloːzəs ˈeːlɛnt ʃtˈyɾtstə ; 
ɪç fɛɾnˈɪçtətə ˈiːn , als ɪç ɔøç viːdɜɡəzˈeːən , als ɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɔnən hˌatə , das nˈuːn diː lˈɛtstə pɾˈyːfʊŋ foːrˈyːbɜ zˈaɪ . « 
» viː , « bəɡˈan diː mˈaɾkvɪsə , » viː ? 
iːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , deːn iːɾ ɛmpfˈɪŋt ? 

nˈiː hɑːbə ɪç ɔøç ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç hˌatə ɔøç baɪ dɛɾ dˈʊxɛsə dˈeːˈaɪɡuːˌɪloːn ɡəzˈeːən , ʊnt ɛs ˌʊntɜblˈiːp jˈɑː jˈeːdə vˈaɪtərə ˈannˌɛːərˌʊŋ vˈas fyːɾ ɡəhˈaɪmnɪsə ! « » fɪlˈaɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mɪt rˈuːɪɡəm lˈɛçəln , » fɪlˈaɪçt fɛɾlˈœʃtə aɪn tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən mɪt deːm ˈandˌɛŋkən an diː tˈiːfə kɾˈɛnkʊŋ , diː mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈaxtə , ˌaʊx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː miːɾ vˈiːdɜfˌuːɾ . 
ɪç hˌatə nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈiːpt ; 
ˈeːɾst als ɪç das frˈɔølaɪn fɔn ʃˌaʊvəlˈiːn zˈɑː , ɛɾfˈastə mɪç diːs ɡəfˈyːl mɪt ˈalɜ , das ɡˈantsə ɡəmˈyːt ɛɾʃˈytɛɾndən ʃtˈɛɾkə , diː ɛs ˌyːbɜ ˌaɪnən rˈaɪtsbɑːrən jˈyŋlɪŋ tsuː ˈyːbən fɛɾmˈɑːk . 
fɔn vˈɔnə ʊnt lˈʊst d??çbˈeːpt , bəmˈɛɾktə ɪç diː ˈʊnrˌuːə dɛs frˈɔølaɪns , zˈɑː , viː ˌiːrə blˈɪkə mɪç ɪn ʃˈɔøɜ lˈiːbə zˈuːxtən ʊnt mˈiːdən . 
jˈɑː ! ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl ɪç kˈɔntə ɡlˈaʊbən an das hˈœkstə ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
diː ˈapɾˌaɪzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ʃˈɑrɔst , nɑːx zˌaɪnəm vˈoːnzɪts ʃˈɑtɪlˌoːn zˈuːɾ ˈɪndɾə , ɛntfˈɛɾntə mɪç fɔn pˈɑrɪs . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə ɪç fˈɛɾnblaɪbən fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə ? 
mɪt mˈyːə ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat . 
ɪç hˌatə diː vˈoːnʊŋ dɛs frˈɔølaɪns ɛɾfˈɔɾʃt ; 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ , dɑː ɪç ˈanɡəkˌɔmən , vɑːɾ dɑːhˈɪn , ɪç hˈɔftə diː ɡəlˈiːptə vˈeːnɪçstəns am fˈɛnstɜ tsuː ʃˈaʊən . 
vˈɛlç ɛnttsˈykən , vˈɛlçə hˈɪməlsvˌɔnə , als ɪç ziː ɛɾblˈɪktə , als ziː viː ɪm jˈɛːən ʃrˈɛk tsuːrˈykfˌuːɾ . 
hɪnˈaʊf hɪnˈaʊf tsuː iːɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən maɪn ɡˈantsəs zˈɛlpst ˈaʊshˌaʊxən ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈɪnbɾʊnst dɛɾ lˈiːbə ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə lˈiːs kˈaɪnə rˈyksɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
nˈiːmant aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ ; 
ɪç fˈant mɪç tsuːrˈɛçt , ɪç tɾˈɑːt ɪn dɛs frˈɔølaɪns tsˈɪmɜ . 
dɑː rˈiːf diː , fɔn dɛɾ ɪç ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː tˈøːtənt maɪn ˈɪnɜstəs d??çfˈuːɾ : fˈɔɾt fˈɔɾt ˈʊnzˌeːlɪɡɜ!ʃtɾˈɛktə miːɾ diː hˈɛndə ˈapvˌeːrənt ɛntɡˌeːɡən mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs tˈiːfstən ˈapʃˌɔøs ! 
ɪç hˈœɾtə tɾˈɪtə zɪç nˈɑːən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ɪn diː ɪç mɛçˈɑnɪʃ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , fˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ . 
tsuːɾ ʃtˈʊndə vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs rˈɪtɜs duː ʃˌaʊvəlˈiːn ɡəkˈɔmən , ˌɔp ɪç jˈeːmandən bəɡˈeːɡnət , ˌɔp jˈeːmant mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌoːdɜ vˈas zɪç zˈɔnst bəɡˈeːbən . 
rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊbən , als das ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ˌyːbɜ mɪç vˈaltən mˈysə . 
ɪç ʃrˈiːp an frantsˈɪskɑː , ʃˈɪldɜtə iːɾ mɪt ˈalɜ ɡlˈuːt dɛɾ hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaft mˌaɪnə lˈiːbə , mˌaɪnən tɾˈɔstloːzən tsˈuːʃtant , bəʃvˈoːɾ ziː ɪn deːn rˈyːrəndstən ˈaʊsdɾˌykən , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçəs bˈøːzə fɛɾhˈɛŋnɪs deːn hˈɑːs , jˈɑː deːn tˈiːfən ˈapʃˌɔø fɛɾˈ??zaxt , deːn ziː miːɾ bəvˈiːzən . 
ɡlˈaɪç ˈandɜn tˈɑːɡəs ɛɾhˈiːlt ɪç diː ˈantvɔɾt , jˈeːnən bɾˈiːf , dɛɾ miːɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ dɛs lˈeːbəns rˈaʊptə . 
frantsˈɪskɑː fɛɾvˈaɾf mɪç mɪt deːm bˈɪtɜstən hˈoːn . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ , ˈɪɾɡəndˌaɪnən hˈɑːs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən mɪç , deːn tsuː kˈɛnən ziː kˈaʊm das fɛɾɡənˈyːɡən hɑːbə , ɪn zɪç tsuː tɾˈɑːɡən ; 
fˌɔɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən hɑːbə ziː ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsə fˈ??çt , vˈɛshalp ziː mɪç bˈɪtə , iːɾ mˌaɪnən ˈanblˌɪk tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
an ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən vˈɑːnzɪn mˈysə ɪç nˈɛːmlɪç vˈoːl lˈaɪdən , ʊnt dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx jˈeːnɜ fˈ??çt zˈaɪ ɛs fɪlˈaɪçt ɡəvˈeːzən , vˈas ɪç fyːɾ hˈɑːs ˌoːdɜ ˈapʃˌɔø ɡəhˈaltən . 
jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs ˈʊnzˌeːlɪɡən bɾˈiːfəs ʃpˈaltətə maɪn hˈɛɾts . 
ɪç fɛɾlˈiːs pˈɑrɪs ʊnt ʃvˈaɪftə ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə nɑːx ʃˈɑtɪlˌoːn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
vˌoː ɪç rˈuːə zˈuːxtə ʊnt fˈant , tsˈaɪkt ɔøç das klˈaɪt , das ɪç tɾˈɑːɡə ! « 
diː mˈaɾkvɪsə bətˈɔøɜtə baɪ ˈaləm , vˈas iːɾ hˈaɪlɪç , das ziː nˈiːmɑːls ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ʃˈɑrɔst ɛɾhˈaltən , ˈalzoː ˌaʊx kˈaɪnən hɑːbə bəˈantvɔɾtən kˈœnən . 
nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs , das jˈeːnɜ bɾˈiːf deːm rˈɪtɜ ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən , dɛɾ iːn ʃtˈat zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bəˈantvɔɾtət . 
diː mˈaɾkvɪsə vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən ɛɾɡɾˈɪfən , dˈɛsən ˈɑːnʊŋ zˈɔnst nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəlˈeːɡən . 
ɛs ɡˈɪŋ iːɾ ˈaʊf , das dɛɾ fˈɑːtɜ , dˈɛsən ɡˈantsəs zaɪn ʊnt vˈeːzən iːɾ ʃtˈeːts diː tˈiːfstə ˈeːɾf??çt ˈaɪnɡəflˌœst , dˈɛsən lˈeːbənsvˌaɪshaɪt iːɾ diː ˈaɪntsɪɡə nˈɔɾm ˌiːrəs dˈɛnkəns , ˌiːrəs hˈandɛlns ɡəɡˈeːbən , das ˈeːbən dˌiːzɜ fˈɑːtɜ das bˈøːzə pɾɪntsˈiːp ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das ziː ʊm iːɾ ʃˈøːnstəs ɡlˈyk bətɾˈoːɡən . 
iːɾ ɡˈantsəs mˈɪsfɜstˌandənəs lˈeːbən ʃˈiːn iːɾ ˌaɪnə fˈɪnstɾə , frˈɔødənlˌeːrə ɡɾˈʊft , ɪn diː ziː rˈɛtʊŋslˌoːs bəɡɾˈɑːbən ; 
aɪn fɛɾnˈɪçtəndɜ ʃmˈɛɾts d??çbˈoːɾtə ˌiːrə bɾˈʊst . 
ʃˈɑrɔst bəɡɾˈɪf diː mˈaɾkvɪsə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt mˈyːtə zɪç , ziː ˈaʊftsuːrˌɪçtən d??ç deːn tɾˈoːst dɛɾ kˈɪɾçə , deːn ɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːx ɪn zˈalbʊŋsfˌɔlən vˈɔɾtən . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ nˈuːn ˈeːɾst deːn ˈeːvɪɡən rˈatʃluːs dɛs hˈɪməls ɛɾkˈɛnə ʊnt pɾˈaɪzə , naxdˈeːm zaɪn ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk tsɛɾtɾˈymɜt vˌɔɾdən , ʊm zˌaɪnən zˈɪn ɡˌants tsuː rˈaɪnɪɡən , tsuː hˈaɪlɪɡən , ɛmpfˈɛŋlɪç tsuː mˈaxən fyːɾ aɪn fɛɾhˈɛltnɪs , das aʊf ˈeːɾdən ʃˌoːn diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ɛɾʃlˈiːsə . 
iːn hɑːbə diː ˈeːvɪɡə mˈaxt ˈaʊsɛɾzˌeːən , ziː , diː ɛɾ ˈaɪnst mɪt dɛɾ hˈœkstən ˈɪnbɾʊnst ɡəlˈiːpt , aʊf deːn vˈɑːrən , ˈaɪntsɪɡən hˈɪməlsvˌeːk tsuː lˈaɪtən . 
 » viː , « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː mˈaɾkvɪsə hˈɛftɪç , » viː , iːɾ vɔltət « » ˈɔøɜ , « ʃpɾˈɑːx ʃˈɑrɔst mɪt rˈuːɪɡɜ vˈyɾdə , » ˈɔøɜ bˈaɪçtfɑːtɜ zaɪn , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , frˈaʊ mˈaɾkvɪsə ˌoːdɜ lˈast mɪç ɔøç frantsˈɪskɑː nˈɛnən das ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , ˈalən ˈɪɾdɪʃən ʃmˈɛɾts tsuː bəzˈiːɡən , dɛɾ ˈɔøɜ lˈeːbən hˈiːniːdən ʃtˈœɾt . 
ˈɔøɜ ɡəmˈɑːl vˌɪɾt miːɾ ɡˈɛɾn diː kˈɑpəlˌanʃtɛlə ɪn ˈɔørəm ʃlˈɔsə ˈanfɛɾtɾˌaʊən ; 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç dɛs zˈɪlvaɪn frˈansoːˌɪs ʃˈɑrɔst vˈoːl ɛɾˈɪnɜn , dˈɛsən jˈuːɡəntfrˌɔønt ɛɾ vɑːɾ . « 
ʃˈɑrɔst hˌatə rˈɛçt ; 
zaɪn tɾˈɔstɾaɪçɜ tsuːʃpɾˈʊx ɛɾlˈaɪçtɜtə das ɡəmˈyːt dɛɾ mˈaɾkvɪsə , ʊnt ɛs kˌɑːm bˈalt ˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn iːɾ lˈeːbən , diː ziː zˈɔnst nˈɪçt ɡəkˈant . 
ˈœftɜ , als ɛs ɡərˈɑːdə dɛɾ kˈɑpəlˌansdiːnst ɛɾfˈɔɾdɜtə , kˌɑːm ʃˈɑrɔst nɑːx deːm ʃlˈɔsə nˈɛɾbɔnə ʊnt vɑːɾ , dɑː zaɪn lˈeːphaftɜ ɡˈaɪst zɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ˌyːbɜlˈiːs , diː diː ˈɛŋstən ʃrˈaŋkən dɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈaɪtət , diː zˈeːlə dɛs klˈaɪnən tsˈɪɾkəls , dɛɾ zɪç aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktə . 
dˌiːzən tsˈɪɾkəl bˈɪldətən fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ rˈɪtɜ pɾˈeːvɪlə mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , aɪn hˈɛɾ dˈeː kaŋˈeː , diː dˈɑːmə duːmˈeː mɪt ˌiːrəm zˈoːn ʊnt aɪn hˈɛɾ dˈuːpɪn , ˈalə nˈaxbaɾn dɛɾ mˈaɾkvɪsə . 
diː mˈaɾkvɪsə ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , ˌiːrəm ɡəmˈɑːl tsuː ʃrˈaɪbən , das dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs ɡəʃtˈɔɾbən , das dɛɾ ˈaʊɡʊstˌɪnɜ ʃˈɑrɔst ɪndˈɛsən deːn dˈiːnst fɛɾvˈaltə , ʊnt das ɛɾ nˈuːn bəʃtˈɪmən mˈøːɡə , ˌɔp ʃˈɑrɔst , dɛɾ , viː ɛɾ bəhˈaʊptə , zaɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt zˈaɪ , deːn dˈiːnst bəhˈaltən zˌɔltə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪsə ɡˈɪŋ ɛs ɪndˈɛsən mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə viː mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən , diː ziː deːm mˈaɾkvɪs ʃrˈiːp . 
rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɛɾhˈiːlt ziː nˈɛːmlɪç fɔn deːm mˈaɾkvɪs bɾˈiːfə , ˌaʊs deːm ˈɔɾt datˈiːɾt , vˌoː das rˌeːɡiːmˈɛnt dɛs ɡɾˈɑːfən dˈeː zˈaɪnt hɛɾmˈiːnə ʃtˈant ; 
kˈaɪnɜ dˌiːzɜ bɾˈiːfə ɛnthˈiːlt ˌɑːbɜ jˈeːmɑːls ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf das , vˈas ziː iːm ɡəʃrˈiːbən , ʊnt zoː mˈʊstə ziː ɡlˈaʊbən , das zɪç dɛɾ mˈaɾkvɪs , dɛɾ ˌiːrə bɾˈiːfə ˈɔfənbˌɑːɾ ɛɾhˈaltən mˈʊstə , dɑː ɛɾ nˈiː ˌyːbɜ iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən klˈɑːktə , jˈeːdəs ɡədˈankəns an hˈɔøzlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , an diː hˈaɪmɑːt ɛntʃlˈɑːɡən vˈɔlə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃrˈiːp ˌaʊx nˈuːn vˈiːdɜ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt fɔn ʃˈɑrɔst ʊnt dɛɾ kˈɑpəlˌanʃtɛlə . 
ˈandɜs zˌɔltə zɪç diː zˈaxə ˈaʊfklˌɛːrən , als diː mˈaɾkvɪsə ɛs ɡəɡlˈaʊpt , jˈɑː nˈuːɾ ɡəˈɑːnət . 
vɪɡnˈɑːn , pˌaɾlamˌɛntʃpɾoːkuːrˈɑtoːɾ tsuː pˈɑrɪs , ʃrˈiːp iːɾ , das zɪç aɪn pˌoːliːtsˌaɪlɔøtnˈant ˌaʊs ˈaʊksɛrə an iːn ɡəvˈant , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˌoː dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə , dɛɾ zɪç lˈaŋə dˈɔɾt ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt an deːn aɪn dˈɔɾtɪɡəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaʊs ɡəvˈɪsən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛntʃtˈandənə ˈanʃpɾˌyçə hɑːbə , zɪç jˌɛtst bəfˈɪndə . 
diː mˈaɾkvɪsə hˌatə bɪs jˌɛtst nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ˈaʊfənthˌalt tsuː ˈaʊksɛrə ɡəvˈʊst ; 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˌaɪnɜ bɾˈiːfə vɑːɾ fɔn dˌiːzəm ˈɔɾt datˈiːɾt ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant , zoːvˈiː das ɡəvˈɪsə fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn deːm ɛɾ dˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəʃtˈandən hˈɑːbən zˌɔltə , bəˈʊnrˌuːɪçtə diː mˈaɾkvɪsə . 
ziː fˈɔɾʃtə vˈaɪtɜ nɑːx ʊnt ɛɾfˈuːɾ bˈalt , das dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt deːn kɾˈiːksdiːnst fɛɾlˈasən ʊnt zɪç ɪn ˈaʊksɛrə ˈaʊfɡəhˌaltən . 
dˈɔɾt hˌatə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡˈastvɪɾtstˌɔxtɜ , nˈɑməns pˈɪlaɾt , ɪn ˌaɪnən lˈiːbɛshˌandəl ˈaɪnɡəlˌasən , dɛɾ iːm zoː vˈoːl ɡəfˈalən , das ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɔsən , ˌaɪnə dˈɔpəltə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , diː dɛs mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə ʊnt diː dɛs hˌuːɪsˈiːɾ bˈuːxət . 
dˌiːzən nˈɑːmən ʊnt pˈɔstən hˌatə ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈanɡənˌɔmən , zɪç ˈaɪnloːʒˌiːɾt ɪn deːn ɡˈastoːf dɛs fˈɑːtɜs zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , dˌiːzɜ diː ˈeːə fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt ziː dan fɛɾfˈyːɾt . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɛs dɛɾ pˈɪlaɾt ɡəlˈʊŋən , deːn rˈɪçtɪɡən nˈɑːmən ˌiːrəs fɛɾfˈyːrɜs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
das ɡəfˈyːl dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ kɾˈɛnkəndstən fɛɾbˈɪtərˌʊŋ , das diː mˈaɾkvɪsə ˌyːbɜmˈantə , als dɛɾ fɛɾʃmˈɛːtə ʃˈɑrɔst iːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən tɾˈɑːt , ʊnt das ˈeːɾst deːn fˈɑːtɜ ˈanklˌɑːktə , hˌatə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn mˈaɾkvɪs ɡərˈɪçtət . 
iːn zˈɑː ziː fyːɾ deːn ˈan , dɛɾ bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , das tsuː fɔlˈɛndən , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ bəɡˈɔnən , nˈɛːmlɪç iːɾ lˈeːbənsɡlˌyk tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ziː fɛɾɡˈɑːs , das ɛs nˈuːɾ iːɾ ˈaɪɡnɜ fɛɾkˈeːɾtɜ zˈɪn ɡəvˈeːzən , dɛɾ ziː deːm mˈaɾkvɪs ɪn diː ˈaɾmə fˈyːɾtə . 
jˈeːnə fɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ɪn deːn ɛntʃˈiːdənstən hˈɑːs ˈyːbɜ , als diː mˈaɾkvɪsə zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das ziː iːɾ lˈeːbənsɡlˌyk ˌaɪnəm ˈeːlɛndən ɡəˈɔpfɜt . 
vˈeːnɪɡɜ lˈeːphaft hˌɛtə diː mˈaɾkvɪsə fɪlˈaɪçt das iːɾ ɡəʃˈeːənə ˈʊnrˌɛçt ɡəfˈyːlt , vˈɛːrə ʃˈɑrɔst nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən . 
kˌan aɪn vˈaɪp ˌiːrə ˈeːɾstə ˈaɪntsɪɡə lˈiːbə vˈɛɡbanən ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ? 
kˌan dɛɾ ɡəlˈiːptə zɪç jˈeːmɑːls ˈʊmɡəʃtˌaltən , aɪn ˈandərɜ zaɪn , als ˈeːbən dɛɾ ɡəlˈiːptə ? 
zoː kˌɑːm ɛs dɛn vˈoːl ˌaʊx , das d??ç das fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ʃˈɑrɔst , vɑːɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈanɛɾkˌantən frˈœmɪçkˌaɪt an diː mˈɪndəstə ˌyːbɜʃrˈaɪtʊŋ dɛs ʃtɾˈɛŋstən ˈanʃtˌandəs , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ an aɪn fɛɾbɾˈɛçən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˈɛŋkən , vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ mˈaɾkvɪsə ɡˌants ˈandərə ˈanʃpɾˌyçə an das lˈeːbən ɪm bˈʊndə mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən mˈanə ɛɾvˈɛkt vˌ??dən , als diː ziː zˈɔnst ɪm ˈɪnɜn ɡətɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈanʃpɾˌyçə an aɪn nˈɪçt ɡəˈɑːntəs lˈeːbənsɡlˌyk zˈɑː ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs fɛɾˈaɪtəlt , ʊnt diː tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçən fɛɾlˈʊst mˈʊstə deːn hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn mˈaɾkvɪs fɛɾmˈeːrən . 
dˌiːzən hˈɑːs ʃpɾˈɑːx ziː baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aʊf das lˈeːphaftəstə ˈaʊs ; 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ , ˌiːrə rˈɛçtə ɡˌeːɡən deːn ɛntˈaɾtətən ɡəmˈɑːl aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , das iːɾ kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ˈʊnhˌaɪl ɡəʃˈeːən kˈœnə , als vˌɛn ɛs deːm mˈaɾkvɪs ˈaɪnfˌalən zˌɔltə , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , das ziː dan jˈeːdəs mˈɪtəl ɛɾɡɾˈaɪfən vˈyɾdə , iːn ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə nˈɛɾbɔnə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ʃˈɑrɔst bəmˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , das d??ç lˈiːbə ʊnt hˈɑːs ˈaʊfɡərˌeːktə ɡəmˈyːt dɛɾ mˈaɾkvɪsə tsuː bərˈuːɪɡən ˌoːdɜ ɛs vˈeːnɪçstəns dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ziː zɪç ɪn deːn ˈaʊsbɾˌyçən dɛs hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən tsˈɔɾns mˈɛːsɪɡə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə hˌatə zɪç hˈaɪmlɪç ˌaʊs ˈaʊksɛrə ɛntfˈɛɾnt , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt dɛɾ pˈɪlaɾt ˌyːbɜdɾˈysɪç , tˈaɪls vˌaɪl ɛs iːm an mˈɪtəln fˈeːltə , das lˈeːbən dˈɔɾt aʊf diː vˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , viː ɛɾ ɛs ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː zɪç fɔn zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn hˈaɾt fɛɾfˈɔlkt ; 
dɛshˈalp hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ nˈøːtɪç , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən nɑːx deːm ʃlˈɔsə nˈɛɾbɔnə ʊnt zɪç ɡˈɛlt tsuː fɛɾʃˈafən . 
aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə , diː ɛɾ tsuː pfˈeːɾdə tsuːrˈyklˌeːktə , kˌɑːm ɛɾ nɑːx bˈuːɾdiːˌʊks , ˌaɪnəm fɔn deːm ʃlˈɔsə nˈɛɾbɔnə zˈiːbən ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾntən dˈɔɾfə . 
dˈɔɾt tɾˈɑːf ˈiːn , als ɛɾ ˈeːbən ɪm ɡˈastoːfə frˈyːʃtyktə , aɪn mˈɛnʃ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə jˈɔø , nˈɑməns mˈaɾzaʊ , dɛɾ deːn mˈaɾkvɪs kˈantə ʊnt zɪç vˈʊndɜtə , iːn hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , dɑː dɔx diː hˈaɪmɑːt zoː nˈɑːə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs mˈaɪntə , das ɛɾ ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ɡədˈɛŋkə . 
mˈaɾzaʊ fɛɾtsˈoːk baɪ dˌiːzɜ ˈɔøsərˌʊŋ dɛs mˈaɾkvɪs das ɡəzˈɪçt aʊf ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə , das ɛs deːm mˈaɾkvɪs ˈaʊffˌiːl ʊnt ɛɾ bˈøːzəs ˈɑːntə . 
mˈaɾzaʊ , aɪn hˈɛːmɪʃɜ bˈoːshaftɜ mˈɛnʃ , ɛɾtsˈɛːltə dan aʊf vˈaɪtərəs bəfrˈɑːɡən ˈoːnə rˈykhalt , das aɪn nˈɔøɜ kˌɑpəlˈɑːn , dɛɾ ˈaʊɡʊstˌɪnɜ frˈantsɪskˌʊs ʃˈɑrɔst , zɪç ɪndˈɛsən aʊf deːm ʃlˈɔsə nˈɛɾbɔnə ˈaɪnɡəfˌʊndən , deːm diː mˈaɾkvɪsə tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç tsuː bˈaɪçtən hɑːbə , ʊnt das dɑːhˈɛɾ diː mˈaɾkvɪsə vˈɪɾklɪç fɔn deːm mˈaɾkvɪs ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ˈandˌaxt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən kˈœnə . 
deːn mˈaɾkvɪs tɾˈɑːf ɛs viː aɪn blˈɪts , als ɛɾ deːn nˈɑːmən dɛs bˈaɪçtfɑːtɜs hˈœɾtə . 
ʃˈɑrɔst hˌatə ɡəvˈiːs nˈiːmɑːls ɡəˈɑːnət , das dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə , dɛɾ iːm frˈɔøndʃaft hˈɔøçəltə , mɪt zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪs bəkˈant , das ɛɾ ɛs vɑːɾ , deːm dɛɾ rˈɪtɜ duː ʃˌaʊvəlˈiːn fɛɾtɾˈaʊtə , viː ɛɾ deːn fɛɾnˈɪçtət , dɛɾ zɪç tsʊm lˈiːphɑːbɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaʊfdɾˌɪŋən vɔlən ; 
das dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə , dɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɪm zˈɪn tɾˈuːk , zˌɔlə ɛs ˌaʊx nɔx zoː lˈaŋə vˈɛːrən , diː hˈant dɛɾ mˈaɾkvɪsə tsuː ɛɾkˈɛmpfən , das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːk , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs ˈaɾmən fɛɾʃmˈɛːtən jˈyŋlɪŋs bɪs tsuː deːm ɡɾˈɑːdə tsuː ʃtˈaɪɡɜn , das ɛɾ , jˈeːdəm hˈɔfən ɛntzˈɑːɡənt , ɪn aɪn klˈɔstɜ flˈyçtətə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs , zˈɛlpst ɪm fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən bˈyndnɪs lˈeːbənt , ɡlˈaʊptə an das fɛɾbɾˈɛçən dɛɾ mˈaɾkvɪsə ʊm zoː lˈaɪçtɜ , als ɛɾ vˈʊstə , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk dˈɑmɑːls dɛɾ jˈʊŋə ʃˈɑrɔst aʊf ziː ɡəmˈaxt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç bəʃˈɪmpft d??ç deːnzˈɛlbən , dɛɾ iːn ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəzˈɛtst , zˌaɪnə tsvˈɛkə tsuː fɛɾfˈeːlən . 
ɪm hˈœkstən ˈʊnmˌuːt rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » hˈɑː ! 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzən hˈɔøçlərˌɪʃən pfˈafən tsuː fˈɪndən vˈɪsən ; 
ʊnt dan maɪn lˈeːbən ɡˌeːɡən das zˈaɪnə ! « dɛɾ tsuːfˈal vɔlt ɛs , das ɡərˈɑːdə , als dɛɾ mˈaɾkvɪs dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsʃtˌiːs , ˌaɪnə mˈakt fɔn deːm ʃlˈɔsə nˈɛɾbɔnə ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə tɾˈɑːt . 
dˌiːzə mˈakt , diː ʃˌoːn als kˈɪnt deːn mˈaɾkvɪs ɡəkˈant , ʊnt diː mˈaɾkvɪsə ˈɔft ˈɔøsɜn ɡəhˈœɾt hˌatə , das diː rˈykʊnft ˌiːrəs ɡəmˈɑːls iːɾ ɡɾˈœstəs ˈʊnɡlˌyk zaɪn vˈyɾdə , ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , rˈantə nɑːx deːm ʃlˈoːs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ mˈaɾkvɪsə , vˈeːn ziː ɡəzˈeːən , vˈas ziː ɡəhˈœɾt . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə mˈɑriːˌɛːhˈɪməlfˌɑːɾtstɑːk , das vˈaɪhfəst dɛɾ kapˈɛlə tsuː nˈɛɾbɔnə ; 
ʃˈɑrɔst hˌatə am mˈɔɾɡən aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs hˈoːxˌamt , nˈaxmɪtˌɑːks diː vˈɛspɜ ɡəhˈaltən , ʊnt dɑː jˈeːnɜ klˈaɪnə tsˈɪɾkəl dɛɾ nˈaxbaɾn , dˌeːrən ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn nˈɑməntlɪç ɡədˈaxt vˌ??də , baɪ dɛɾ mˈaɾkvɪsə fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , bˈɑːt ziː deːn kˌɑpəlˈɑːn , deːn ˈɑːbənt baɪ iːɾ tsuː blˈaɪbən . 
zoː zˈeːɾ diː mˈaɾkvɪsə d??ç jˈeːnə nˈaxrɪçt ɛɾʃˈytɜt vˌ??də , bəhˈiːlt ziː dɔx fˈasʊŋ ɡənˈuːk , kˈaɪnəm fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ deːm ɡˈaɪstlɪçən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn mˈɛɾkən tsuː lˈasən , ˈʊnɡəˌaxtət ziː zaɪn lˈeːbən bədɾˈoːt ɡlˈaʊptə ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə tsvˈaɪ mˈɛnɜ hɛɾbˈaɪrˌuːfən lˈiːs , aʊf dˌeːrən mˈuːt ʊnt tɾˈɔøə ziː zɪç fɛɾlˈasən kˈɔntə . 
ziː ɛɾʃˈiːnən , dɛɾ ˌaɪnə mɪt ˌaɪnɜ flˈɪntə , dɛɾ ˈandərə mɪt ˌaɪnəm zˈɛːbəl bəvˈafnət , ʊnt vˌ??dən fɔn dɛɾ mˈaɾkvɪsə ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt ɡəbɾˈaxt , vˈɛlçəs an deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ʃtˈiːs . 
man hˌatə bˈaɪnɑːə ˈapɡəɡˌɛsən , ʊnt diː mˈaɾkvɪsə ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , das dɛɾ mˈaɾkvɪs zˌaɪnə dɾˈoːʊŋ ˈʊnɛɾfˌylt lˈasən vˈyɾdə , als ɛɾ plˈœtslɪç ˈaɪntɾˌɑːt ɪn deːn zˈɑːl . 
ˈalə ʃtˈandən aʊf ʊnt bətsˈaɪktən ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾhˌɔftə rˈykeːɾ dɛs mˈaɾkvɪs . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ ɛs ʃˈɑrɔst , dɛɾ deːm mˈaɾkvɪs nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾzˈɪçɜn kˈɔntə , viː zˈeːɾ ɛɾ das ɡəʃˈɪk pɾˈaɪzə , das deːn ˈaltən , nˈiːmɑːls fɛɾɡəsˈeːnən frˈɔønt iːm ˈɛntlɪç tsuːrˈykfˌyːrə . 
nˈuːɾ diː mˈaɾkvɪsə blˈiːp rˈuːɪç aʊf ˌiːrəm plˈatsə zˈɪtsən ʊnt vˈyɾdɪçtə deːn mˈaɾkvɪs kˈaɪnəs blˈɪks . 
» ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç diː frˈaʊ fɔn pɾˈeːvɪlə tsuː iːɾ , » ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , frˈaʊ mˈaɾkvɪsə , ɪst das ˌaɪnə ˈɑːɾt , deːn ɡˈatən tsuː bəvɪlkˈɔmən , deːn man zaɪt zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən ? « 
» ɪç , « nˈɑːm dɛɾ mˈaɾkvɪs das vˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən blˈɪk aʊf deːn ɡˈaɪstlɪçən vˈaɾf , » ɪç bɪn iːɾ ɡˈatə , das ɪst vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ viː ɛs miːɾ bədˈyŋkən vɪl , nˈɪçt mˌeːɾ iːɾ frˈɔønt ! « dɑːrˈaʊf zˈɛtstə zɪç dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃtˈɪlʃvaɪɡənt an diː tˈɑfəl . 
man kˌan dˈɛŋkən , das diː ɡəzˈɛlʃaft nɑːx dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt zɪç fɛɾɡˈeːbəns mˈyːtə , diː hˈaɪtərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , diː foːɾhˈeːɾ ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈiːn ʃˈɑrɔst ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ , dɑː ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə rˈøːtə iːm ɪns ɡəzˈɪçt ʃtˈiːk . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn mˈaɾkvɪs mɪt zˈɛltzɑːmən blˈɪkən ; 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃˈiːn das nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , ɛɾ ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk zˈeːɾ ˈaɪfrɪç . 
diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ ʃtˈiːk fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə , ʊnt man tɾˈɛntə zɪç , als ɛs ˈeːbən tsˈeːn ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn pɾˈeːvɪlə bˈɑːt deːn mˈaɾkvɪs , dɾˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf baɪ iːm tsuː ʃpˈaɪzən , vˈɛlçəs ɛɾ tsuːzˈɑːɡtə . 
diː mˈaɾkvɪsə bəhˈaɾtə , als ziː mɪt deːm mˈaɾkvɪs alˈaɪn ɡəblˈiːbən , ɪm dˈystɜn , fˈaɪntlɪçən ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs frˈɑːktə ziː , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɔltsən , ɡəbˈiːtərˌɪʃən tˈoːn ˈannˌɑːm , vˈoːd??ç ɛɾ aɪn zoː kˈaltəs , fɛɾˈɛçtlɪçəs bətɾˈɑːɡən fɛɾdˈiːnt hɑːbə . 
» ɡˈeː , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈaɾkvɪsə , » ɡˈeː nɑːx ˈaʊksɛrə ʊnt frˈɑːɡə diː bˈuːlərˌɪʃə dˈɪɾnə , mɪt dɛɾ duː lˈeːpst zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt , ˈalə ˈeːrə ʊnt tɾˈɔøə ʃˈɛndənt , nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə mˌaɪnəs ˈʊnvˌɪləns ! « 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾ ɪm ˈɪnɜn tsɛɾʃmˈɛtɜt , 
als ɛɾ , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡəˈɑːnt , diː mˈaɾkvɪsə fɔn zˌaɪnəm fɛɾbˈoːtənən fɛɾhˈɛltnɪs ˌʊntɜrˈɪçtət fˈant , dɑː ɛɾ bəfˈyɾçtən mˈʊstə , lˈiːs diː mˈaɾkvɪsə ˌiːrən tsˈɔɾn nˈɪçt fˈɑːrən , kˌɑːm ɛs tsuːɾ tɾˈɛnʊŋ , deːn bəzˈɪts dɛs ʃlˈɔsəs nˈɛɾbɔnə , zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɪlfskvˌɛlə , tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç , dɛɾ mˈaɾkvɪsə dˈaɾtsuːtˌuːn , das ɛɾ nˈiː ɪn ˈaʊksɛrə ɡəvˈeːzən , das ˈaləs , vˈas man iːɾ hˌɪntɜbɾˈaxt hˌɑːbən kˈœnə , bˈoːshaftə , hˈɛːmɪʃə fɛɾlˈɔømdʊŋ zˈaɪ ; 
dɑː ɛɾhˈoːp ziː zɪç ˌɑːbɜ fɔn ˌiːrəm zˈɪts ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ziː iːn mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən blˈɪkə d??çbˈoːɾtə : » ˈeːlɛndɜ hˈɔøçlɜ , bˈalt vˌɪɾst duː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ˌaɪnə frˈaʊ mˌaɪnɜ ˈɑːɾt baɪ zˈɔlçɜ ʃmˈax tsuː bəɡˈɪnən fɛɾmˈɑːk ! « 
dˌiːzə dɾˈoːəndən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː ˌiːrə nˈɔønjɛːrˌɪɡə tˈɔxtɜ ʃlˈiːf , ʊnt ʃlˈoːs zɪç ˈaɪn . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs bəɡˈɑːp zɪç nɑːx deːm tsˈɪmɜ , ɪn deːm ɛɾ zˈɔnst mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʃlˈiːf , lˈiːs zɪç fɔn ˌaɪnəm bədˈiːntən dɛs hˈaʊzəs , nˈɑməns hˈyːbɜt , ˈaʊsklˌaɪdən ʊnt lˈeːktə zɪç ɪns bˈɛtə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈalə nˈaxbaɾn vɑːrən ɪn das tˈiːfstə ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾzˈɛtst ˌyːbɜ diːs ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fɛɾʃvˈɪndən dɛs mˈaɾkvɪs . 
diː mˈaɾkvɪsə tsˈaɪktə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs ziː zˈeːɾ vˈeːnɪç kˈymərə , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə dɛɾ mˈaɾkvɪs zɪç ɛntfˈɛɾnt , deːn ziː hˈɔfə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt viːdɜtsuːzˈeːən . 
man ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ mˈaɾkvɪs zaɪn pfˈeːɾt , zˌaɪnən mˈantəl , zˌaɪnə rˈaɪtstiːfəln tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
ˈʊnmˌøːklɪç kˈɔntə ɛɾ zɪç dɑːhˈɛɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt hˈɑːbən . 
das kˈamɜmˌɛːdçən dɛɾ mˈaɾkvɪsə , mˈaɾɡarətə mɛɾsˈiːɾ , hˌatə zɪç ˌyːbɜ das fɛɾʃvˈɪndən dɛs mˈaɾkvɪs ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɡəˈɔøsɜt aʊf tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə vˈaɪzə : das dˈʊmpfə ɡərˈyçt ˌaɪnɜ ɡəʃˈeːənən ˈʊntˌɑːt vˌ??də lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ ʊnt klˈɑːktə tsuːlˈɛtst diː mˈaɾkvɪsə ɡərˈɑdeːtsˌuː dɛs mˈɔɾdəs ˌiːrəs ɡˈatən ˈan , als jˈeːnɜ hˈyːbɜt , dɛɾ , fˌɔɾ dɛɾ zˈɑːltyːɾ lˈaʊʃənt , das lˈɛtstə ɡəʃpɾˈɛç dɛs mˈaɾkvɪs mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡəhˈœɾt hˌatə , diː dɾˈoːəndən vˈɔɾtə dɛɾ mˈaɾkvɪsə dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə ʊnt hɪntsˈuːfˌyːktə , das dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾʃˈaɪnlɪç tˈoːt zˈaɪ . 
jˈeːdəm , dɛɾ an jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈɑːbənt baɪ dɛɾ mˈaɾkvɪsə ɡəvˈeːzən , vɑːɾ iːɾ bətɾˈɑːɡən nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ˈaʊfɡəfˌalən , ʊnt vˈas man zˈɔnst fyːɾ bˈoːshaftə , hˈɛːmɪʃə fɛɾlˈɔømdʊŋ ɡəhˈaltən , nˈɛːmlɪç das diː mˈaɾkvɪsə mɪt deːm ˈaʊɡʊstˌɪnɜ ʃˈɑrɔst ɪn fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈeːbə , fˈant nˈuːn ɡlˈaʊbən . 
dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪs ʃrˈiːp man diː ˈʊntˌɑːt tsˈuː . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn pɾˈeːvɪlə ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn kˈɔntən zɪç fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , das diː mˈaɾkvɪsə tsuː zˈɔlç ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːt fˈɛːɪç zaɪn zˌɔlə , nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ziː bənˈʊtstən deːn ˈaʊɡənblˌɪk , als diː klˈaɪnə nˈɔønjɛːrˌɪɡə pˌiːvaɾdˈiːrə ɪn iːɾ hˈaʊs ɡəkˈɔmən , viː ɛs ˈœftɜs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə , dɑː diː tˈɔxtɜ dɛs hˈɛɾn fɔn pɾˈeːvɪlə mɪt jˈeːnəm kˈɪndə ɪn ɡlˈaɪçəm ˈaltɜ ʊnt dˈɛsən ɡəʃpiːlˈiːn vɑːɾ , ʊm vˈoːmøːklˌɪç ɪn das dˈʊnkəl tsuː ʃˈaʊən , ɪn vˈɛlçəs diː ɛɾˈaɪɡnɪsə jˈeːnɜ nˈaxt ɡəhˈylt vɑːrən . 
ziː nˈɑːmən das kˈɪnt bˈaɪzaɪtə ʊnt frˈɑːktən ɛs bəhˈʊtzɑːm , ˌɔp iːm ɪn dɛɾ nˈaxt , als dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾʃvˈʊndən , nˈɪçt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
diː klˈaɪnə ɛɾtsˈɛːltə ˈoːnə ˈalən rˈykhalt , das diː mˈʊtɜ ziː an deːm ˈɑːbənt ɪn aɪn ɡˌants ɛntlˈeːɡənəs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt iːɾ ɡəhˈaɪsən , dˈɔɾt tsuː ʃlˈɑːfən , vˈɛlçəs zˈɔnst nˈiːmɑːls ɡəʃˈeːən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt zˈaɪ ziː d??ç aɪn ʃtˈaɾkəs ɡərˈɔøʃ ˈaʊfɡəvˌɛkt vˌɔɾdən ʊnt hɑːbə ˌaɪnə klˈɛːklɪçə ʃtˈɪmə rˈuːfən ɡəhˈœɾt : » ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! 
hˈɑːpt mˈɪtlˌaɪt ɛɾbˈaɾmt ɔøç mˈaɪnɜ ! « 
ziː hɑːbə ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ lˈaʊfən vɔlən , ɪndˈɛsən diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən ɡəfˈʊndən . 
dan zˈaɪ ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs hɑːbə ziː ɪn deːm tsˈɪmɜ , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəʃlˈɑːfən , blʊtspˈuːrən am bˈoːdən bəmˈɛɾkt ʊnt diː mˈʊtɜ zˈɛlpst blˈuːtɪɡə tˈyçɜ vˈaʃən ɡəzˈeːən . 
vɑːɾ ɛs dˈɛŋkbɑːɾ , das aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs , ˈʊnbəfˌaŋənəs kˈɪnt nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ ˈɑːɾt ɛɾdˈɪçtən zˌɔltə ? 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn pɾˈeːvɪlə lˈiːs das kˈɪnt zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə fˌɔɾ mˈeːrərən ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡən , ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡən pɛɾzˈoːnən viːdɜhˈoːlən , ʊnt bˈaɪdə , ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn , vɑːrən , jeː mˈeːɾ ziː zˈɔnst zɪç ɡənˈaɪkt ɡəfˈyːlt , diː ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ mˈaɾkvɪsə tsuː bəhˈaʊptən , jˌɛtst dˈɛstoː ɛɾbˈɪtɜtɜ aʊf aɪn vˈeːzən , fɔn deːm ziː zɪç aʊf diː ɛmpˈøːrəndstə vˈaɪzə ɡətˈɔøʃt ɡlˈaʊbən mˈʊstən . 
dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡˌeːnərˌɑːlpɾoːkuːrˈɑtoːɾ tsuː ʃˈɑtɪlˌoːn zˈuːɾ ˈɪndɾə , fɔn ˈaləm dˌiːzəm ˌʊntɜrˈɪçtət , klˈɑːktə diː mˈaɾkvɪsə dɛs mˈɔɾdəs ˈan . 
ˌaɪnə ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːn , nˈɑməns bˈɔnət , ɛɾhˈiːlt deːn ˈaʊftɾˌɑːk dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuː deːm ˈɛndə mɪt ˌaɪnəm ɡərˈɪçtsçraɪbɜ , nˈɑməns bɾˈeːtoːn , nɑːx deːm dˈɔɾfə jˈɔø . 
dɛɾ mˈaɾkvɪsə kˈɔntə nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən , vˈas iːɾ dɾˈoːtə ; 
ziː nˈɑːm mɪt ˌiːrɜ tsˈoːfə , mˈaɾɡarətə mɛɾsˈiːɾ ɡəhˈaɪsən , diː flˈʊxt ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə zoː deːn ɛntzˈɛtslɪçən fɛɾdˈaxt , deːn man ɡˌeːɡən ziː hˈeːktə . 
ˌaɪnə ˈandərə mˈakt dɛɾ mˈaɾkvɪsə , nˈɑməns kˌatarˈiːnə lˌeːmoːˈiːnə , zˌɔltə ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡəˈɔøsɜt hˈɑːbən , das ziː baɪ deːm mˈɔɾdə ˌiːrəs hˈɛɾn tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən . 
ziː vˌ??də fɛɾhˈaftət ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx mˈaɾɡarətə mɛɾsˈiːɾ , diː man tsuː rˈoːmoːrˌantɪn tɾˈɑːf , vˌoː ziː fɔn dɛɾ mˈaɾkvɪsə tsuːrˈykɡəlˌasən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
bˈaɪdə ɛɾtsˈɛːltən aʊf bˈaɪnɑːə fˈœlɪç ɡlˈaɪçə vˈaɪzə diː ɡɾˈɛːslɪçə tˈɑːt mɪt ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , zoː das an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln vɑːɾ . 
als diː mˈaɾkvɪsə zoː lˈaʊtətə jˈeːnə ˈaʊszˌɑːɡə zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ɛntfˈɛɾntə ziː zˈoːviːl mˈøːklɪç ˈaləs hˌaʊsɡəzˌɪntə ʊnt bɾˈaxtə ˌiːrə nˈɔønjɛːrˌɪɡə tˈɔxtɜ aʊf aɪn tsˈɪmɜ dɛs ˈoːbɜn ʃtˈɔks , vˌoː ziː diːzˈɛlbə ˈaɪnʃlˌoːs . 
mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːk tsvˈœlf vˌ??də an das ʃlˈɔstoːɾ ɡəpˈɔxt . 
diː mˈaɾkvɪsə bəfˈɑːl dɛɾ mɛɾsˈiːɾ , lˈɪçt ˈantsuːtsˌyndən ʊnt tsuː ˈœfnən . 
ziː tˈɑːt ɛs , ʊnt dɛɾ ˈaʊɡʊstˌɪnɜ ʃˈɑrɔst tɾˈɑːt ˈaɪn , bəɡlˈaɪtət fɔn tsvˈaɪ mˈɛnɜn , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈeːɾ , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm zˈɛːbəl bəvˈafnət vɑːɾ . 
» ɛsɪst nˈuːn tsˈaɪt « , rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə deːm ʃˈɑrɔst ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈalə bəɡˈɑːbən zɪç lˈaɪzən tɾˈɪtəs nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛs mˈaɾkvɪs . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnɜn tsˈoːk deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛs bˈɛtəs ˈaʊf . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˌatə zɪç bɪs an das kˈɪn ɪn diː bˈɛtdɛkə ˈaɪnɡəhˌylt ʊnt ʃlˈiːf fˈɛst . 
als iːm ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan diː dˈɛkə vˈɛktsiːən vɔltə , fˈuːɾ ɛɾ ɛɾvˈaxənt ɪn diː hˈøːə ; 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈyktə dɛɾ ˈandərə zaɪn ɡəvˈeːɾ aʊf deːn mˈaɾkvɪs ap ʊnt tɾˈɑːf ˈiːn , jˈeːdɔx nˈɪçt tsʊm tˈoːdə . 
blˈʊtbeːzˌuːdəlt vˈaɾf ɛɾ zɪç hɪnˈaʊs ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt flˈeːtə ʊm zaɪn lˈeːbən , jˈeːdɔx fɛɾɡˈeːbəns . 
» fɔlˈɛndət ! « rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə deːn mˈɛnɜn tsˈuː . 
dɑː ʃrˈiː dɛɾ mˈaɾkvɪs ɪn fˈɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : » ɡɾˈaʊzɑːməs vˈaɪp , kˌan dɪç dɛn nˈɪçts rˈyːrən ? 
kˌan dˌaɪnən hˈɑːs dɛn nˈɪçts fɛɾzˈøːnən , als maɪn blˈuːt ? 
nˈiː zˌɔlst duː mɪç viːdɜzˈeːən , ˈalə ˈanʃpɾˌyçə ɡˈeːbə ɪç ˈaʊf , nˈuːɾ ʃˈɛŋkə miːɾ maɪn lˈeːbən ! « » fɔlˈɛndət ! « rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪndˈeːm diː vˈuːt dɛɾ hˈœlə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən blˈɪtstə . 
nˈuːn vˈaɾfən zɪç ˈalə dɾˈaɪ , ʃˈɑrɔst ʊnt diː bˈaɪdən mˈɛnɜ , ˌyːbɜ deːn mˈaɾkvɪs hˈeːɾ ʊnt fɛɾzˈɛtstən iːm mˈeːrərə ʃtˈɪçə . 
als ziː ˈɛntlɪç fɔn iːm ˈaplˌiːsən , rˈœçəltə ɛɾ nɔx ; 
dɑː rˈiːs diː mˈaɾkvɪsə deːm ˌaɪnən dɛɾ mˈœɾdɜ deːn zˈɛːbəl ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʃtˈiːs iːn deːm mˈaɾkvɪs ɪn diː bɾˈʊst ʊnt ˈɛndətə zˌaɪnən tˈoːdɛskˌampf . 
ˈeːbən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt kˌatarˈiːnə lˌeːmoːˈiːnə , diː fɔn dɛɾ mˈaɾkvɪsə nɑːx dɛɾ nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən mˌaɪeːrˈaɪ ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , hɪnˈaɪn , zoː das ziː diː tˈɑːt dɛɾ mˈaɾkvɪsə mɪt ˈanzˌɑː . 
ziː vɔltə ˈaʊfʃrˌaɪən fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ; 
diː mˈaɾkvɪsə rˈiːf deːn mˈɛnɜn tsˈuː , ziː zˌɔltən deːm mˈɛːdçən aɪn tˈʊx ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛkən ; 
dˌiːzə ɛɾvˈiːdɜtən ɪndˈɛsən , das zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç , dɑː ziː das mˈɛːdçən baɪm ˈeːɾstən lˈaʊt nˈiːdɜstˌoːsən vˈyɾdən . 
dɑːrˈaʊf tɾˈuːɡən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ deːn lˈaɪçnɑːm fˈɔɾt . 
vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt lˈiːs diː mˈaɾkvɪsə das tsˈɪmɜ zˈɔɾklɪç rˈaɪnɪɡən , ɪndˈeːm ziː zˈɛlpst ˈaʃə hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə , ʊnt diː blˈʊtbɛflˌɛktən bˈɛtən ʊnt bˈɛtyçɜ nɑːx deːm kˈɛlɜ tɾˈɑːɡən . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf kˈeːɾtən diː mˈɛnɜ tsuːrˈyk . 
diː mˈaɾkvɪsə bəvˈɪɾtətə ziː , ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk zˈɛlpst mɪt ˈiːnən , ʊnt dan ɛntfˈɛɾntən ziː zɪç mɪt ʃˈɑrɔst . 
ˈeːbən jˈeːnɜ hˈyːbɜt , fɔn deːm ˌaʊx das ɡərˈyçt dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛs mˈaɾkvɪs ˈaʊsɡəɡˌaŋən , zˌɔltə ˈeːbənfˌals ɪn das tsˈɪmɜ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən zaɪn . 
ɛɾ ɡəʃtˈant , das ɛɾ d??ç ˌaɪnən ʃˈuːs ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən ʊnt ɡəɡlˈaʊpt , das dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn rˈɔøbɜn ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɛshˈalp zˈaɪ ɛɾ nɑːx dɛs mˈaɾkvɪs tsˈɪmɜ ɡəlˈaʊfən . 
kˈaʊm hɑːbə ɛɾ ɪndˈɛsən diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , als diː mˈaɾkvɪsə iːm ɛntɡeːɡənɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt ɡədɾˈoːt , iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈiːdɜmˌaxən tsuː lˈasən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntfˈɛɾnə . 
ʃpˈɛːtɜ hɑːbə ɛɾ deːm ʃˈɑrɔst ˌaɪnən ʃvˈeːrən ˈaɪt ˈaplˌeːɡən mˈysən , ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɡəzˈeːən ˌoːdɜ zˈɔnst bəmˈɛɾkt hɑːbə , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ˌaʊx hˈyːbɜt zˌɔltə fɛɾhˈaftət vˌɛɾdən ; 
ɛɾ ɛntflˈoː ɪndˈɛsən ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ʃˈɑrɔst , hˈiːnax dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛs mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə ˈanɡəklˌɑːkt , vˌ??də mɪt tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛs bˈɪʃøːflˌɪçən vˈiːkɑːɾs tsuː bˈuːɾɡəs fɛɾhˈaftət . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪndˈɛsən dˌiːzə fɛɾhˈaftʊŋ ɛɾfˈɔlkt , als diː mˈaɾkvɪsə dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊpfvɪnkəl hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt zɪç frˈaɪvɪlˌɪç tsuːɾ hˈaft ʃtˈɛltə . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃvˈɛçə , ɛɾklˈɛɾtə ziː , nˈuːɾ diː fˈ??çt fˌɔɾ mˈɪshandlˌʊŋən hɑːbə ziː fɛɾmˈɔxt , nˈɪçt tsuː flˈiːən , zˈɔndɜn zɪç baɪ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ mˈaɾkvɪsə dˈeːˌaʊnɔøˈiːl , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ziː ɡlˈaʊbə ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bətˈɔøɜn tsuː dˈyɾfən , dɛn bətɾˈaxtə man iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən , ˌiːrə zˈɪneːzˌaɾt , zoː zˈaɪ ɛs vˈɑːnzɪn , ziː zˈɔlç ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːslɪçən tˈɑːt fyːɾ fˈɛːɪç tsuː ˈaxtən . 
fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ hɑːbə ziː dɑːhˈɛɾ nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsuː hˈɔfən ɡəhˈɑːpt , das das ɡəvˈeːbə dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçstən bˈoːshaɪt ˌoːdɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ˈɪrʊŋən tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdən ʊnt ziː frˈaɪ dˈaʃteːən mˈysə , fɔn dɛɾ ʃˈʊlt ɡərˈaɪnɪçt , ˈoːnə das ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt baɪ deːm fɛɾfˈɑːrən nˈøːtɪç . 
ˈandɜs ʃtˈeːə nˈuːn ˌɑːbɜ diː zˈaxə , dɑː iːɾ bˈaɪçtfɑːtɜ , dɛɾ ˈaʊɡʊstˌɪnɜ ʃˈɑrɔst , dɛɾ mˈɪtʃˌʊlt ˈanɡəklˌɑːkt vˌɔɾdən . 
jˌɛtst mˈysə ziː ɡlˈaɪçəs ʃˈɪkzɑːl mɪt deːm tˈaɪlən , dˈɛsən tˈuːɡənt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt diː bˈɛstə ʃˈʊtsveːɾ zˈaɪ ɡˌeːɡən jˈeːdən fɛɾrˈʊxtən frˈeːfəl . 
ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə zˌaɪnɜ ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt vˌɛɾdə ziː ˈeːɾst diː vˈɔnə viːdɜɛɾlˈaŋtɜ frˈaɪhaɪt fˈyːlən , ʊnt dɑːrˈʊm ʃˈɔøə ziː nˈɪçt mˌeːɾ deːn kˈɛɾkɜ . 
ʃˈɑrɔst ɛɾhˈoːp mˈɪlt lˈɛçəlnt deːn blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl , als man iːn mɪt dɛɾ vˈiːdɜ iːn ɡərˈɪçtətən ˈanklˌɑːɡə bəkˈant mˈaxtə . 
ˈoːnə zɪç aʊf fˈiːlə bətˈɔørʊŋən zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ˈaɪntsuːlˌasən , bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ diː ˈanklˌɑːɡə , diː dɛɾ lˈyːɡənɡˌaɪst dɛɾ hˈœlə zˈɛlpst ɛɾfˈʊndən , fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə pɾˈyːfʊŋ hˈaltə , diː iːm dɛɾ hˈɪməl ˈaʊfɛɾlˌeːkt , ʊnt dɛɾ ɛɾ zɪç ɪn dˈeːmuːt ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈysə . 
ˈʊnɛɾˌaxtət d??ç jˈeːnə ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ mˈɛɡdə , diː mɪt ˈalən ˈaʊsɡəmˌɪtəltən nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən ɪn fˈɔləm tsuːzˈamənhˌaŋə ʃtˈandən , das fɛɾbɾˈɛçən zoː ɡˈuːt als ɛɾvˈiːzən ʃˈiːn , blˈiːbən bˈaɪdə , diː mˈaɾkvɪsə ʊnt ʃˈɑrɔst , baɪ dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt ʃtˈeːən . 
dˌiːzə fˈɛstˌɪkkaɪt , das rˈuːɪɡə , ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡə bətɾˈɑːɡən baɪ ˈalən ˈʊntsˌɛːlɪɡən fɛɾhˈøːrən , das zˈɔnst fyːɾ diː ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktən ʃpɾˈɪçt , dˈiːntə deːn rˈɪçtɜn nˈuːɾ dɑːtsˈuː , diː mˈaɾkvɪsə ʊnt ʃˈɑrɔst dɛɾ tˈiːfstən , ˈapʃˌɔølɪçstən hˌɔøçəlˈaɪ tsuː tsˈaɪən . 
dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ rˈɪçtɜ tˈaɪltə zɪç ˈalən , diː zˈɔnst diː mˈaɾkvɪsə hˈoːx fɛɾˈeːɾt hˌatən , jˈɑː zˈɛlpst deːm fˈɔlkə mˈɪt . 
als diː ɡərˈɪçtsdɪənɜ zɪç ɪm ʃlˈoːs nˈɛɾbɔnə bəfˈandən , ʊm ˈaləs dˈɔɾt ɪn bəʃlˈɑːk tsuː nˈeːmən , dɾˈaŋən ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən , diː hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfən , ˈaɪn , tsɛɾʃlˈuːɡən fˈɛnstɜ , tˈyːrən , ɡərˈɛtʃaftən , fɛɾvˈystətən das ɡˈantsə ʃlˈoːs , das ˌaɪnɜ ruːˈiːnə ɡlˈɪç . 
fɛɾɡˈeːbəns blˈiːp ˈaləs mˈyːən , deːn lˈaɪçnɑːm dɛs mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə ˈaʊftsuːfˌɪndən , ʊnt aʊf dˌiːzən ˈʊmʃtˌant bərˈiːfən zɪç diː fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktən , ʊm dˈaɾtsuːtˌuːn , dˈas , dɛɾ tsˈɔøɡənˌaʊsɑːɡən ˈʊnɡəˌaxtət , dɛɾ bəvˈaɪs dɛɾ tˈɑːt ɡˌeːɡən diː mˈaɾkvɪsə ʊnt ʃˈɑrɔst nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəfˈyːɾt zˈaɪ . 
diːs ɡˈɑːp nˈuːn deːn ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən , diː mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ˈaɪfɜ diː ʃpˈuːɾ dɛs fɛɾbɾˈɛxəns fɛɾfˈɔlktən , ˈanlˌɑːs , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛs nˈuːɾ dˈɛŋkbɑːɾ ʃˈiːn , das dɛɾ lˈaɪçnɑːm fɛɾʃˈaɾt zaɪn kˈœntə , diː ˈeːɾdə d??çvˈyːlən tsuː lˈasən . 
bˈɔnət hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , das diː mˈœɾdɜ deːn lˈaɪçnɑːm dɛs mˈaɾkvɪs ɡˌants nˈɑːə deːm ʃlˈɔsə fɛɾɡɾˈɑːbən hˌɑːbən mˈystən . 
aɪn zˈɛltzɑːməs ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç . 
man zˈɑːɡtə nˈɛːmlɪç , dˈas , als bˈɔnət ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən , ɪɾɡˈɛndvoː nˈaxɡɾɑːbən tsuː lˈasən , ʊm deːn lˈaɪçnɑːm ˈaʊftsuːfˌɪndən , iːm dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈaɪphaftˌɪç ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ ʊnt mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə tsˈuːɡeːrˌuːfən hɑːbə , ɛɾ zˌɔlə zɪç nˈɪçt ˌʊntɜfˈaŋən , deːn ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə tsuː zˈuːxən , deːm dɛɾ hˈɪməl diː ɡˈʊnst zˈɔlçɜ rˈuːə nˈɪçt fɛɾlˈiːən . 
dan zoː fˈyːktə man hɪntsˈuː hɑːbə dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈaɾkvɪs mɪt ʃrˈɛklɪçən vˈɔɾtən diː mˈaɾkvɪsə ʊnt ʃˈɑrɔst dɛs mˈɔɾdəs ˈanɡəklˌɑːkt . 
fˈɔl ɛntzˈɛtsən zˈaɪ bˈɔnət ɛntflˈoːən . 
mˈɔxtə ɛs nˈuːn mɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs mˈaɾkvɪs ˌaɪnə bəvˈantnɪs hˈɑːbən , vˈɛlçə ɛs vɔltə , zoː fˈiːl vɑːɾ ɡəvˈiːs , das bˈɔnət ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt fɛɾfˈiːl ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃtˈaɾp . 
das ɡərˈɪçt tsuː ʃˈɑtɪlˌoːn hˈiːlt diː tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dɛɾ mˈaɾkvɪsə mɪt ʃˈɑrɔst fyːɾ nˈøːtɪç . 
diː mˈaɾkvɪsə ɛɾʃˈiːn fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋkən , mɪt dɛɾ rˈuːə ʊnt fˈasʊŋ , diː ziː ʃtˈeːts bəhˈaʊptət ; 
als ˌɑːbɜ ʃˈɑrɔst hɪnˈaɪn ɡəfˈyːɾt vˌ??də , dɑː ʃtˈyɾtstə ziː ɡˌants jˈamɜ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl iːm tsuː fˈyːsən ʊnt ʃrˈiː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː das hˈɛɾts tsɛɾʃnˈɪt : 
» maɪn fˈɑːtɜ maɪn fˈɑːtɜ ! vɑːrˈʊm ʃtɾˈaft mɪç dɛɾ hˈɪməl zoː ʃrˈɛklɪç ? 
ɡˈiːpt ɛs dɾˈoːbən ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː dˌiːzə kvˈɑːlən vˈɛktɪlkt ? 
iːɾ mˈaɪneːtˌalbən dɛs ʃˈɔøslɪçstən fɛɾbɾˈɛxəns ˈanɡəklˌɑːkt ? 
iːɾ mˈaɪneːtˌalbən tsʊm ʃmˈaxfɔlən tˈoːdə ɡəfˈyːɾt ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈaɪn ! ɛs vˌɪɾt , ɛs mˈuːs aɪn vˈʊndɜ ɡəʃˈeːən ! 
aʊf dɛɾ rˈɪçtʃtɛtə ˈœfnət zɪç ˌyːbɜ ɔøç diː ɡlˈoːrɪə dɛs hˈɪməls fɛɾklˈɛɾt ʃtˈaɪkt iːɾ ɛmpˈoːɾ , ˈaləs fˈɔlk zˈɪŋkt ˈanbˌeːtənt nˈiːdɜ . « 
 » bərˈuːɪçt ˈɔøç , « ʃpɾˈɑːx ʃˈɑrɔst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bəmˈyːtə , diː mˈaɾkvɪsə ˈaʊftsuːrˌɪçtən , » bərˈuːɪçt ˈɔøç , frˈaʊ mˈaɾkvɪsə ! 
ɛsɪst ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈyːfʊŋ , diː dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns fɛɾhˈɛŋt . 
zˈɑːkt nˈɪçt , das ɪç ˈɔørəntˌalbən ʃtˈɛɾbə , nˈaɪn ! 
nˈuːɾ aɪn ɡlˈaɪçəs ɡəʃˈɪk bɾˈɪŋt ʊns fɪlˈaɪçt bˈaɪdən deːn tˈoːt . 
zˈaɪt iːɾ dɛn nˈɪçt ˈeːbənzˌoː frˈaɪ fɔn ʃˈʊlt , als ɪç ? « 
» nˈaɪn nˈaɪn , « rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə hˈɛftɪç , » nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç ʃtˈɛɾbə ʃˈʊldɪç . 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ ! 
iːɾ hˈatət rˈɛçt , vˈɛltlɪçə rˈaxə ɛɾɡɾˈaɪft diː fɛɾbɾˈɛçərˌɪn ! « 
das ɡərˈɪçt ɡlˈaʊptə ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən dɛɾ mˈaɾkvɪsə aɪn ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ tˈɑːt tsuː fˈɪndən ʊnt dɾˈaŋ aʊfs nˈɔøə ɪn ziː , nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuːrˈyktsuːhˌaltən , diː iːɾ zˈɔnst diː mˈaɾtɜ dɛɾ tɔɾtˈuːɾ ɛntɾˈaɪsən mˈysə . 
dɑː viːdɜhˈɔltə diː mˈaɾkvɪsə , ɪndˈeːm ziː plˈœtslɪç fˈasʊŋ ʊnt rˈuːə ɡəvˈɔnən , das ziː an dɛɾ tˈɑːt ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ , das ziː ˌaʊx kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hɑːbə , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
ʃˈɑrɔst bətˈɔøɜtə ˈeːbənfˌals ɪn deːn rˈyːrəndstən ˈaʊsdɾˌykən , das diː mˈaɾkvɪsə ˈeːbənzˌoː frˈaɪ fɔn ʃˈʊlt zˈaɪ , als ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt dˈas , vˌɛn ziː zɪç fɪlˈaɪçt ɪn ˈandərɜ hˈɪnzɪçt ʃˈʊldɪç fˈyːlə , ɛɾ aɪn fɛɾɡˈeːən ˈɑːnə , das kˈaɪnɜ vˈɛltlɪçən rˈyːɡə ˌʊntɜlˈiːɡən kˈœnə . 
ˌaʊx dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ dɛs ɡˈaɪstlɪçən fˈant das ɡərˈɪçt zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪç ʊnt fɛɾdˈɛçtɪç . 
man bəʃlˈoːs , tsuːɾ tɔɾtˈuːɾ tsuː ʃrˈaɪtən . 
diː mˈaɾkvɪsə , ɪm ɛntzˈɛtsən fɛɾʃtˈʊmt , ʃˈiːn aɪn lˈeːploːzəs bˈɪlt ; 
ʃˈɑrɔst ɛɾklˈɛɾtə , dˈas , vˌɛn ˈɪɾdɪʃə ʃvˈaxhaɪt zoː fˈiːl ˌyːbɜ iːn fɛɾmˈøːɡən kˈœnə , das ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈʊntˌɑːt ɡəʃtˈeːən zˌɔltə , ɛɾ ɪm foːrˈaʊs diːs ɡəʃtˈɛndnɪs , vˈɛlçəs iːm diː kvˈɑːl ɛntɾˈɪsən , als fˈalʃ vˈiːdɜrˌuːfən mˈysə . 
bˈaɪdə , diː mˈaɾkvɪsə ʊnt ʃˈɑrɔst , zˌɔltən ˈapɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən ; 
dɑː ɛntʃtˈant dɾˈaʊsən aɪn ɡərˈɔøʃ , diː tˈyːrən dɛs ɡərˈɪçtsɑːls ˈœfnətən zɪç , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt dɛɾ ɛɾmˈɔɾdət ɡəɡlˈaʊptə mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə ! 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf diː mˈaɾkvɪsə ʊnt ʃˈɑrɔst ɡəvˈɔɾfən , tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ diː ʃrˈaŋkən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə deːn rˈɪçtɜn , viː ɛɾ ɡlˈaʊbə , nˈɪçt bˈɛsɜ dˈaɾtuːn tsuː kˈœnən , das ɛɾ nˈɪçt ɛɾmˈɔɾdət , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːm ɡərˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç dˈaɾʃtɛlə . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ ˌaɪnən fɔn deːm rˈɪçtɜ tsuː rˈoːmoːrˌantɪn ˈaʊfɡənˌɔmənən ˈakt , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ fɔn mˈeːɾ als tsvˈaɪhʊndɜt pɛɾzˈoːnən vˈɪɾklɪç fyːɾ deːn mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə ˈanɛɾkˌant vˌɔɾdən vɑːɾ . 
am fˈɛst dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs vɑːɾ ɛɾ , ɡərˈɑːdə vˌɛːrənt dɛɾ vˈɛspɜ , ɪn diː kˈɪɾçə tsuː jˈɔø ɡətɾˈeːtən , ʊnt zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌatə diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə ɪn ʃrˈɛkən ɡəzˈɛtst , dɑː ˈalə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk deːn ɛɾmˈɔɾdət ɡəɡlˈaʊptən mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə ɛɾkˈantən ʊnt aɪn ɡəʃpˈɛnst tsuː zˈeːən mˈaɪntən . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatən diː ˈaʊɡʊstˌɪnɜ tsuː mˈiːzeːrˌɛɪ zoːvˈiː diː ˈamə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bətsˈɔøkt , das ɛɾ vˈɪɾklɪç kˈaɪn ˈandərɜ zˈaɪ , als dɛɾ mˈaɾkvɪs . 
fɔn deːn rˈɪçtɜn dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə fɛɾʃvˈʊndən , aʊf das ɡənˈaʊəstə . 
fˌɔɾ ˈʊnrˌuːə ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ kˈɔntə dɛɾ mˈaɾkvɪs ɪn jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
aʊf deːn ɡlˈɔkənʃlˌɑːk tsvˈœlf ˈuːɾ hˈœɾtə ɛɾ an das tˈoːɾ dɛs ʃlˈɔsəs pˈɔxən ʊnt ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə rˈuːfən : » hˈɛɾ mˈaɾkvɪs hˈɛɾ mˈaɾkvɪs ˈœfnət , viːɾ kˈɔmən ɔøç tsuː rˈɛtən , ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ , diː ɔøç dɾˈoːt ! « 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt fˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə deːn frˈansoːˌɪs mˈaɾzaʊ ˌaʊs jˈɔø mɪt tsvˈaɪ mˈɛnɜn , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə mɪt ˌaɪnɜ flˈɪntə , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm zˈɛːbəl bəvˈafnət vɑːɾ . 
mˈaɾzaʊ zˈɑːɡtə deːm mˈaɾkvɪs , das baɪ iːm ɡərˈɪçtsdɪənɜ ˈaɪnɡəkˌeːɾt vˈɛːrən , diː deːn bəfˈeːl hˌɛtən , iːn aʊf ˈanlˌɑːs ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ pˈɪlaɾt vˌeːɡən ˈeːeːfɜʃpɾˌɛçəns ɛɾhˈoːbənən klˈɑːɡə tsuː fɛɾhˈaftən , ʊnt das nˈuːɾ ʃlˈɔønɪɡə flˈʊxt iːn rˈɛtən kˈœnə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs , ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç deːn fˈoːɾfˌal am ˈɑːbəndə , zˈɑː zɪç fɛɾlˈoːrən ; 
ɛɾ mˈʊstə ʃtɾˈɛŋə ʃtɾˈɑːfə bəfˈyɾçtən vˌeːɡən dɛs ˌatɛntˈɑːts dˈɔpəltɜ ˈeːə ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç fɛɾlˈasən , ˈaʊsɡəʃtˌoːsən fɔn dɛɾ mˈaɾkvɪsə ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː flˈiːən . 
zaɪn pfˈeːɾt vɑːɾ lˈɑːm ; 
dɛɾ mˈantəl , diː rˈaɪtstiːfəln , zˌaɪnə pɪstˈoːlən , ˈaləs diːs kˈɔntə zˌaɪnə ʃnˈɛlə flˈʊxt nˈuːɾ hˈɪndɜn . 
tsuː fˈuːsə fˈɔlktə ɛɾ deːm mˈaɾzaʊ ʊnt deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn , diː iːn ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈanɡɾˌɪf tsuː ʃˈytsən fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
ɛɾ kˌɑːm ɡlˈyklɪç d??ç jˈɔø ʊnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
nɔx ɪn deːm tsˈɪmɜ , als dɛɾ mˈaɾkvɪs bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , das nˈoːtvɛndˌɪçstə ˈaɪntsuːpˌakən , ɡˈɪŋ deːm ˌaɪnən dɛɾ mˈɛnɜ das ɡəvˈeːɾ lˈoːs ; 
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˈœɾtə tɾˈɪtə nˈɑːən , ʊnt diː tˈyːrə dɛs tsˈɪmɜs vˌ??də ɡəˈœfnət . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃlˈuːk ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuː ʊnt flˈoː , als ɛs ɪm ʃlˈɔsə vˈiːdɜ rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən . 
rˈastloːs ʃvˈɛɾmtə dɛɾ mˈaɾkvɪs ɪm lˈandə ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt fˈɪndən tsuː kˈœnən , vˌoː ɛɾ zɪç zˈɪçɜ ɡlˈaʊptə . 
aʊf dˌiːzən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən kˌɑːm ɛɾ nɑːx flˈɑvɪɡnˌiː , ʊnt hˈiːɾ ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das diː mˈaɾkvɪsə ʊnt ʃˈɑrɔst ˈanɡəklˌɑːkt vˌɔɾdən , iːn ɛɾmˈɔɾdət tsuː hˈɑːbən . 
fɔn dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ɛɾʃˈytɜt , bəʃlˈoːs ɛɾ , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ɪn diː hˈaɪmɑːt ʊnt zˈoː , diː ˈaɪɡnə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ˈaxtənt , diː ˈapʃˌɔølɪçə ˈanklˌɑːɡə tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
ˌaʊx kˈɔntə ɛɾ vˈoːl ɡlˈaʊbən , das zɪç nˈuːn zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ mˈaɾkvɪsə , vˌɛn ziː d??ç iːn dɛɾ ʃmˈax ʊnt deːm tˈoːdə ɛntɾˈɔnən , ɡˌants ˈandɜs ɡəʃtˈaltən vˌɛɾdə . 
nˈɪçt fˈɛɾn fɔn deːm ʃlˈɔsə nˈɛɾbɔnə tɾˈɑːf ɛɾ aʊf bˈɔnət , viː ɛɾ nɑːx deːm lˈaɪçnɑːm dɛs mˈaɾkvɪs nˈaxɡɾɑːbən lˈiːs . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs rˈiːf iːm tsˈuː , das ɛɾ nˈɪçt nˈøːtɪç hɑːbə , deːn ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə tsuː zˈuːxən , dɛɾ nɔx ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə vˈandlə , ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , ˌaɪnən ˈakt ˈaʊftsuːnˌeːmən ˌyːbɜ zaɪn ɛɾʃˈaɪnən . 
ʃtˈat dˈɛsən vˈaɾf zɪç ˌɑːbɜ bˈɔnət aʊfs pfˈeːɾt ʊnt flˈoː , zoː ʃnˈɛl ɛɾ kˈɔntə . 
dɛɾ ɡərˈɪçtsçraɪbɜ fˈɔlktə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl , ʊnt nˈuːɾ diː bˈaɪdən bˈaʊɜn ˌaʊs nˈɛɾbɔnə , diː bˈɔnət mˈɪtɡənˌɔmən , ʊm tsuː ɡɾˈɑːbən , hˈiːltən ʃtˈɪç ʊnt ɛɾkˈantən ˌiːrən hˈɛɾn . 
als dɛɾ mˈaɾkvɪs tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛk , tsuː zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən ʃtˈat dɛs ʃlˈɔsəs nˈɛɾbɔnə ˌaɪnə ruːˈiːnə fˈant , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç nɑːx jˈɔø , bəzˈɔɾktə tsuː rˈoːmoːrˌantɪn deːn ˈakt zˌaɪnəs ˈanɛɾkˌɛntnɪsəs ʊnt kˌɑːm dan nɑːx ʃˈɑtɪlˌoːn , ʊm zɪç deːm ɡərˈɪçtə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , das diː rˈykeːɾ dɛs mˈaɾkvɪs dɛɾ ɡˈantsən ˈanklˌɑːɡə dɛɾ mˈaɾkvɪsə ʊnt ˌiːrəs bˈaɪçtfɑːtɜs hˌɛtə aɪn ˈɛndə mˈaxən mˈysən ; 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fˈal ʊnt kˈɔntə nˈɪçt dɛɾ fˈal zaɪn . 
ˈaʊsɜdˌeːm , das diː ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ bˈaɪdən mˈɛːdçən nɔx ɪn ˌiːrɜ kɾˈaft blˈiːbən , zoː tɾˈuːk ˌaʊx diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs mˈaɾkvɪs fˈiːl ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçəs ɪn zɪç ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈiːn ˌɑːbɜ das bənˈeːmən dɛɾ mˈaɾkvɪsə ɡˈɑːɾ bəfrˈɛmdənt . 
ˈoːnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌoːdɜ ɛɾʃtˈaʊnən tsuː tsˈaɪɡən , bətɾˈaxtətə ziː deːn ˈanɡəblˌɪçən mˈaɾkvɪs mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm blˈɪk , ʊnt aɪn bˈɪtɾəs , fɛɾhˈøːnəndəs lˈɛçəln lˈiːs bəzˈɔndərə dˈɪŋə ˈɑːnən , diː ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋən . 
man kˈɔntə ɡlˈaʊbən , das ziː das ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː deːn mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə ʃpˈiːlən zˌɔltə , foːɾhˈeːɾ ɡəvˈʊst , ʊnt das ziː nˈuːɾ ɡəʃpˈant vɑːɾ , viː diː fiːɡˈuːɾ , diː frˈaɪlɪç , vˈas ˈanzˌeːn , ʃpɾˈɑːxə , ɡˈaŋ , ʃtˈɛlʊŋ bətɾˈɪft , ɡˌants dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃˈiːn , ˌiːrə rˈɔlə ʃpˈiːlən vˈyɾdə . 
ˈandɜs hˌatə zɪç ʃˈɑrɔst bənˈɔmən , dɛɾ , zoːvˈiː dɛɾ ˈanɡəblˌɪçə mˈaɾkvɪs ˈaɪntɾˌɑːt , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən deːn blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl ɛɾhˈoːp ʊnt tsuː bˈeːtən ʃˈiːn . 
das ɡərˈɪçt lˈiːs diː mˈaɾkvɪsə nˈeːpst ʃˈɑrɔst ɪns ɡəfˈɛŋnɪs tsuːrˈykfˌyːrən ʊnt bəʃlˈoːs d??ç diː ʃtɾˈɛŋstə , ɡənˈaʊəstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ rˈyksɪçts dɛs ˈanɡəblˌɪçən mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˈʊnɛɾˌaxtət jˈeːnɜ ˈakt dɛs rˈɪçtɜs tsuː rˈoːmoːrˌantɪn diː zˈaxə tsuː ɛntʃˈaɪdən ʃˈiːn . 
nɔx ɪn frˈɪʃəm ˈandˌɛŋkən vɑːɾ aɪn bətɾˈyːɡɜ , dɛɾ , diː ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈaɾtɪn ɡˈuːərə nˈʊtsənt , zɪç fyːɾ dˌiːzən ˈaʊsɡˌɑːp ʊnt dɾˈaɪ jˈɑːrə hˈɪnd??ç ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat , jˈɑː zˈɛlpst frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ dɛs ɡˈuːərə tˈɔøʃtə , bɪs dˌiːzɜ zˈɛlpst tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt zoː zɪç dɛɾ bətɾˈuːk ˈɔfənbˌaɾtə , deːn dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ mɪt deːm tˈoːdə bˈystə . 
man fˈɪŋ dɑːmˈɪt ˈan , deːn ˈanɡəblˌɪçən mˈaɾkvɪs deːn bˈaɪdən fɛɾhˈaftətən mˈɛɡdən , dɛɾ mɛɾsˈiːɾ ʊnt dɛɾ lˈeː moːˈiːnə , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , diː bˈaɪdə ˈaɪnʃtˌɪmɪç bəhˈaʊptətən , das diː ˌiːnən fˈoːɾɡəʃtˌɛltə pɛɾzˈoːn kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə zˈaɪ , vˈiːvoːl ɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːmzˈɛlbən hɑːbə . 
nˈɔøɜ fɛɾdˈaxtsɡɾʊnt vˈiːdɜ diː mˈaɾkvɪsə ʊnt ʃˈɑrɔst ! ɛs vˈyɾdə ɛɾmˈyːdənt zaɪn , ˈal diː mˈasreːɡəln tsuː ɛɾvˈɛːnən , diː das ɡərˈɪçt nˈuːn nɔx nˈɑːm , ʊm tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˈɪnviːfɜn diː pɛɾzˈoːn , diː zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət als mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə ˈaʊfɡətɾˌeːtən , vˈɪɾklɪç dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ . 
ɛs ɡənˈyːkt , diː ɛntʃˈaɪdəndə ˈaʊsmˌɪtəlˌʊŋ tsuː ɛɾvˈɛːnən , vˈɛlçə tsuː vˈɑlɛnkə ɛɾfˈɔlktə . 
hˈiːɾ lˈeːptən ɪn deːm klˈɔstɜ dɛɾ ˌ??zuːlˈiːnɜnˈɔnən tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn dɛs mˈaɾkvɪs , ʊnt ˌaʊx diː ˌɛptɪsˈiːn dɛs klˈɔstɜs hˌatə iːn fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt aʊf ɡəkˈant . 
dˌiːzə dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən hˈeːktən ˌaʊx nˈɪçt deːn mˈɪndəstən tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən diː pɛɾzˈoːn dɛs mˈaɾkvɪs , naxdˈeːm ziː dɾˈaɪ vˈɔxən mɪt iːm tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ziː aʊf diː klˈaɪnstən , ˈʊnbədˌɔøtəndstən tsˈyːɡə ˌaʊs ˌiːrəm jˈuːɡəndlˌeːbən ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
das diː fˈœlɪɡə ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ hˈantʃrˌɪft dɛs ˈanɡəblˌɪçən mˈaɾkvɪs mɪt deːm vˈɪɾklɪçən , das ɡəvˈɪsə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɡəvˈoːnhaɪtən , nˈuːɾ fɔn deːn fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndən bəmˈɛɾkt , jˈeːnən ˈanɛɾkˌɛntnɪsən fɔn mˈeːɾ als dɾˈaɪhʊndɜt pɛɾzˈoːnən nɔx mˈeːɾ ɡəvˈɪçt ɡˈɑːbən , ɪst ɡəvˈiːs . 
ɡənˈuːk ! nɑːx ˈalən rˈeːɡəln dɛs rˈɛçts mˈʊstə das ɡərˈɪçt ˈaneːmən , das dɛɾ bəvˈaɪs ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn dɛs mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə aʊf das fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɡəfˈyːɾt zˈaɪ . 
nˈɪçt dɛs mˈɔɾdəs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , zˈɔndɜn dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛs mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə vɑːrən ˌɑːbɜ diː mˈaɾkvɪsə ʊnt ʃˈɑrɔst ˈanɡəklˌɑːkt ; vˌ??də dɑːhˈɛɾ das lˈeːbən dɛs mˈaɾkvɪs fɔlkˈɔmən nˈaxɡeːvˌiːzən , zoː mˈʊstə jˈeːnə ˈanklˌɑːɡə fˈalʃ zaɪn . 
aʊf dˌiːzən bˈyndɪɡən ʃlˈuːs ʃtˈytstən diː ɡərˈɪçtə diː fˈœlɪɡə frˈaɪʃpɾɛçˌʊŋ dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktən pɛɾzˈoːnən . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ fˈɛɾnɜ jˈeːnə ˈanklˌɑːɡə fˈalʃ , zoː mˈʊstən diː pɛɾzˈoːnən , aʊf dˌeːrən ˈaʊszˌɑːɡə zɪç diːzˈɛlbə bətsˈoːk , fˈalʃ tsˈɔøɡnɪs ˈapɡəlˌeːkt hˈɑːbən . 
diːs ɡˈɑːp ˈanlˌɑːs tsʊm fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən diː kˌatarˈiːnə lˌeːmoːˈiːnə ʊnt diː mˌaɾɡuːeːrˈiːtə mɛɾsˈiːɾ . 
vˈeːɾ hˌɛtə bˈaɪdə nˈɪçt dɛɾ aɾɡlˈɪst ʊnt bˈoːshaɪt ˈanklˌɑːɡən zˌɔlən , ʊnt dɔx vɑːrən ziː ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
diː mɛɾsˈiːɾ vˌ??də ɪn jˈeːnɜ nˈaxt d??ç das klˈɔpfən am ʃlˈɔstoːɾ ɡəvˈɛkt . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , vˈɛktə diː lˌeːmoːˈiːnə , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən dˈ??ks fˈɛnstɜ , viː ˈeːbən dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən ɪn diː tˈyːrə dɛs ʃlˈɔsəs tɾˈɑːtən , vˈoːvoːn tsvˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ flˈɪntə ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɛːbəl bəvˈafnət vɑːrən . 
ziː kˈɔntən diːz ɪm ʃˈɪmɜ ˌaɪnəs lˈɪçts , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːrə hɛɾfˈoːɾbɾˌax , dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtən ziː aɪn ɡərˈɔøʃ ɪm tsˈɪmɜ dɛs mˈaɾkvɪs , ˌaɪnə klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə ʊnt dan ˌaɪnən ʃˈuːs ; 
dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛs ʃtˈɪl . 
nˈuːn vˈɑːktən ziː zɪç hɛrˈaʊs aʊf deːn ɡˈaŋ ; 
hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətən ziː deːm hˈyːbɜt , dɛɾ ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt ʊnt ˈaʊsɜ zɪç ʃˈiːn ʊnt ziː tsuːrˈyktɾˌiːp ɪn ˌiːrə kˈamɜ , dɑː ziː zˈɔnst ɛɾmˈɔɾdət vˌɛɾdən kˈœntən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als dɛɾ mˈaɾkvɪs fɛɾʃvˈʊndən , fɛɾtɾˈaʊtə ˌiːnən hˈyːbɜt , das ɛɾ , als dɛɾ ʃˈuːs ɡəfˈalən , nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛs mˈaɾkvɪs ɡəlˈaʊfən ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋən vɔlən . 
ɛɾ zˈaɪ ˌɑːbɜ hɪnˈaʊsɡədɾˌɛŋt ʊnt diː tˈyːrə tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
ɛɾ hɑːbə ɪndˈɛsən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə diː mˈaɾkvɪsə ʊnt ʃˈɑrɔst zˈeːɾ dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾkt , ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs hɑːbə ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə ʃvˈɪmənt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəlˈeːɡən . 
ɡəvˈiːs zˈaɪ ɛs , das dɛɾ mˈaɾkvɪs ɛɾmˈɔɾdət ʊnt zaɪn lˈaɪçnɑːm fɔn deːn bˈaɪdən frˈɛmdən mˈɛnɜn vˈɛɡɛbɾˌaxt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɪlbə dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , bɾˈɪŋə ziː ˌɑːbɜ ˈalə ɪn ɡəfˈɑːɾ , dɑː ziː ɡˌants ɡəvˈiːs als mˈɪtʃˌʊldɪɡə dɛs mˈɔɾdəs ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
diː lˌeːmoːˈiːnə hˌatə bəmˈɛɾkt , viː diː mˈaɾkvɪsə an jˈeːnəm ˈɑːbəndə mɪt tsvˈaɪ bəvˈafnətən mˈɛnɜn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛɾvˈɛːktən nˈuːn ˈalə dɾˈaɪ deːn fɔn dɛɾ mˈaɾkvɪsə ɡəˈɔøsɜtən hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn mˈaɾkvɪs , ˌiːrə dɾˈoːəndən vˈɔɾtə ʊnt dan das ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə fɛɾʃvˈɪndən dɛs mˈaɾkvɪs : 
zoː vɑːɾ ɛs vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç , das das , vˈas hˈyːbɜt vˈɪɾklɪç ɡəzˈeːən hˈɑːbən vɔltə , deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp ʊnt ˈalə dɾˈaɪ fˈɛst ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːrən , das diː mˈaɾkvɪsə ʊnt ʃˈɑrɔst deːn mˈaɾkvɪs hɑːbə ɛɾmˈɔɾdən ʊnt deːn lˈaɪçnɑːm fˈɔɾtbɾɪŋən lˈasən . 
nˈuːɾ deːm , dɛɾ als ɡəˈyːptɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪm lˈeːbən ˈaʊftɾˌɪt , mˈœçt ɛs vˈoːl ɡəlˈɪŋən , deːn ˈaɪndɾˌʊk ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːt ɡˌants ɪm ˈɪnɜn tsuː fɛɾʃlˈiːsən ; 
lˈɔøtən viː hˈyːbɜt , diː lˌeːmoːˈiːnə , diː mɛɾsˈiːɾ blˈaɪpt ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ; 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːmən jˈeːnə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən , fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən , diː das bˈøːzə ɡərˈyçt vˈiːdɜ diː mˈaɾkvɪsə ʊnt ʃˈɑrɔst ɛɾtsˈɔøktən ʊnt tsuːlˈɛtst diː ˈanklˌɑːɡə fɛrˈanlˌastən . 
bˈɔnət vɑːɾ viː ɛs kˈaɪn rˈɪçtɜ zaɪn zˌɔl lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə , fˈɔlɜ fˈoːɾˌ??taɪlə , bəfˈaŋən ɪn jˈeːdɜ ˈɑːɾt ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mɪt dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ˈaʊɡʊstˌiːnɜs ʃˈɑrɔst fɛɾfˈaɪndət . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊs , diː mˈaɾkvɪsə lˈeːptə mɪt ʃˈɑrɔst ɪm fɛɾbˈoːtənən lˈiːbɛsfɜʃtˌɛndnɪs ; 
ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt zˈeːɾ tsuː ˈʊnrˌɛçtɜ tsˈaɪt kˈɔmt dɛɾ mˈaɾkvɪs tsuːrˈyk , ʊnt zaɪn bənˈeːmən ɛntflˈamt nɔx mˈeːɾ deːn hˈɑːs dɛɾ mˈaɾkvɪsə ʊnt lˈɛst ziː jˈeːdəs mˈɪtəl ɛɾɡɾˈaɪfən , iːn fˈɔɾtsʊʃˌafən : 
dɛɾ mˈɔɾt vˌɪɾt bəʃlˈɔsən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ˈoːnə vˈɪsənʃˌaft ʊnt mˈɪtvˌɪɾkʊŋ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft diː tˈɑːt ɡəʃˈeːən kˈɔntə ; 
dˌiːzə mˈysən fɔn ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn . 
bˈɔnət nˈɑːm hiːɾnˈax kˈaɪnən ˈanʃtˌant , diː mɛɾsˈiːɾ ʊnt diː lˌeːmoːˈiːnə mɪt deːm tˈoːdə tsuː bədɾˈoːən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈaləs ɡəʃtˈeːən vˈyɾdən , ʊnt frˈɑːktə ˈaləs ˌaʊs ˌiːnən hɛrˈaʊs , vˈas ɛɾ nˈuːɾ vɔltə . 
diː meːtˈoːdə dɑːbˈaɪ ɪst zˈeːɾ lˈaɪçt . 
» hast duː , « frˈɑːktə tsˈɛt.bˈeː. bˈɔnət , » hast duː nˈɪçt zˈɛlpst ɡəzˈeːən , viː ʃˈɑrɔst ˌyːbɜ deːn mˈaɾkvɪs hˈɛɾfiːl ? « » nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ , « ˈantvɔɾtətə diː bəfrˈɑːktə , » das hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən . « 
» ɡəʃtˈeːə , « dˈɔnɜt bˈɔnət hɛrˈaʊs , » ˌoːdɜ duː vˌɪɾst ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡəhˈɛŋt ! « 
 » jˈɑː jˈɑː , « ʃpɾˈɪçt jˌɛtst das ˈaɾmə dˈɪŋ ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən ˈaŋst , » ʃˈɑrɔst fˈiːl hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn mˈaɾkvɪs ˈɛtk. « 
mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə bˈaɪdə , diː lˌeːmoːˈiːnə ʊnt diː mɛɾsˈiːɾ , ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , bəkˈʊndətən , das diː mˈɛːdçən ˌyːbɜ bˈɔnəts fɛɾfˈɑːrən bˈɪtɜ ɡəklˈɑːkt ʊnt ɡəvˈynʃt , fˌɔɾ ˌaɪnən ˈandɜn rˈɪçtɜ ɡəʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ziː diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən kˈœntən , nˈɛːmlɪç das ziː deːn mˈɔɾt nˈuːɾ fɛɾmˈuːtət . 
vˈas ˌɑːbɜ vˈɪçtɪɡɜ ˈaɪnvˌɪɾktə , bɾˈeːtoːn , dɛɾ ɡərˈɪçtsçraɪbɜ , mˈʊstə tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das bˈɔnət ɡˌants zˈoː , viː ɛs diː bˈaɪdən mˈɛːdçən bəhˈaʊptətən , fɛɾfˈɑːrən ; 
jˈɑː das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , als diː mɛɾsˈiːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈʊmʃtˌant , deːn ɛɾ ɪm kˈɔpfə ˈaʊsɡəbɾˌyːtət , nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɔlən , aɪn mˈɛsɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡətsˈoːɡən ʊnt ɡədɾˈoːt , iːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː fˈɪŋɜ ˈaptsuːʃnˌaɪdən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vˌɛɾdə . 
nɔx mˈeːɾ ! 
ʃlˈiːsɜ ʊnt ʃlˈiːsərˌɪn dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs , vˌoː diː mˈɛːdçən zˈɑːsən , mˈʊstən ˈiːnən , zoː hˌatə ɛs bˈɔnət fɛɾˈɔɾdnət , deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ viːdɜhˈoːlən , das ziː ɡəhˈɛŋt vˌɛɾdən vˈyɾdən , vˌɛn ziː das mˈɪndəstə fɔn deːm , vˈas ziː ˈaʊsɡəzˌɑːkt , tsuːrˈyknˌɛːmən . 
diːs fɛrˈanlˌastə ˌaʊx , das ziː ˈanfˌaŋs deːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾtən mˈaɾkvɪs nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən vɔltən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das diː klˈaɪnə pˌiːvaɾdˈiːrə , diː ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç viːdɜɛɾkˈantə , fɛɾzˈɪçɜtə , ziː vˈɪsə nˈɪçt , viː ziː dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , das ˈaləs deːm hˈɛɾn fɔn pɾˈeːvɪlə zoː tsuː zˈɑːɡən , viː ɛɾ ɛs iːɾ nˈaxɡɛʃpɾˌɔxən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈaɪ zoː ʃˈaɾf bəfrˈɑːkt vˌɔɾdən , zoː ɪn ˈaŋst ɡərˈɑːtən , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hɑːbə ziː ˌaʊx jˈeːnə nˈaxt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈɪmɜ ɡəʃlˈɑːfən ˈɛtk. 
ɡˌants pˈɑrɪs , das fɔn dɛɾ ˈʊntˌɑːt dɛɾ mˈaɾkvɪsə ɛɾfˈylt ɡəvˈeːzən , fˈaɪɜtə jˌɛtst ˌiːrən tɾˈiːʊmf , ʊnt ɡərˈɑːdə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ziː am ʃˈoːnʊŋslˌoːzəstən fɛɾdˈamt hˌatən , ˈoːnə an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt tsuː dˈɛŋkən , ɛɾʃˈœpftən zɪç jˌɛtst ɪn deːm ˌyːbɜtɾˈiːbənstən lˈoːp . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˈaɪnt hɛɾmˈiːnə , dɛɾ deːn ɛɾmˈɔɾdətən mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə als ˌaɪnən rˈɛçtʃafənən , tˈapfɜn mˈan bədˈaʊɜt , ɛɾklˈɛɾtə jˈɛtst , dɑː ɛɾ lˈeːptə , das ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts zˈaɪ , dɛɾ dɛɾ ɡərˈɛçtən ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt ɛntɡˈeːən vˌɛɾdə . 
diː tˈɛːtɪɡə dˈʊxɛsə dˈeːˌaɪɡuːɪsˈoː ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , dɛɾ mˈaɾkvɪsə diː ɡlˈykvynʃə dɛɾ pˈɑrɪsɜ vˈɛlt tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən ʊnt ziː dˈɔɾthˌɪn ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊm aʊfs nˈɔøə diː tsˈɪɾkəl tsuː bəlˈeːbən , ɪn deːnən ziː zˈɔnst ɡəɡlˈɛntst . 
ziː fˈant diː mˈaɾkvɪsə fɔn tˈiːfəm ɡɾˈɑːm ɛntʃtˈɛlt ʊnt ɪn jˈeːnɜ tˈaɪlnɑːmlˌoːzən rˈuːə , diː fɔn ɡˈɛntslɪçɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ tsˈɔøkt . 
» vˈas ʃpɾˈɛçt iːɾ ! « rˈiːf diː dˈʊxɛsə ɡˌants bəʃtˈyɾtst , als diː mˈaɾkvɪsə fɛɾzˈɪçɜtə , ziː vˈɛːrə nˈɪçt ʃˈʊldloːs ɡəʃtˈɔɾbən , zˈɔndɜn hˌɛtə aɪn fˈeːɾ bɾˈɛçən mɪt deːm tˈoːdə ɡəbˈyst . 
» ɪç hˈaltə ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈaɾkvɪsə , ɪndˈeːm aɪn dˈystərəs fˈɔøɜ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˈaʊfflˌamtə , » ɪç hˈaltə ɛs nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç , das iːɾ , frˈaʊ dˈʊxɛsə , an aɪn fɛɾbɾˈɛçən dˈɛŋkən kˌœnt , das nˈuːɾ zˈyndɪçt ɡˌeːɡən ˈɪɾdɪʃəs ɡəzˈɛts ? 
ˈax , ɪç lˈiːptə ˈiːn , ɪç lˈiːptə iːn nɔx , als ɛɾ tsuː miːɾ tɾˈɑːt , aɪn bˈoːtə dɛs hˈɪməls , mɪç tsuː fɛɾzˈøːnən mɪt dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt ; 
ʊnt dˌiːzə lˈiːbə , nˈuːɾ dˌiːzə lˈiːbə vɑːɾ maɪn fɛɾbɾˈɛçən ! « 
fˈiːlə , zˈeːɾ fˈiːlə hˌɛtən diː mˈaɾkvɪsə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
ˌaʊx diː dˈʊxɛsə fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈeːtən , deːn pˈɑriːzɜn kˈaɪnə ˈandərə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ mˈaɾkvɪsə mˈɪtbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən , als das ziː , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ɪn das bˈʊntə ɡəvˈyːl dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ˌiːrə tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ tsuːbɾˈɪŋən vˈɔlə . 
dˌiːzən ɛntʃlˈuːs fˈyːɾtə diː mˈaɾkvɪsə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈaʊs , ˈoːnə das ziː tsuː bəvˌeːɡən ɡəvˈeːzən , deːn mˈaɾkvɪs viːdɜtsuːzˈeːən . 
ˌaʊx ʃˈɑrɔst ʃpɾˈɑːx ziː nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ ɪm ɡlˈantsə zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt tsuːrˈykkˌeːɾtə ɪn diː ˈaptˌaɪ tsuː mˈiːzeːrˌɛɪ . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː pˌiːvaɾdˈiːrə nˈɑːm vˈiːdɜ kɾˈiːksdiːnstə ʊnt fˈant bˈalt ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛçt mɪt ʃlˈaɪçhɛndlɜn zˌaɪnən tˈoːt . 