aʊf dˌiːzəm blˈɛtlaɪn ʃtˈeːən ˌaɪnɪɡə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə tsˈaɪlən , diː ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn dɛɾzˈɛlbən hˈant ɡəʃrˈiːbən zɪnt , diː diː ˈeːɾst ɛɾvˈɛːntən fɛɾzˈeː ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hat , mˈɪthˌɪn dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn dɛɾ bɾˈiːftaʃə ˈanɡəhˌøːrən . 
diː vˈɔɾtə ʃˈaɪnən zɪç aʊf jˈeːnəs vˈʊndɜlˌɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn ʃnˈyspəlpˌɔlts vˈoːnʊŋ tsuː bətsˈiːən , das baɪm ʃlˈʊsə dɛs fraɡmˈɛnts ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də ; 
bˈɪlɪç ɡˈeːt ˈalzoː dˌiːzəs blˈɛtlaɪn fˌoːɾˌan deːm rˈaɪən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən . 
diː tsˈaɪlən lˈaʊtən viː fˈɔlkt : » hˈɪnveːk mɪt ˈaləm fɛɾtɾˈaʊən , mɪt ˈalɜ hˈɔfnʊŋ ! 
ˈoː ʃˈɑriːtˌoːn , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃˈɑriːtˌoːn , vˈɛlç aɪn ʃvˈaɾtsɜ ˈapɡɾˌʊnt dɛːmˈoːnɪʃɜ tˈykə ʊnt aɾɡlˈɪst ʃtˈant hˈɔøtə plˈœtslɪç ˈɔfən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ! 
maɪn mˈɑɡʊs , ɛɾ ɪst aɪn fɛɾrˈɛːtɜ , aɪn bˈøːzeːvˌɪçt , nˈɪçt dɛɾ , deːm diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ ɡˈalt , nˈɪçt dɛɾ , fyːɾ deːn ɛɾ zɪç ɡəʃˈɪkt ˈaʊstsˌuːɡeːbən ʊnt ʊns ˈalə tsuː tˈɔøʃən vˈʊstə . 
dˈaŋk dɛɾ vˈaɪzən ˈaltən , diː iːn d??çʃˈaʊtə , mɪç vˈaɾntə , kˈ??ts ˈeːə viːɾ pˈatɾɑːs fɛɾlˈiːsən , mɪç zˈɛlpst deːn tˌɑlɪsmˈɑːn kˈɛnən lˈeːɾtə , dˈɛsən bəzˈɪts miːɾ diː ɡˈʊnst hˈøːərɜ mˈɛçtə fɛɾɡˈœntə ʊnt dˈɛsən vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈaft miːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən . 
vˈas vˈɛːrə ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn dˌiːzɜ tˌɑlɪsmˈɑːn miːɾ nˈɪçt ɡəvˈalt ɡˈɛːbə ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən ʊnt ˈɔft tsʊm ʃˈɪldə dˈiːntə , an deːm ˈalə zˌaɪnə haɪmtˈykɪʃ ɡəfˈyːɾtən ʃtɾˈaɪçə ˈappɾˌalən ! 
ɪç hˌatə mɪt mˌaɪnɜ marˈiːɑː deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt . 
ˈax ! 
ɪç hˈɔftə iːn tsuː zˈeːən , dɛɾ mˌaɪnə bɾˈʊst ɛnttsˈyndət ɪn ɡlˈyːəndɜ zˈeːnzuːxt ! 
viː ɪst ɛɾ dan fɛɾʃvˈʊndən aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ? 
hat ɛɾ dɛn mɪç nˈɪçt ɛɾkˈant ? 
ʃpɾˈɑːx maɪn ɡˈaɪst fɛɾɡˈeːbəns tsuː ˈiːm ? 
hat ɛɾ nˈɪçt diː vˈɔɾtə ɡəlˈeːzən , diː ɪç mɪt mˈɑɡɪʃəm mˈɛsɜ ˈaɪnʃnˌɪt ɪn deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bˈaʊm ? 
als ɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə ɪn maɪn tsˈɪmɜ , fɛɾnˈɑːm ɪç aɪn lˈaɪzəs ˈɛçtsən hˈɪntɜ deːn fˈoːɾhˌɛŋən mˌaɪnəs bˈɛtəs . 
ɪç vˈʊstə , vˈas ɡəʃˈeːən , ʊnt mˈɔxtə , ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡənˈuːk , deːn klˈaɪnən nˈɪçt hɛrˈaʊstɾˌaɪbən ˌaʊs deːm bˈɛtə , vˌaɪl ɛɾ mˈɔɾɡəns ˌyːbɜ kˈoːlɪk ɡəklˈɑːkt . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , als ɪç , dɑː ɪç ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən , aɪn ɡərˈɔøʃ ʊnt dan aɪn lˈaʊtəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾnˈɑːm , ɪn das dɛɾ mˈɑɡʊs mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡərˈɑːtən ʃˈiːn . 
dˈatsvɪʃən lˈɛɾmtə ʊnt ʃrˈiː ˈɑpoːkˌɑtastˌoːs zoː ɡəvˈaltɪç , das ɪç vˈoːl ˈɑːnən kˈɔntə , ɛs mˈystə bəzˈɔndərəs fˈoːɾɡˌeːən , vˈiːvoːl maɪn rˈɪŋ rˈuːɪç blˈiːp . 
ɪç ˈœfnətə diː tˈyːrə ˈoː ʃˈɑriːtˌoːn ! 
ɛɾ zˈɛlpst tˈeːoːdˌoːɾ ʃtˈant miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən maɪn mˈɑɡʊs hˈyltə zɪç aɪn ɪn diː bˈɛtdɛkə , ɪç vˈʊstə , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk iːm ˈalə kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən . 
miːɾ bˈeːptə das hˈɛɾts fˌɔɾ ɛnttsˈykən ! 
zˈɛltzɑːm hˌɛtə ɛs fˈoːɾkˌɔmən mˈysən , das tˈeːoːdˌoːɾ , ɪm bəɡɾˈɪf , miːɾ ɛntɡeːɡəntsuːˈaɪlən , aʊf ˈʊnɡəʃˌɪktə vˈaɪzə hˈɪnʃtyɾtstə ʊnt dan zɪç ɡˈɑːɾ pɔsˈiːɾlɪç ɡəbˈɛɾdətə . 
ɛs kˌɑːmən miːɾ tsvˈaɪfəl , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç deːn jˈyŋlɪŋ bətɾˈaxtətə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tˈeːoːdˌoːroːs kˈɑpiːtˌɑnakˌiː zˈɛlpst , zoː dɔx dɛɾ ˌaʊs ɡɾˈiːçɪʃəm fˈyɾstlɪçən ʃtˈam ɛntʃpɾˈɔsənə , dɛɾ bəʃtˈɪmt , mɪç tsuː bəfrˈaɪən ʊnt dan hˈøːərəs tsuː bəɡˈɪnən . 
diː ʃtˈʊndə ʃˈiːn ɡəkˈɔmən , ɪç fˈɔɾdɜtə iːn aʊf das vˈɛɾk tsuː bəɡˈɪnən , dɑː ʃˈiːn iːn aɪn ʃˈaʊɜ ˈantsuːvˌandəln . 
dɔx ɛɾhˈɔltə ɛɾ zɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft . 
ˈoː vˈɔnə , ˈoː frˈɔødə ! 
ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt , ɪç dˈ??ftə kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən , iːn tsuː fˈasən ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɛs an dɛɾ tsˈaɪt , zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾfˈylən , das kˈaɪn ˈɔpfɜ ɡəʃˈɔøt vˌɛɾdən mˈysə . 
dˈɑː ˈoː ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən ! 
dɑː vˌ??dən dɛs jˈyŋlɪŋs vˈaŋən ˈɪmɜ blˈɛsɜ ʊnt blˈasɜ , zˌaɪnə nˈɑːzə ʃpˈɪtsɜ ʊnt ʃpˈɪtsɜ , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈarɜ ʊnt ʃtˈarɜ ! 
zaɪn lˈaɪp , ʃˌoːn dˈyn ɡənˈuːk , ʃrˈʊmpftə ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːzˈamən ! 
miːɾ vˈɑɾs , als vˈyɾfə ɛɾ kˈaɪnən ʃˈatən mˈeːɾ ! ɡɾˈɛːslɪçəs tɾˈʊɡbɪlt ! 
fɛɾnˈɪçtən vɔltə ɪç diː dɛːmˈoːnɪʃə tˈɔøʃʊŋ , ɪç tsˈoːk maɪn mˈɛsɜ , ˌɑːbɜ mɪt blɪtsʃnˈɛlə vɑːɾ dɛɾ vˈɛksəlbˌalk fɛɾʃvˈʊndən ! 
ˈɑpoːkˌɑtastˌoːs ʃnˈatɜtə , pfˈɪf ʊnt lˈaxtə hˈɛːmɪʃ , dɛɾ mˈɑɡʊs ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛtə , vɔltə fˈɔɾt d??ç diː tˈyːrə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃrˈiː : bɾˈaʊt bɾˈaʊt!ˌɑːbɜ ɪç fˈastə ˈiːn , ʃlˈaŋ das bˈant ʊm zˌaɪnən hˈɑːls . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə nˈiːdɜ ʊnt bˈɑːt ɪn deːn klˈɛːklɪçstən jˈamɜtˌøːnən ʊm ʃˈoːnʊŋ . 
ɡɾˈeːɡoː rˈoːs zˈeːlɛskˌeː,rˈiːf ˈɑpoːkˌɑtastˌoːs , duː bɪst fɛɾlˈeːzən , duː fɛɾdˈiːnst kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən!ˈax ɡˈɔt!ʃrˈiː dɛɾ mˈɑɡʊs ; 
vˈas zˈeːlɛskˌeː , ɪç bɪn jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ kˌantslaɪˌasɪstˈɛnt ʃnˈyspəlpˌɔlt ˌaʊs bɾˈandənbˌ??k!baɪ dˌiːzən fˈ??çtbɑːrən tsˈaʊbɜnˌɑːmən kˌantslaɪˌasɪstˈɛnt ʃnˈyspəlpˌɔlt bɾˈandənbˌ??k ɛɾɡɾˈɪf mɪç tˈiːfəs ɛntzˈɛtsən , ɪç fˈyːltə , das ɪç nɔx ɪn deːn kˈɛtən dɛs dɛːmˈoːnɪʃən ˈaltən ! 
ɪç vˈaŋktə fˈɔɾt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
vˈaɪnə , klˈɑːɡə mɪt mˈiːɾ , ˈoː mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃˈɑriːtˌoːn ! 
nˈuːɾ tsuː klˈɑːɾ ɪst ɛs mˈiːɾ , das das tɾˈʊɡbɪlt , vˈas dɛɾ mˈɑɡʊs miːɾ ˌʊntɜʃˈiːbən vɔltə , zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ als ʃvˈaɾtsɜ hˈɑzənfˌuːs ɪm tˈiːɾɡaɾtən tsˈaɪktə , das iːm dɛɾ mˈɑɡʊs diː hˈɪməlblˌaʊə bɾˈiːftaʃə ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːltə , dˈas iːɾ ˈeːvɪɡən mˈɛçtə , zˌɔl ɪç rˈaʊm ɡˈeːbən mˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ˈaɾɡvoːn ? 
bɾˈɪŋə ɪç miːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ ˈaʊɡən ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs , viː ˌaʊs kˈɔɾk ɡəfˈɔɾmtəs dɑːrˈɪn . 
maɪn mˈɑɡʊs ɪst ɛɾfˈɑːrən ɪn ˈalɜ kˌabalˈɪstɪʃɜ vˈɪsənʃˌaft dɛs ˌoːrɪˈɛnts , nˈɪçts als aɪn fɔn iːm ˌaʊs kˈɔɾk ɡəʃnˈɪtstɜ tˈeːrɑːfˌiːm ɪst fɪlˈaɪçt dˌiːzɜ ˈanɡəblˌɪçə tˈeːoːdˌoːroːs , dɛɾ nˈuːɾ pˌeːrɪˈoːdɪʃ tsuː lˈeːbən fɛɾmˈɑːk . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , dˈas , als maɪn mˈɑɡʊs mɪç fɛɾlˈɔkt hˌatə hˈiːɜ , ˌʊntɜ deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç mˌaɪnəm tˈeːoːdˌoːroːs ɪn diː ˈaɾmə tsuː fˈyːrən , dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛshˈalp mˈɪslaŋ , vˌaɪl dɛɾ tˈeːrɑːfˌiːm , deːn ɪç tsuːɾ nˈaxtsaɪt hˈœkst ɛɾbˈɛɾmlɪç aʊf deːm zˈoːfɑː lˈiːɡənt ɪm vˈɪɾtshaʊzə fˈant , ɡərˈɑːdə ˈalɜ iːm kˈynstlɪç hɪnˈaɪnˌoːpeːrˌiːɾtən zˈɪnə bərˈaʊpt vɑːɾ . 
maɪn tˌɑlɪsmˈɑːn vˈɪɾktə , ɪç ɛɾkˈantə ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːn ʃvˈaɾtsən hˈɑzənfˌuːs ʊnt tsvˈaŋ ˈiːn , miːɾ zˈɛlpst , viː ɛs diː kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vɔltə , diː hˈɪməlblˌaʊə bɾˈiːftaʃə ɪn diː hˈɛndə tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . 
bˈalt mˈuːs zɪç ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrən . « 
dˌiːzən tsˈaɪlən ɪst ˌaʊs deːn nˈoːtiːtsən dɛs bˈɑroːns ˈaxatˌiːʊs fɔn ˈɛf. nɔx mˈançəs hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
» vˌoː blˈaɪpt , « frˈɑːktə frˈaʊ fɔn ɡˈeː. , diː ˌeːleːɡˈantə vˈɪɾtɪn ˌaɪnəs nɔx ˌeːleːɡˈantərən tˈeːs , » vˌoː blˈaɪpt ˌʊnzɜ lˈiːbɜ bˈɑroːn ? 
ɛsɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ jˈyŋlɪŋ , fˈɔlɜ fɛɾʃtˈant , hˈɪnraɪsəndɜ bˈɪldʊŋ ʊnt dɑːbˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʊnt ˌaɪnəm zˈɛltnən ɡəʃmˈak ɪm ˈantsˌuːɡə , das ɪç iːn ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪsə ɪn mˌaɪnəm tsˈɪɾkəl . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt dɛɾ bˈɑroːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. , dɛɾ ˈeːbən ɡəmˈaɪnt , hɪnˈaɪn ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt aɪn lˈaɪzəs ˈɑː ! 
flˈystɜtə d??ç diː rˈaɪə dɛɾ dˈɑːmən . 
man bəmˈɛɾktə ɪndˈɛsən bˈalt ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈɛndərˌʊŋ ɪn dɛs bˈɑroːns ɡˈantsəm vˈeːzən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə fˈiːl ˈalɡəmˌaɪn diː nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɪm ˈantsˌuːɡə ˈaʊf , diː bˈaɪnɑːə diː ɡɾˈɛntsən dɛs ˈanʃtˌandəs ˌyːbɜʃrˈɪt . 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə nˈɛːmlɪç deːn frˈak , aɪn ˈɪntɜvˌal dɛɾ knˈœpfə ˌyːbɜʃpɾˈɪŋənt , ʃˈiːf tsˈuːɡɛknˌœpft , diː bɾˈʊstnadəl zˈɑːs ʊm tsvˈaɪ fˈɪŋɜ bɾˈaɪt tsuː tˈiːf aʊf deːm jˈɑboːt , zoːvˈiː diː lˈɔɾɡnɛtə vˈeːnɪçstəns ˈandɜtˌalp tsˈɔl tsuː hˈoːx hˈɪŋ ; 
vˈas ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç ʃˈiːn , dɛɾ lˈɔkənvˌ??f dɛs hˈɑːɾs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːm ɛstˈeːtɪʃən pɾɪntsˈiːp ɡəmˈɛːs , fˈiːlmˌeːɾ nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ , viː ɛs aʊf deːm hˈaʊptə ɡəvˈaxzən , ˈaʊfɡəkˌɛmt . 
diː dˈɑːmən ʃˈaʊtən deːn bˈɑroːn ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈan , diː ˌeːleːɡˈants vˈyɾdɪçtən iːn ˌɑːbɜ kˈaɪnəs vˈɔɾtəs , kˈaɪnəs blˈɪkəs . 
das ɛɾbˈaɾmtə ˈɛntlɪç deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈeː. ɛɾ fˈyːɾtə ɡəʃvˈɪndə deːn bˈɑroːn ɪn aɪn ˈandərəs ɛntlˈeːɡənəs tsˈɪmɜ , mˈaxtə iːn aʊf diː ɡɾˈoːbən fɛɾʃtˈøːsə ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ , diː iːn ʊm ˈalən ɡˈuːtən rˈuːf hˌɛtən bɾˈɪŋən kˈœnən , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt hˈalf ˈaləs bˈɛsɜ ˈɔɾdnən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst mˈɪtəlst ˌaɪnəs tˈaʃɛŋkˌams zˈɪnraɪç ʊnt ɡəʃˈɪkt deːn dˈiːnst dɛs hˈɑːɾkɾɔøslɜs fɛɾzˈɑː . 
als dɛɾ bˈɑroːn vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , lˈɛçəltən iːn diː dˈɑːmən vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˈan , diː ˌeːleːɡˈants dɾˈyktən iːm diː hˈɛndə , diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɛɾhˈaɪtɜt . 
tsuːˈeːɾst vˈʊstə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈeː. ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɑroːn mˈaxən zˌɔltə . 
zoː ʃˌoːnənt als mˈøːklɪç hˌatə ɛɾ iːn diː bəɡˈaŋənən fɛɾʃtˈøːsə mˈɛɾkən lˈasən , dɑːmˈɪt iːn ʃrˈɛk ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɪçt tsɛɾʃmˈɛtɜn zˌɔlə , ˌɑːbɜ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ vɑːɾ ɛɾ ɡəblˈiːbən . 
nˈuːn vˈʊstə ˌɑːbɜ bˈalt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt , viː ziː mɪt deːm bˈɑroːn bərˈɑːtən , dɛn ˈeːbənzˌoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt ɡˈɑːp aʊf ˈalə frˈɑːɡən dɛɾ tˈeː ʊnt vˈɔɾtɾaɪçən vˈɪɾtɪn fɛɾkˈeːɾtə lakˈoːnɪʃə ˈantvɔɾtən . 
man ʃˈytəltə ˈʊnmˌuːtɪç deːn kˈɔpf , nˈuːɾ zˈɛks frˈɔølaɪns zˈɑːən fɛɾʃˈɛmt ɛɾrˈøːtənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , vˌaɪl jˈeːdə ɡlˈaʊptə , dɛɾ bˈɑroːn zˈaɪ ɪn ziː fɛɾlˈiːpt ʊnt dɛshˈalp zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ɪm ˈantsˌuːɡə . 
hˌatən zˈɛlbɪɡə frˈɔølaɪns vˈoːl deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt tsvɑːɾ : » viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt « ɡəlˈeːzən ? 
dɾˈɪtɜ ˈaʊftsˌuːk , tsvˈaɪtə stsˈeːnə . 
ˈeːbən vɑːɾ , naxdˈeːm man diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˌaɪnəs nˈɔøən ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən balˈɛts ɡəhˈøːrɪç ɛntvˈɪkəlt ʊnt ɡərˈyːmt , ˌaɪnə ʃtˈɪlə ɛntʃtˈandən , als dɛɾ bˈɑroːn , viː plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt , lˈaʊt rˈiːf : » pˈʊlvɜ pˈʊlvɜ ɪn diː ˈoːrən ɡəʃtɾˈɔøt ʊnt dan ˈanɡətsˌyndət ɛsɪst fˈyɾçtɜlˌɪç ʃrˈɛklɪç baɾbˈɑrɪʃ ! « 
man kˌan dˈɛŋkən , viː ˈalə ɡˌants bətɾˈɔfən deːn bˈɑroːn ˈanʃˌaʊtən . 
» ˈoː zˈɑːɡən ziː , « ʃpɾˈɑːx diː vˈɪɾtɪn , » ˈoː zˈɑːɡən ziː , bˈɛstɜ bˈɑroːn , ɡəvˈiːs hat ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌiːrə tˈiːfstə fˌantazˈiː ˈaʊfɡərˌeːkt , ˌiːrə bɾˈʊst ɪst tsɛɾrˈɪsən , iːɾ ɡˈantsəs ˈɪnrəs fɛɾʃtˈœɾt ? 
vˈas ɪst ɛs , ʃpɾˈɛçən ziː ! 
ˈoː , ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs hˈœkst ˌɪntərɛsˈantəs zaɪn ? « 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç vˈax ɡəvˌɔɾdən , ʊm tsuː fˈyːlən , das ɛɾ vˈɪɾklɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœkst ˌɪntərɛsˈant zɪç ɡəbˈɛɾdən kˈœnə . 
ɛɾ hˈoːp dɑːhˈɛɾ diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl , lˈeːktə diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : » ˈoː ɡənˈɛːdɪɡə ! 
lˈasən ziː mɪç das fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəhˈaɪmnɪs tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst bəvˈɑːrən , das kˈaɪnə vˈɔɾtə kˈɛnət , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn tˈɔdbɾɪŋəndən ʃmˈɛɾts ! « 
ˈalə mˈʊstən ˈɛɾbeːbən fˌɔɾ dˌiːzən zˈʊbliːmən vˈɔɾtən , nˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛl. lˈɛçəltə zaɾkˈastɪʃ ˈʊnt dɔx zˈaɪ ɛs deːm ˈaʊtoːɾ ɛɾlˈaʊpt , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˈaɪntsuːʃˌaltən ˌyːbɜ diː zˈɪnraɪçə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ˌʊnzərɜ tˈeːs , viː ziː vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ʃtˈatfɪndət . 
dɛɾ bˈʊntə flˈoːɾ ʃˈøːn ɡəpˈʊtstɜ ˈaɾtɪɡɜ frˈɔølaɪns ʊnt ʃvˈalbɡɛʃvˌaɪftɜ ʃvˈaɾtsɜ ˌoːdɜ blˈaʊɜ jˈyŋlɪŋə ɪst ɡəvˈøːnlɪç dˈ??çʃˌɔsən mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ dˈɪçtɜn ʊnt ɡəlˈeːɾtən , ʊnt zoː mˈɑːk diː pzˈyçɪʃə mˈɪʃʊŋ dɛs tsˈɪɾkəls fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən mɪt dɛɾ fˈyːzɪʃən mˈɪʃʊŋ dɛs tˈeːs . 
diː zˈaxə kˈɔmt zoː tsuː ʃtˈeːən : ˈaɪns. tˈeː , diː hˈypʃən ˈaɾtɪɡən frˈaʊən ʊnt frˈɔølaɪns als ɡɾˈʊndbazˌɪs ʊnt bəɡˈaɪstɛɾndəs ˈɑroːmˌɑː dɛs ɡˈantsən . 
tsvˈaɪ. lˈaʊəs vˈasɜ ɛs kˈɔxt zˈɛltən rˈɛçt , diː ʃvˈalbɡɛʃvˌaɪftən jˈyŋlɪŋə . 
dɾˈaɪ. tsˈʊkɜ , diː dˈɪçtɜ viː ziː nˈɛːmlɪç zɪç ɡəʃtˈɑːl tˈeːn mˈysən , ʊm fyːɾ deːn tˈeː fˈiːɾ. rˈʊm , diː ɡəlˈeːɾtən bɾˈaʊxbɑːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
fyːɾ tsvˈiːbak , pˈʊmpɜnˌɪkəlʃnˌɪtə , kˈ??ts , fyːɾ ˈaləs , vˈas nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪɡən ɡəlˈeːɡəntlɪç tsˈuːɡeːbˌɪsən vˌɪɾt , kˌœnən diː lˈɔøtə ɡˈɛltən , diː fɔn deːn lˈɛtstən ˈɑvɪsən ʃpɾˈɛçən , fɔn deːm kˈɪndə , das nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn dɛɾ ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəʃtˌyɾtst , fɔn deːm lˈɛtstən fˈɔøɜ , ʊnt viː diː ʃlˈaʊxʃpɾɪtsən ɡˈuːtə dˈiːnstə ɡətˈɑːn , diː ˌiːrə rˈeːdə ɡəvˈøːnlɪç mˈɪt : » vˈɪsən ziː ʃˈoːn ? « ˈanfˌaŋən ʊnt zɪç bˈalt ɛntfˈɛɾnən , ʊm ɪm zˈɛkstˌeːn tsˈɪmɜ hˈaɪmlɪç ˌaɪnən tsiːɡˈaroː tsuː rˈaʊxən . 
ˈalzoː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛl. lˈɛçəltə zaɾkˈastɪʃ ʊnt mˈaɪntə , das dɛɾ bˈɑroːn hˈɔøtə fˈoːɾtsˌyːklɪç frˈɪʃ ˈaʊszˌɛːə tɾˈɔts dɛs tˈɔdbɾɪŋəndən ʃmˈɛɾtsəs ɪm ˈɪnɜn . 
dɛɾ bˈɑroːn , ˈoːnə aʊf das tsuː mˈɛɾkən , vˈas dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , fɛɾzˈɪçɜtə , das iːm hˈɔøtə nˈɪçts ˈanɡənˌeːmərəs ɡəʃˈeːən kˈœnə , als aʊf ˌaɪnən mɪt hɪstˈoːrɪʃɜ kˈɛntnɪs zoː rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətən mˈan tsuː tɾˈɛfən , als dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛs zˈaɪ . 
dan frˈɑːktə ɛɾ zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç , ˌɔp ɛs dɛn vˈɑːɾ , das diː tˈyɾkən ɪm kɾˈiːɡə ˌiːrə ɡəfˈaŋənən aʊf diː ɡɾˈaʊzɑːmstə vˈaɪzə ʊms lˈeːbən bɾˈɛçtən , ʊnt ˌɔp diːs nˈɪçt ɡˌeːɡən das fˈœlkɜrˌɛçt mˈɛɾklɪç ˈanʃtˌoːsə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈaɪntə , das ɛs zoː ɡˈeːn ˈɑːzɪən tsuː mɪt deːm fˈœlkɜrˌɛçt ˈɪmɜ mˈiːslɪçɜ vˌɛɾdə , ʊnt das ɛs zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl fɛɾʃtˈɔktə lˈɔøtə ɡˈeːbə , diː kˈaɪn nɑːtˈuːɾrˌɛçt ʃtˌɑtuːˈiːrən vɔltən . 
vˈas nˈuːn das ˈʊmbɾˌɪŋən dɛɾ ɡəfˈaŋənən bətɾˈɛfə , zoː vˈɛːrə das , viː dɛɾ kɾˈiːk ˌyːbɜhˈaʊpt , ʃvˈeːɾ ˌʊntɜ aɪn rˈɛçtʃpɾɪntsˌiːp tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt diːs dɑːhˈɛɾ deːm ˈaltən hˈuːɡoː ɡɾˈoːtiːˌʊs ɪn zˌaɪnəm tˈaʃənbˌyçəlçən : » dˈeː jˈuːrə bˈɛliː ˈeːt pˈɑkɪs « bətˈiːtəlt , blˈʊtzaʊɜ ɡəvˌɔɾdən . 
man kˈœnə dɑːhˈɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈɪçt zoːvˈoːl fɔn deːm , vˈas rˈɛçt , als fɔn deːm ʃpɾˈɛçən , vˈas ʃˈøːn ʊnt nˈytslɪç . 
ʃˈøːn zˈaɪ jˈeːnəs ˈaptˌuːn dɛɾ vˈeːɾloːzən ɡəfˈaŋənən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈɔft nˈytslɪç . 
zˈɛlpst fɔn dˌiːzəm nˈʊtsən hˌɛtən ˌɑːbɜ diː tˈyɾkən ɪn nˈɔøəstɜ tsˈaɪt nˈɪçt pɾoːfiːtˈiːrən vɔlən , mɪt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃɜ bˌɔnhoːmˈiː paɾdˈɔ̃ ɡəɡˈeːbən ʊnt zɪç ɡɾˈoːsmyːtˌɪç mɪt ˈoːrapʃnˌaɪdən bəɡənˈyːkt . 
fˈɛlə ɡˈeːbə ɛs ˌɑːbɜ ˈalɜdˌɪŋs , ɪn deːnən nˈɪçt alˈaɪn ˈalə ɡəfˈaŋənən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʊmɡˈeːbɾaxt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalə ˈʊnmˌɛnʃlɪçə fˈiːhɪʃə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdən vˈyɾdən , diː jˈeːmɑːls diː zˈɪnraɪkstə bˌaɾbarˈaɪ ɛɾfˈʊndən . 
tsˈɛt.bˈeː. vˈyɾdə diːs ɡˌants ɡəvˈiːs , jˈɑː ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃtˈatfɪndən , vˌɛn ɛs jˈeːmɑːls deːn ɡɾˈiːçən ˈaɪnfˌalən zˌɔltə , mɪt ɡəvˈalt das jˈɔx ˈaptsuːʃˌytəln , ˌʊntɜ deːm ziː ʃmˈaxtən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bəɡˈan nˈuːn , mɪt deːm rˈaɪçtuːm zˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪʃən kˈɛntnɪsə ɪm klˈaɪnstən deːtˈaɪ pɾˈɑːlənt , fɔn deːn mˈaɾtɜn tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ɪm ˌoːrɪˈɛnt ˈyːplɪç . 
ɛɾ bəɡˈan mɪt deːm ɡərˈɪŋən ˈoːɾ ʊnt nˈɑzapʃnˌaɪdən , bərˈyːɾtə flˈyçtɪç das ˈaʊɡənˌaʊsraɪsən ˈoːdɜ ˈaʊsbɾˌɛnən , lˈiːs zɪç nˈɛːɜ ˌaʊs ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən ˈɑːɾtən dɛs ʃpˈiːsəns , ɡədˈaxtə rˈyːmlɪkst dɛs huːmˈɑːnən dʒˌɪŋɪskhˈɑːn , dɛɾ diː lˈɔøtə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bɾˈɛtɜ bˈɪndən ʊnt dˈ??çzˌɛːɡən lˈiːs , ʊnt vɔltə ˈeːbən tsʊm lˈaŋzɑːmən bɾˈɑːtən ʊnt ɪnˈøːlzˈiːdən ˌyːbɜɡˈeːən , als plˈœtslɪç tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ bˈɑroːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. mɪt tsvˈaɪ ʃpɾˈyŋən hɪnˈaʊs vɑːɾ d??ç diː tˈyːrə . 
ˌʊntɜ deːn fɔn deːm bˈɑroːn ˈaxatˌiːʊs fɔn ˈɛf. ˌyːbɜzˈɛndətən papˈiːrən bəfˈɪndət zɪç aɪn klˈaɪnɜ tsˈɛtəl , voːrˈaʊf fɔn dɛs bˈɑroːns tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. hˈant diː vˈɔɾtə ʃtˈeːən : » ˈoː hˈɪmlɪʃəs zˈyːsəs hˈɔldəs vˈeːzən ! 
vˈɛlçə kvˈɑːlən hat dɛɾ tˈoːt , hat diː hˈœlə , diː ɪç zˈiːɡəndɜ hˈɛlt nˈɪçt ʊm dɪç ɛɾtɾˈɑːɡən zˌɔltə ! 
nˈaɪn , duː mˈʊst maɪn vˌɛɾdən , ʊnt dɾˈoːtə miːɾ ˌaʊx dɛɾ mˈaɾtɛɾfˌɔlstə ˌʊntɜɡˈaŋ ! 
ˈoː natˈuːɾ , zˈyːsə ɡɾˈaʊzɑːmə natˈuːɾ , vɑːrˈʊm hast duː nˈɪçt alˈaɪn mˌaɪnən ɡˈaɪst , zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnən lˈaɪp zoː tsˈaɾt , zoː ɛmpfˈɪntlɪç ɡəʃˈafən , das mɪç jˈeːdɜ flˈoːstɪç ʃmˈɛɾtst ! 
vɑːrˈʊm , ˈax , vɑːrˈʊm kˌan ɪç , ˈoːnə ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː vˌɛɾdən , kˈaɪn blˈuːt zˈeːən , am vˈeːnɪçstən das mˈaɪnɪɡə ! « 
aʊf dˌiːzəm ʃtˈeːən ˌɑːfoːrˈɪstɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ dɛs bˈɑroːns tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən , diː fɔn ˈɪɾɡənt jˈeːmandən , dɛɾ iːn ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtətə , ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ʊnt tsuːɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ an ʃnˈyspəlpˌɔlt bəʃtˈɪmt tsuː zaɪn ʃˈaɪnən . 
diː hˈant ɪst frˈɛmdaɾtˌɪç ʊnt ˈɔft ʃvˈeːɾ tsuː ɛnttsˈɪfɜn . 
ɪn bˈɛsɜn tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəbɾˈaxt , ɪst fˈɔlɡəndəs dɑːrˈaʊs tsuː bərˈɪçtən . 
jˈeːnɜ ˈɑːbənt baɪ frˈaʊ fɔn ɡˈeː. hˌatə , ˈʊnɛɾˌaxtət diː ˈanfˌɛŋlɪçə ˈalɡəmˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ dɛs mˈɪsfaləns ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋənt ɡəʃˈiːnən , dɔx fyːɾ deːn bˈɑroːn diː ɛɾʃpɾˈiːslɪçstən fˈɔlɡən . 
aɪn bəzˈɔndərɜ ɡlˈants ˈʊmflˌoːs ˈiːn , ʊnt ɛɾ kˌɑːm mˈeːɾ ɪn diː mˈoːdə als jˈeːmɑːls . 
ɛɾ blˈiːp ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , tsɛɾʃtɾˈɔøt , fˈyːɾtə fɛɾvˈɪɾtə rˈeːdən , zˈɔøftstə , ʃtˈaɾtə diː lˈɔøtə ɡədˈankənlˌoːs ˈan , jˈɑː , ɛɾ vˈɑːktə zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl das hˈalstʊx nˈaxlɛsˌɪç tsuː knˈypfən ʊnt ɪm flˈaxsfaɾbnən ˌoːbɜrˈɔk tsuː ɛɾʃˈaɪnən , deːn ɛɾ zɪç , dɑː iːm fˈaɾbə ʊnt fˈɔɾm zˈɔlçɜ klˈaɪdʊŋ am bˈɛstən tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːnən , ˈaʊsdɾˌyklɪç hˌatə mˈaxən lˈasən , dɛɾ ˌɪntərɛsˈantən ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt hˈalbɜ . 
man fˈant das ˈaləs ˈalɜlˌiːbst tsʊm ɛnttsˈykən . 
jˈeːdə , jˈeːdɜ hˈaʃtə nɑːx deːm ˈaʊɡənblˌɪk , iːn ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən ˌyːbɜ zaɪn fˈoːɾɡəblˌɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ dɑːhˈɪntɜ als blˈoːsə nˈɔøɡiːɾdə . 
mˈançəs jˈʊŋə mˈɛːdçən frˈɑːktə , ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das nˈɪçts ˈandɜs als das ɡəʃtˈɛndnɪs zˌaɪnɜ lˈiːbə ˌyːbɜ dɛs bˈɑroːns lˈɪpən flˈiːsən kˈœnə . 
ˈandərə , diː dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçt hˌatən , dɾˈaŋən dɛshˈalp ɪn deːn bˈɑroːn , vˌaɪl ziː vˈoːl vˈʊstən , das aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnəm jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛntdˈɛkt , ʊnt zˌɔltə ɛs ˌaʊx aɪn zˈɔɾklɪç tsuː fɛɾʃvˈaɪɡəndɜ lˈiːbɛsbˌʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn zaɪn , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mɪt vˈɛkʃɛŋkt , ʊnt das diː fɛɾtɾˈaʊtə ɡəvˈøːnlɪç deːn tˈaɪl , dɛɾ fyːɾ diː ɡlˈyklɪçə ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt ʊnt vˈɪɾklɪç ɡəvˈɪnt . 
ˈaltə dˈɑːmən vɔltən das ɡəhˈaɪmnɪs vˈɪsən , ʊm nˈaxhɜ diː ɡəbˈiːtəndə hˈɛrɪn tsuː ʃpˈiːlən , jˈʊŋə mˈɛnɜ ˈɑːbɜ , vˌaɪl ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən , viː deːm bˈɑroːn ʊnt nˈɪçt ˌiːnən das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bəɡˈeːɡnət , ʊnt vˌaɪl ziː ɡˈɛɾn vˈɪsən vɔltən , viː ɛs ˈantsuːfˌaŋən , ʊm ˈeːbənzˌoː ˌɪntərɛsˈant tsuː ɛɾʃˈaɪnən als ɛɾ . 
jˈeːdə mˈɪttaɪlˌʊŋ dˈɛsən , vˈas zɪç ɪn ʃnˈyspəlpˌɔlts vˈoːnʊŋ an jˈeːnəm tˈɑːɡə bəɡˈeːbən , vɑːɾ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɛɾ bˈɑroːn mˈʊstə ʃvˈaɪɡən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts tsuː ɛntdˈɛkən hˌatə , ʊnt ˌeːbəndahˈeːɾ kˌɑːm ɛs , das ɛɾ bˈalt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnbˌɪldətə , ɛɾ tɾˈyːɡə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪn zɪç , das iːm zˈɛlpst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ˈandɾə lˈɔøtə fɔn ˈɛtvɑːs mˌeːlançˈoːlɪʃəm tˌɛmpeːramˈɛnt hˌɛtə zˈɔlç aɪn ɡədˈaŋkə tsʊm vˈɑːnzɪn tɾˈaɪbən kˈœnən , dɛɾ bˈɑroːn fˈant zɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈoːl dɑːbˈaɪ , jˈɑː , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ das ˈaɪɡəntlɪçə nˈɪçt mˈɪttaɪlbˌɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt ʃnˈyspəlpˌɔlt ʊnt diː ʃˈøːnə ɡɾˈiːçɪn dɑːtsˈuː . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəlˈaŋ ɛs dɛn ˌaʊx deːn kˈyːnstən dɛɾ kˌoːkɛtˈiːrəndən ˌɑmalˈiː zˈɪmzoːn , deːn bˈɑroːn vˈiːdɜ an zɪç tsuː tsˈiːən . 
zaɪn hˈaʊptɡəʃˌɛft vɑːɾ , ʃlˈɛçtə fɛɾzˈeː tsuː dɾˈɛksəln , nɔx ʃlˈɛçtərə muːzˈiːk dɑːtsˈuː tsuː mˈaxən ʊnt diː mˌiːzeːrˈɑːblən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔktən mˈʊsə dɛɾ bˌankɪˈeːɾstɔxtɜ fˈoːɾtsuːplˌɛrən . 
ɛɾ vˌ??də bəvˈʊndɜt ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ɪm hˈɪməl . 
das zˌɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɛɾ , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft , diː ˈeːbən baɪ deːm bˌankɪˈeːɾ nˈatanˌɑːɛl zˈɪmzoːn ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , zɪç ɛntklˈaɪdən lˈiːs , fˈastə ɛɾ ɪn diː bɾˈʊstaʃə das frˈaks , ʊm diː bˈœɾzə hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən . 
mɪt dɛɾ bˈœɾzə tsˈoːk ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnəs tsˈɛtəlçən hɛɾfˈoːɾ , aʊf deːm diː vˈɔɾtə ʃtˈandən : » ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ , fɛɾblˈɛndətɜ ! 
kˌanst duː zoː lˈaɪçt diː fɛɾɡˈɛsən , diː daɪn lˈeːbən , daɪn ˈaləs zaɪn zˌɔltə , mɪt dɛɾ dɪç hˈøːərə mˈɛçtə fɛɾbˈandən tsʊm hˈøːərən zaɪn ? 
« aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk d??çfˈuːɾ zaɪn ˈɪnrəs . 
kˈaɪnə ˈandərə als diː ɡɾˈiːçɪn hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃrˈiːbən . 
das hˈɪməlsbˌɪlt ʃtˈant iːm fˌɔɾ ˈaʊɡən , ɛɾ lˈɑːk ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃˈøːnstən , ɛɾ fˈyːltə ˌiːrə kˈysə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən bɾˈɛnən ! 
 » hˈɑː , « rˈiːf ɛɾ bəɡˈaɪstɜt ˈaʊs , » ziː lˈiːpt mɪç , ziː kˌan mɪç nˈɪçt lˈasən ! 
fɛɾʃvˈɪndə , ʃnˈøːdɜ tɾˈuːk ! 
ɡˈeː tsuːrˈyk ɪn daɪn nˈɪçts , kˈɛkə bˌankɪˈeːɾstɔxtɜ ! 
hˈɪn tsuː iːɾ , dɛɾ ɡˈœtlɪçən , dɛɾ hˈoːən , hˈeːrən hˈɪn tsuː ˌiːrən fˈyːsən tsuː ʃtˈyɾtsən ʊnt fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː ɛɾrˈɪŋən ! « 
dɛɾ bˈɑroːn vɔltə fˈɔɾt , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɛɾˈɪnɜtə daɡˈeːɡən , ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ zaɪn vˈyɾdə , ʃlˈɑːfən tsuː ɡˈeːən , dɛɾ bˈɑroːn pˈaktə iːn ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ɡˈ??ɡəl , flˈamtə iːn an mɪt ɡɾˈɛːslɪçəm blˈɪk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fɛɾrˈɛːtɜ , vˈas ʃpɾˈɪkst duː fɔn ʃlˈɑːf , vˌɛn aɪn ɡˈantsɜ ˈɛtnɑː fɔn lˈiːbɛsɡlˌuːt ɪm ˈɪnɜn ˈaʊfɡəlˌoːdɜt ? « 
dɑːrˈaʊf kˈystə ɛɾ , vˌɛːrənt iːn dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ fɔlˈɛnts ˈaʊsklˌaɪdətə , ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈɪɾtən ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl deːn tsˈɛtəl , dɛɾ , ɛɾ vˈʊstə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt viː , ɪn zˌaɪnə rˈɔktaʃə ɡəkˈɔmən , lˈeːktə zɪç ɪns bˈɛtə ʊnt fɛɾfˈiːl bˈalt ɪn zˈyːsən ʃlˈʊmɜ . 
man kˌan dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ hast ɛɾ ˈandɜn mˈɔɾɡəns , naxdˈeːm ɛɾ zɪç aʊf das ʃˈøːnstə ʊnt ɡəʃmˈakfɔlstə ˈanɡəklˌaɪdət , nɑːx dɛɾ frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə rˈantə . 
hˈoːx klˈɔpftə iːm das hˈɛɾts fˌɔɾ ɛnttsˈykən , ˌɑːbɜ nɔx hˈøːɜ fˌɔɾ ˈɪnərɜ ˈaŋst ʊnt bəklˈɔmənhˌaɪt , als ɛɾ diː klˌɪŋəlʃnˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs fˈasən vɔltə . 
vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt diː fɛɾdˈamtən tsuːmˈuːtʊŋən vˈɛːrən ! 
zoː dˈaxtə ɛɾ ʊnt tsˈøːɡɜtə lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ɪn ʃvˈeːrəm kˈampf mɪt zɪç zˈɛlpst bəɡɾˈɪfən , bɪs ɛɾ am ˈɛndə ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾtsvˈaɪfəltən mˈuːtəs diː klˈɪŋəl ʃtˈaɾk ˈantsˌoːk . 
man ˈœfnətə , lˈaɪzə ʃlˈɪç ɛɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , lˈaʊʃtə an dɛɾ vˈoːlbəkˌantən tˈyːrə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɾˈɪnən ˌaɪnə ɡˈɛləndə ʃnˈatɛɾndə ʃtˈɪmə : » dɛɾ hˈeːɾfyːrɜ kˈɔmt ɡəvˈapnət ʊnt ɡərˈystət , mɪt deːm ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt vˌɪɾt fɔlbɾˈɪŋən , vˈas duː ɡəbˈɔøtst . 
vɪl dɪç ˌɑːbɜ aɪn mˈʊtloːzɜ ʃvˈɛçlɪŋ tˈɔøʃən , zoː ʃtˈoːsə iːm daɪn mˈɛsɜ ɪn diː bɾˈʊst . 
« 
dɛɾ bˈɑroːn dɾˈeːtə zɪç zˈeːɾ ɡəʃvˈɪnt ˈʊm , ʃpɾˈaŋ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl diː tɾˈɛpə hɛrˈab ʊnt lˈiːf , vˈas ɛɾ kˈɔntə , diː frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə hɛrˈap . 
ˌʊntɜ deːn lˈɪndən hˌatə zɪç aɪn hˈaʊfə mˈɛnʃən ɡəzˈaməlt , diː ˌaɪnəm jˈʊŋən hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ tsuːʃˈaʊtən , dɛɾ zaɪn vˈɪlt ɡəvˌɔɾdənəs pfˈeːɾt nˈɪçt bˈɛndɪɡən tsuː kˌœnən ʃˈiːn . 
das pfˈeːɾt ʃpɾˈaŋ , bˈɔømtə zɪç zˈoː , das ɛs jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜtsuːʃlˈɑːɡən dɾˈoːtə . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈaʊlɪç ˈantsuːzˌeːn . 
ˌɑːbɜ fˈɛst , viː ˈanɡəʃmˌiːdət , zˈɑːs dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , tsvˈaŋ ˈɛntlɪç das pfˈeːɾt tsuː tsˈiːɾlɪçən k??bˈɛtən ʊnt rˈɪt dan ɪm kˈ??tsən tɾˈɑːbə dɑːfˈɔn . 
aɪn lˈaʊtəs frˈɔødɪɡəs : » hˈɑː , vˈɛlç aɪn mˈuːt , vˈɛlçə bəzˈɔnənhˌaɪt ˈoː hˈɛɾlɪç ! « das ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔks ˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , tsˈoːk dɛs bˈɑroːns blˈɪk ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə aɪn bˈɪltʃøːnəs mˈɛːdçən , diː , ɡˌants ɛɾrˈøːtət fˌɔɾ ˈaŋst , tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə , deːm kˈyːnən rˈaɪtɜ nˈaxblɪktə . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn tsuː deːm rˈɪtmaɪstɜ fɔn bˈeː. , dɛɾ zɪç ɪndˈɛsən tsuː iːm ɡəzˈɛlt hˌatə , » das ɪst aɪn kˈyːnɜ mˈuːtɪɡɜ rˈaɪtɜ , diː ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs . « 
» nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ lˈɛçəlnt , » nˈuːɾ ɡəvˈøːnlɪçə rˈaɪtɜkˌyːnstə hat dɛɾ hˈɛɾ lˌɔøtənˈant hˈiːɾ pɾoːduːtsˈiːɾt . 
zaɪn ʃˈøːnəs klˈuːɡəs pfˈeːɾt ɪst tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnəs dɛɾ frˈœmstən , diː ɪç kˈɛnə , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ kˌoːmøːdiːˈant , dɛɾ ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən vˈaɪs ɪn das ʃpˈiːl dɛs hˈɛɾn . 
diː ɡˈantsə koːmˈøːdɪə vˌ??də ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ʊm jˈeːnəm hˈypʃən mˈɛːdçən dˈɔɾt ˈaŋst ˈaɪntsuːjˌɑːɡən , diː zɪç ˈaʊflˌœst ɪn zˈyːsə bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs hˈɛɾlɪçən kˈyːnən pfˈɛɾdeːbˌɛndɪɡɜs , deːm dan fˈɔɾtɪn aɪn tˈants ˈʊnt ˌaʊx vˈoːl aɪn fɛɾʃtˈoːlnɜ kˈuːs nˈɪçt ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɪɾt . « 
dɛɾ bˈɑroːn ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçst , ˌɔp ɛs vˈoːl ʃvˈeːɾ zˈaɪ , dˈɛɾɡlaɪçən kˈyːnstə tsuː ɛɾlˈɛɾnən , ʊnt ɡəʃtˈant , als dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das dɛɾ bˈɑroːn , dɑː ɛɾ ʃˌoːn zˈɔnst ɡˌants pasˈɑːbəl rˈaɪtə , zˈeːɾ bˈalt zˈɔlçəs ʃpˈiːls mˈɛçtɪç vˌɛɾdən vˈyɾdə , viː ɡˌants bəzˈɔndərə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾbˈɪndʊŋən iːm ɛs vˈynʃənsvˌeːɾt mˈaxtən , ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dˈɑːmə ˈeːbənzˌoː tsuː ɛɾʃˈaɪnən , viː dɛɾ hˌuːzarˌɛnlɔøtənˈant jˈeːnəm mˈɛːdçən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , deːn ʃˈalk ɪm ˈɪnɜn , bˈoːt zɪç zˈɛlpst tsʊm lˈeːrɜ ʊnt aɪns zˌaɪnɜ pfˈeːɾdə , das zɪç ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt aʊf zˈɔlçəs ʃpˈiːl fɛɾʃtˈeːə , tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs plˈɑːns ˈan . 
ɛsɪst tsuː mˈɛɾkən , das jˈeːnɜ ˈaʊftɾˌɪt ɪn deːm bˈɑroːn diː iːdˈeː ɛɾvˈɛkt hˌatə , zɪç dɛɾ ɡɾˈiːçɪn aʊf ˌaɪnə ɡˌants ɡəfˈɑːɾloːzə vˈaɪzə als ˌaɪnən mˈuːtɪɡən mˈan tsuː tsˈaɪɡən , dɑːmˈɪt ziː nˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx zˌaɪnəm mˈuːt frˈɑːɡə , das ˈyːbɾɪɡə nˈeːpst deːn çiːmˈɛːrɪʃən plˈɛːnən , vˌeːɡən bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ mˌiːzeːrˈɑːblən ɡɾˈiːçən , vˌɛɾdə zoː mˈaɪntə ɛɾ dan vˈoːl nɑːx ʊnt nɑːx ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡərˈɑːtən . 
diː ʃtˈuːdɪən dɛs bˈɑroːns vɑːrən fɔlˈɛndət , zˈɛlpst aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ɡəlˈʊŋənə fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs rˈɪtmaɪstɜs . 
dɑː rˈɪt ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˈɪtɑːks , vˌɛn diː ʃtɾˈɑːsən am leːbˈɛndɪçstən zɪnt , d??ç diː frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə . 
ˈoː hˈɪməl ! 
diː ɡɾˈiːçɪn ʃtˈant am fˈɛnstɜ , ʃnˈyspəlpˌɔlt nˌeːbən iːɾ . 
dɛɾ bˈɑroːn bəɡˈan zˌaɪnə kˈyːnstə , ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs nˈuːn , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜnˈɑːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌoːdɜ das das pfˈeːɾt ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt vɑːɾ tsuː zˈɔlçɜ ʃpˌiːleːrˈaɪ , ɡənˈuːk ˈeːə ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , flˈoːk dɛɾ bˈɑroːn hɛrˈab aʊfs ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ , ʊnt rˈuːɪç blˈiːp das rˈoːs ʃtˈeːən , dɾˈeːtə zˈaɪtvɛɾts deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈaʊtə deːn ɡəfˈalnən an mɪt klˈuːɡən ˈaʊɡən . 
diː lˈɔøtə ʃpɾˈaŋən hɛɾbˈaɪ , ʊm deːn bˈɑroːn , dɛɾ ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt dˈɑlɑːk , ˈaʊftsuːhˌeːbən ʊnt ɪns hˈaʊs tsuː tɾˈɑːɡən . 
aɪn ˈaltɜ rˈeːɡiːmˌɛntʃiːrˌ??ɡʊs , dɛɾ ˈeːbən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , dɾˈɛŋtə zɪç ˌɑːbɜ dˈ??ks fˈɔlk , ʃˈaʊtə deːm bˈɑroːn ɪns ɡəzˈɪçt , fˈastə zˌaɪnən pˈuːls , bəfˈyːltə iːn am ɡˈantsən lˈaɪbə ʊnt bɾˈax dan lˈoːs : 
» ˈalə tˈaʊzənt ˌeːleːmˈɛntə , maɪn hˈɛɾ ! 
vˈas tɾˈaɪbən ziː fyːɾ nˈarənstɾˌaɪçə , ziː zɪnt jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈoːnmɛçtˌɪç , ˌiːnən fˈeːlt jˈɑː nˈɪçt das ˈalɜmˌɪndəstə , zˈɛtsən ziː zɪç dɔx nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡətɾˈɔst ˈaʊf ! « 
vˈyːtənt rˈiːs zɪç dɛɾ bˈɑroːn fɔn deːn lˈɔøtən lˈoːs , ʃvˈaŋ zɪç aʊfs pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt dɑːfˈɔn ˌʊntɜ deːm ʃˈaləndən hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛs fɛɾzˈaməltən fˈɔlks , bəɡlˈaɪtət fɔn mˈʊntərən ʃtɾˈɑsənbˌuːbən , diː jˈaʊxtsənt nˌeːbən iːm hˈeːɾ kuːrˈiːɾ lˈiːfən . 
dˈ??çˌaʊs hˌatə ɛs deːm bˈɑroːn nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔlən , zɪç dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən als aɪn kˈyːnɜ , mˈuːtɪɡɜ mˈan tsuː tsˈaɪɡən , zˈɛlpst das lˈɛtstə mˈɪtəl , das diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ iːm ˈaɪnɡˌɑːp , diː fɛɾʃtˈɛltə ˈoːnmaxt nˈɛːmlɪç , ʃlˈuːk fˈeːl d??ç diː hˈaɪloːzə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft dɛs ɡərˈɑːdən , kˈaɪnə ʃˈoːnʊŋ kˈɛnəndən çˈiːr??ɡˌʊs . 
zoːvˈaɪt das blˈɛtlaɪn . 
ɪn deːn nˈoːtiːtsən dɛs bˈɑroːns ˈaxatˌiːʊs fɔn ˈɛf. hat zɪç nˈɪçts ɡəfˈʊndən , vˈas mɪt deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
fˈiːɾ blˈɛtlaɪn kˌœnən hˈiːɾ ʃˈɪklɪç tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən ɪn ˌaɪnəs , dɑː ziː diː fˈɔɾtlaʊfəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnəs ʊnt dɛszˈɛlbən ɛɾˈaɪɡnɪsəs ɛnthˈaltən . 
diː ʃrˈɪft ʃˈaɪnt fɔn deːm kˌantslaɪˌasɪstˈɛntən ʃnˈyspəlpˌɔlt zˈɛlpst hˈɛɾtsuːrˌyːrən . 
dɛɾ bˈɑroːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. ʃlˈiːf ɪn dɛɾ tɾˈyːbən rˈɛɡnɪçtən bˈaɾtoːlˌoːmɔøsnˌaxt zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪç fˈɛst , das iːn zˈɛlpst das ɡəhˈɔøl dɛs ʃtˈ??mvɪndəs , das klˈapɜn ʊnt klˈɪrən dɛs ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋənən fˈɛnstɜflˌyːɡəls nˈɪçt tsuː vˈɛkən fɛɾmˈɔxtə . 
plˈœtslɪç fˈɪŋ ɛɾ ˌɑːbɜ ˈan , diː nˈɑːzə tsuː tsˈiːən , als fɛɾʃpˈyːrə ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡərˈʊx . 
dan lˈɪspəltə ɛɾ kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪç : » ˈoː , miːɾ ɡˈiːp dˌiːzə ʃˈøːnən blˈʊmən , duː mˌaɪnə zˈyːsə lˈiːbə ! « ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ɡɾˈɛntsənlˌoːs ʃˈiːn zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ das tsˈɪmɜ blˈɛndənt ɛɾlˈɔøçtət , dˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈʊftəndən blˈuːmənstɾˌaʊs ɛɾblˈɪktə . 
dˌiːzɜ blˈuːmənstɾˌaʊs vɑːɾ ˌɑːbɜ an deːm rˈɔk bəfˈɛstˌɪçt , deːn aɪn ˈaltɜ mˈan ˈanɡətsˌoːɡən , vˈɛlçən aɪn fɛɾlˈɔømdərˌɪʃɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ als fɛɾvˈaxzən , kɾˈʊmbaɪnˌɪçt , ɡɾˈoːtɛsk ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɡəʃˈɪldɜt hat . 
ɡˈuːt ɪst ɛs ˈɑːbɜ , das bəzˈɑːɡtɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ deːn mˈan hat tsˈaɪçnən lˈasən , ʊnt das diː tsˈaɪçnʊŋ tsʊm ʃpɾˈɛçən ˈɛːnlɪç ɡərˈɑːtən ɪst . 
jˈeːdɜ kˌan zɪç dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das jˈeːnə ʃˈɪldərˌʊŋ ɡˈɛntslɪç ɡˌeːɡən diː vˈɑːɾhaɪt ˈanʃtˌœst . 
» ʊm tˈaʊzənt ɡˈɔtəs vˈɪlən , « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , » hˈɛɾ kˌantslaɪˌasɪstˈɛnt ʃnˈyspəlpˌɔlt , vˌoː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ? « 
» ɛɾlˈaʊbən ziː , « ʃpɾˈɑːx ʃnˈyspəlpˌɔlt , naxdˈeːm ɛɾ deːn fˈɛnstɜflˌyːɡəl bəfˈɛstˌɪçt ʊnt zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə aʊf deːn lˈeːnzɛsəl , deːn ɛɾ dˈɪçt ans bˈɛtə ɡərˈykt , » ɛɾlˈaʊbən ziː , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , das ɪç ˌiːnən mˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatə . 
tsvɑːɾ ɪst diː ʃtˈʊndə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , ɪndˈɛsən ɡərˈɑːdə diː ˈaɪntsɪɡə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç , ˈoːnə ˈaʊfzˌeːn tsuː ɛɾrˈeːɡən , tsuː ˌiːnən bəɡˈeːbən kˈɔntə , ʊm ziː ɪn ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪntsuːvˌaɪən , fɔn deːnən iːɾ lˈiːbɛsɡlˌyk ˈaphˌɛŋt . « 
» ʃpɾˈɛçən ziː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ zɪç jˌɛtst ˈeːɾst ɡˌants ɛɾmˈʊntɜt , » ʃpɾˈɛçən ziː , bˈɛstɜ ʃnˈyspəlpˌɔlt , fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs ˈiːnən , mɪç ˌaʊs dɛɾ ʃrˈɛklɪçən tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt tsuː rˈaɪsən , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈɪndə . 
ˈoː ʃnˈyspəlpˌɔlt ! « 
 » ɪç vˈaɪs , « fˈuːɾ ʃnˈyspəlpˌɔlt fˈɔɾt , » ɪç vˈaɪs , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔlən , ʊnt vɪl nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ɡəvˈɪsə ˈalbɜnə ʃtɾˈaɪçə , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ʃtˈ??ts fɔm pfˈeːɾdə « » ˈoː ! ˈoː ! ˈoː ! « zˈɔøftstə dɛɾ bˈɑroːn ʊnt fɛɾbˈaɾk zɪç ɪn diː kˈɔpfkɪsən . 
» nˈuːn , nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx ʃnˈyspəlpˌɔlt vˈaɪtɜ , » ɪç vɪl dˌiːzə mˈɪstøːnəndə zˈaɪtə nˈɪçt vˈaɪtɜ bərˈyːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bəmˈɛɾkən , das iːɾ ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən ʊnt tɾˈaɪbən , vˈɛɾtəstɜ bˈɑroːn , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , als ziː maɪn mˈyndəl ɡəʃˈaʊt ʊnt zɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːpt hˌatən , fɔn dɛɾ ˈɑːɾt vɑːɾ , das ˈalə mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , ʃˈaɪtɜn mˈʊstən . 
bˈɛsɜ ɪst ɛs dɑːhˈɛɾ , ziː mɪt deːm , vˈas tsuː tˈuːn , fɛɾtɾˈaʊtɜ tsuː mˈaxən , diːs zˈɛtst ˌɑːbɜ foːrˈaʊs , das ɪç ˌiːnən ˌyːbɜ mˌaɪnə ʊnt mˌaɪnəs mˈyndəls fɛɾhˈɛltnɪsə mˈeːɾ zˈɑːɡə , als ɛs ɡəvˈɪsɜ kɔnʃtˌɛlatsjˈoːnən hˈalbɜ ˈaɪɡəntlɪç rˈatzɑːm zaɪn dˈyɾftə . 
fɛɾnˈeːmən ziː ˈalzoː ! 
ɪç fˈaŋə , viː diː klˈʊkhaɪt jˈeːdəm ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns ɡəbˈɔøt , fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈan . 
ˈalə lˈɔøtə , deːnən ɪç ɪn diː nˈɛːə kˈɔmə , ʃpɾˈɛçən , ɪç zˈaɪ aɪn kˈuːrɪˌoːzɜ mˈan , mɪt deːm ɛs nˈɪçt rˈɛçt rˈɪçtɪç , ˈoːnə das dˌiːzə lˈɔøtə zˈɛlpst vˈɪsən , vˈas ziː dɑːmˈɪt mˈaɪnən . 
ˈalən ɛkstsˈɛntɾɪʃən mˈɛnɜn , dˈeː.hˈɑː. zˈoːlçən , diː ˌaʊs deːm ˈɛŋə ɡətsˈoːɡənən kɾˈaɪzə dɛs ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈaɪbəns hɪnˈaʊsʃpɾˌɪŋən , deːnən diː ˈapɡəʃlˌɔsənə vˈɪsənʃˌaft nˈɪçt ɡənˈyːkt , diː ʃtˈɔf ʊnt nˈɑːrʊŋ hˈøːərɜ vˈaɪshaɪt nˈɪçt ɪn bˈyːçɜn , zˈɔndɜn diː pɾoːfˈeːtən zˈɛlpst ˈaʊfzˌuːxən ɪn fˈɛɾnən lˈandən , ɡˈeːt ɛs ˌɑːbɜ zˈoː , ʊnt ˌaʊx mˈiːɾ . 
ɛɾfˈɑːrən ziː , bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn ˌɑːbɜ ziː ʃlˈɑːfən ! « 
 » nˈaɪn , nˈaɪn , « vˈɪmɜtə dɛɾ bˈɑroːn ˌʊntɜ deːm kˈɪsən hɛɾfˈoːɾ , » ɪç kˌan mɪç nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɔn deːm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ʃtˈ??ts ɛɾhˈoːlən , ɛɾtsˈɛːlt nˈuːɾ , ʃnˈyspəlpˌɔldçən ! « 
» ɛɾfˈɑːrən ziː ˈalzoː , « fˈuːɾ ʃnˈyspəlpˌɔlt fˈɔɾt , » das ɪç , naxdˈeːm ɪç kˌantslaɪˌasɪstˈɛnt ɡəvˌɔɾdən , mɪç mɪt mˈaxt hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːltə tsuː dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˈalɜ vˈɪsənʃˌaftən , diː nˈuːɾ aɪn flˈaxɜ ˈapɡəʃtˌʊmpftɜ tsˈaɪtɡˌaɪst fɛɾvˈɛɾfən , nˈuːɾ aɪn ˈʊnvˌɪsəndɜ tˈoːɾ fyːɾ dˈʊməs ˈapɡəʃmˌaktəs tsˈɔøk ɛɾklˈɛːrən kˌan . 
ɪç mˌaɪnə diː ɡˈœtlɪçə kˈabalˌɑː ! 
ˌiːnən mˈeːɾ fɔn dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft ʊnt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ɪn ˌiːrə tˈiːfən , das fɛɾlˈoːnt nˈɪçt dɛɾ mˈyːə , dɑː ziː deːn tˈɔøfəl vˈas dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən ʊnt fˌɔɾ ʃnˈøːdɜ ˈʊnvˌaɪzɜ lˈaŋeːvˌaɪlə bˈalt fˈɛst ˈaɪnʃlˌɑːfən vˈyɾdən . 
ɛs ɡənˈyːkt tsuː zˈɑːɡən , das aɪn kˌabalˈɪst ˈʊnmˌøːklɪç aʊf diː dˈaʊɜ mɪt mˈuːt ʊnt lˈiːbə kˌantslaɪˌasɪstˈɛnt blˈaɪbən kˌan . 
ɛs vɑːɾ diː hˈaɪlɪɡə , ɡˈœtlɪçə kˈabalˌɑː , diː mɪç fˈɔɾtɾiːp ˌaʊs dɛɾ kˌantsəlˈaɪ , fˈɔɾtɾiːp ˌaʊs deːm lˈiːbən bɾˈandənbˌ??k ɪn fˈɛɾnə lˈɛndɜ , vˌoː ɪç diː pɾoːfˈeːtən fˈant , diː mɪç ˈannˌɑːmən als vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən ɡəlˈeːrɪɡən ʃˈyːlɜ . 
man mˈuːs diː ˈaʃə dɛɾ fˈɛːtɜ ˈeːrən ! 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ knˈɔpfmaxɜ ʃnˈyspəlpˌɔlt , vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪçɜ kˌabalˈɪst , ʊnt diː frˈʊxt fˈiːljˌɛːrɪɡɜ bəmˈyːʊŋən aɪn tˌɑlɪsmˈɑːn , deːn ɪç ˌaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾpʃˈaft mˈɪtnˌɑːm aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə , ʊnt dɛɾ miːɾ ɡˈuːtə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət hat . 
ɛs bəʃtˈeːt dˌiːzɜ tˌɑlɪsmˈɑːn ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtətən hˈoːzənknˌɔpf , deːn man aʊf dɛɾ hˈɛɾtsɡɾuːbə tɾˈɑːɡən mˈuːs , ˈʊnt dˈɔx 
ziː hˈøːrən mɪç nˈɪçt , bˈɑroːn ? « » 
ˈalɜdˌɪŋs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn kˈɪsən , » ˌɑːbɜ iːɾ ɛɾtsˈɛːlt ɛntzˈɛtslɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç , ʃnˈyspəlpˌɔlt , ʊnt nɔx hˈɑːpt iːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəbɾˌaxt , vˈas mɪç tɾˈœstən kˈœntə . « 
das vˈyɾdə ʃˌoːn kˈɔmən , fɛɾzˈɪçɜtə ʃnˈyspəlpˌɔlt ʊnt fˈuːɾ dan vˈaɪtɜ fˈɔɾt : 
» ɪç dˈ??çrˌaɪstə diː tyɾkˈaɪ , ɡɾˈiːçənlˌant , arˈɑbiːən , ˈɛːɡyptən ʊnt ˈandərə lˈɛndɜ , vˌoː zɪç deːn kˈʊndɪɡən diː ʃˈaxtən tˈiːfɜ vˈaɪshaɪt ˈœfnən , ʊnt kˈeːɾtə ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɪç dɾˈaɪhʊndɜtˌʊndɾaɪˌʊndɾaɪsˌɪç jˈɑːrə aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , nɑːx pˈatɾɑːs tsuːrˈyk . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn pˈatɾɑːs baɪ ˌaɪnəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , vˈɛlçəs , viː ɪç vˈʊstə , fɔn ˌaɪnəm ˌaʊs fˈyɾstlɪçəm ʃtˈam ɛntʃpɾˈɔsənən ɡɾˈiːçən bəvˈoːnt vˌ??də . 
man rˈiːf miːɾ nˈɑːx : ɡɾˈeːɡoːrˌoːs zˈeːlɛskˌeː , tɾˈeːtə hɪnˈaɪn , duː kˈɔmst tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə.
ɪç dɾˈeːtə mɪç ˈʊm , ɛɾblˈɪktə ɪn dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , dˌeːrən ɡəzˈɪçt ʊnt ɡəʃtˈalt ziː , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , ʊnt ˈandərə kˈynstlərˌɪʃə lˈɔøtə an diː zˈiːbylən dɛs ˈaltɜtˌuːms ɛɾˈɪnɜt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ ˈɑpoːnˌoːmeːrˌiːɑː , diː vˈaɪzə frˈaʊ , mɪt dɛɾ ɪç zˈɔnst ɪn pˈatɾɑːs ˈʊmɡˌaŋ ɡəpflˈoːɡən ʊnt diː mˌaɪnə kˈɛntnɪsə ˌʊnɡəmˌaɪn bərˈaɪçɜt hˌatə . 
vˈoːl vˈʊstə ɪç nˈuːn , das ˈɑpoːnˌoːmeːrˌiːɑː hˈeːbamˌɛndiːnstə fɛɾrˈɪçtən zˌɔltə , vˈas ˈaɪɡəntlɪç iːɾ bərˈuːf vɑːɾ ɪn pˈatɾɑːs . 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , diː fˈyɾstɪn lˈɑːk ɪn kˈɪndɛsnˌøːtən , ʊnt bˈalt vɑːɾ aɪn lˈiːplɪçəs vˈʊndɜ fɔn mˈɛɡdlaɪn ɡəbˈoːrən . 
ɡɾˈeːɡoːrˌoːs 
zˈeːlɛskˌeː,ʃpɾˈɑːx ˈɑpoːnˌoːmeːrˌiːɑː fˈaɪɜlˌɪç , bətɾˈaxtə dˌiːzəs kˈɪnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt bərˈɪçtə , vˈas duː ɛɾʃˈaʊt.ɪç tˈɑːt das , ɪç fiːɡˈiːɾtə mˌaɪnən ɡˈantsən zˈɪn , ˈal mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf das klˈaɪnə vˈeːzən . 
dɑː ɛnttsˈyndətə zɪç ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs kˈɪndəs aɪn blˈɛndəndɜ ʃtɾˈɑːlənʃˌɪmɜ , ɪn dˌiːzəm ʃˈɪmɜ vˌ??də ˌɑːbɜ aɪn blˈuːtɪɡəs ʃvˈeːɾt ʊnt dan ˌaɪnə mɪt lˈɔɾbeːɾn ʊnt pˈalmən ˈʊmvˌʊndənə kɾˈoːnə zˈɪçtbɑːɾ . 
ɪç fɛɾkˈyndətə das . 
dɑː rˈiːf ˈɑpoːnˌoːmeːrˌiːɑː bəɡˈaɪstɜt : 
hˈaɪl , hˈaɪl dɛɾ ˈɛdlən fˈyɾstɛntˌɔxtɜ!diː fˈyɾstɪn lˈɑːk viː ɪm ʃlˈʊmɜ , dɔx bˈalt lˈɔøçtətən ˌiːrə ˈaʊɡən ˈaʊf , ziː ɛɾhˈoːp zɪç frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ , ˈalə jˈuːɡəndblˌyːtə ɪm hˈɔldən ˈantlˌɪts , ˌaʊs deːm bˈɛtə , knˈiːtə nˈiːdɜ fˌɔɾ deːm bˈɪldnɪs dɛs hˈaɪlɪɡən joːhˈanəs , das ˌyːbɜ ˌaɪnəm klˈaɪnən altˈɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ ˈanɡəbɾˌaxt , ʊnt bətˈeːtə , deːn fɛɾklˈɛɾtən blˈɪk ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət . 
jˈɑː,ʃpɾˈɑːx ziː dan , ɪm ˈɪnɜstən bəvˈeːkt , jˈɑː , mˌaɪnə tɾˈɔømə vˌɛɾdən vˈɑːɾ tˈeːoːdˌoːroːs kˈɑpiːtˌɑnakˌiː das blˈuːtɪɡə ʃvˈeːɾt , ɛs ɡəhˈœɾt dˈiːɾ , ˌɑːbɜ diː pˈalmənʊnt lˈɔɾbeːrˌʊmvʊndənə kɾˈoːnə ɛmpfˈɛŋst duː ˌaʊs dɛɾ hˈant dˌiːzɜ jˈʊŋfraʊ . 
ɡɾˈeːɡoːrˌoːs zˈeːlɛskˌeː , ˈɑpoːnˌoːmeːrˌiːɑː ! 
mˌaɪnən ɡəmˈɑːl ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən , fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ ! 
mɪç vˌɪɾt bˈalt aɪn frˈyːɜ tˈoːt hˈɪnrafən . 
dan zˈɔlt iːɾ diː tɾˈɔøən ˈɛltɜn dˌiːzəs kˈɪndəs zaɪn . 
ɡɾˈeːɡoːrˌoːs zˈeːlɛskˌeː , ɪç kˈɛnə dˌaɪnə vˈaɪshaɪt , diː mˈɪtəl , diː diːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , duː vˌɪɾst iːn ˈaʊffˌɪndən , deːn , dɛɾ das blˈuːtɪɡə ʃvˈeːɾt tɾˈɛːkt , iːm vˌɪɾst duː diː fˈyɾstɛntˌɔxtɜ ɪn diː ˈaɾmə fˈyːrən , vˌɛn diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ˈaʊfʃtˌaɪkt , vˌɛn diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən ɡlˈyːənt ˈaʊfflˌɪmɜn ˈʊnt , fɔn ˌiːnən tsʊm lˈeːbən ɛnttsˈyndət , das ɡəbˈɔøktə fˈɔlk zɪç ˈaʊfrˌɪçtət!als ɪç nɑːx tsvˈœlf jˈɑːrən vˈiːdɜ nɑːx pˈatɾɑːs kˌɑːm , vɑːrən bˈaɪdə ɡəʃtˈɔɾbən , dɛɾ fˈyːɾst ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn . 
baɪ ˈɑpoːnˌoːmeːrˌiːɑː fˈant ɪç diː tˈɔxtɜ , diː nˈʊnmeːɾ ˌʊnzɜ kˈɪnt vˌɔɾdən . 
viːɾ ɡˈɪŋən nɑːx tsˈyːpɜn ʊnt fˈandən deːn , deːn viːɾ zˈuːxtən , deːn viːɾ zˈuːxən mˈʊstən , ʊm deːn rˈaɪçən ʃˈats , das bəzˈɪtstuːm dɛɾ jˈʊŋən fˈyɾstɪn , ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , ɪn deːm fɛɾfˈalnən ʃlˈoːs tsuː bˈasɑː , ˈeːeːmˌɑːls pˈɑːfoːs . 
hˈiːɾ fˈiːl ɛs miːɾ ˈaɪn , das hˈoːrɔskˌoːp dɛɾ jˈʊŋən fˈyɾstɪn tsuː ʃtˈɛlən . 
ɪç bɾˈaxtə hɛrˈaʊs , das iːɾ hˈoːəs ɡlˈyk , aɪn tɾˈoːn , bəʃtˈɪmt d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm fˈyːɾstən ; 
ˌɑːbɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɡəvˈɑːɾtə ɪç diː tsˈaɪçən blˈuːtɪɡən mˈɔɾdəs , ɡɾˈaʊənfˌɔlɜ ˈʊntˌɑːtən , ɛntzˈɛtslɪçɜ tˈoːdɛskˌɛmpfə , mɪç zˈɛlpst dɑːrˈɪn fɛɾflˈɔxtən ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs hˈœkstən ɡlˈantsəs dɛɾ fˈyɾstɪn ˈaɾm , fɛɾlˈasən , ˈeːlɛnt , ˈalɜ mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft , mˌaɪnɜ kˌabalˈɪstɪʃən kɾˈaft bərˈaʊpt . 
dɔx ʃˈiːn ɛs , als vˌɛn dɛɾ kˈabalˌɑː ɛs fɛɾɡˈœnt zaɪn kˈœntə , zˈɛlpst diː mˈaxt dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə tsuː bəzˈiːɡən , ʊnt tsvɑːɾ d??ç diː kˈynstlɪçə ɛnttsvˈaɪʊŋ dɛɾ ˌiːnaɪnˈandɜvˌɪɾkəndən pɾɪntsˈiːpə ʊnt ˈaɪnʃˌafʊŋ ˌaɪnəs dɾˈɪtən , tsuːɾ lˈøːzʊŋ dɛs knˈoːtəns . 
diːs lˈɛtstə vɑːɾ nˈuːn mˌaɪnə zˈaxə , vˌɛn ɪç das ˈʊnɡlˌyk , das miːɾ dɾˈoːtə ɪn deːm ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnɜ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ , fɔn miːɾ ˈabvəndən ʊnt rˈuːɪç ʊnt ɡlˈyklɪç blˈaɪbən vɔltə bɪs an maɪn lˈeːbənzəndə . 
ɪç fˈɔɾʃtə ʊnt fˈɔɾʃtə , viː das dɾˈɪtə pɾɪntsˈiːp tsuː ɛɾ tsˈɔøɡən . 
ɪç bərˈaɪtətə ˌaɪnən tˈeːrɑːfˌiːm ziː vˈɪsən , hˈɛɾ bˈɑroːn , das diː kˌabalˈɪstən dɑːmˈɪt aɪn kˈynstlɪçəs bˈɪldnɪs bətsˈaɪçnən , das , ɪndˈeːm ɛs ɡəhˈaɪmə kɾˈɛftə dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt vˈɛkt , d??ç ʃˈaɪnbɑːrəs lˈeːbən tˈɔøʃt . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ jˈyŋlɪŋ , deːn ɪç ˌaʊs tˈoːn ɡəbˈɪldət ʊnt deːm ɪç deːn nˈɑːmən tˈeːoːdˌoːɾ ɡəɡˈeːbən . 
diː jˈʊŋə fˈyɾstɪn frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ zaɪn ˈaɾtɪɡəs vˈeːzən ʊnt zˌaɪnən fɛɾʃtˈant , zoːvˈiː ziː iːn ˌɑːbɜ bərˈyːɾtə , tsɛɾfˈiːl ɛɾ ɪn ʃtˈaʊp , ʊnt ɪç ɡəvˈɑːɾtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , das deːm fˈyɾstənkˌɪndə ɡəvˈɪsə mˈɑɡɪʃə kɾˈɛftə ˈɪnvoːnən mˈysən , diː mˌaɪnəm kˌabalˈɪstɪʃən ʃˈaɾfblɪk ɛntɡˈaŋən . 
mɪt ˌaɪnəm tˈeːrɑːfˌiːm vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ʊnt ɛs blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən , dɛɾ d??ç mˈɑɡɪʃə ˌoːpeːratsjˈoːnən ɡəʃˈɪkt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , jˈeːnə ɛnttsvˈaɪʊŋ tsuː bəvˈɪɾkən ʊnt ɪn diː ʃtˈɛlə dɛs ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋəndən tˈeːoːdˌoːroːs kˈɑpiːtˌɑnakˌiː tsuː tɾˈeːtən . 
maɪn frˈɔønt , dɛɾ pɾoːfˈeːt ziːfˈuːɾ , hˈalf miːɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das zˈɛks jˈɑːrə fˌɔɾ dɛɾ ɡəbˈ??t dɛɾ fˈyɾstɛntˌɔxtɜ ˌaɪnə bˈɑroːnˌɛsə fɔn ˈɛs. ɪm mˈɛklənbˌ??kʃtɾˈeːlɪtsʃən , diː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈiːçɪʃən fˈyɾstɪn ˌaʊs tsˈyːpɜn zˈaɪ , ˌaɪnən zˈoːn ɡəbˈoːrən « » 
vˈas ? « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːn kˈɪsən hɛrˈaʊsfˌuːɾ ʊnt deːn kˌantslaɪˌasɪstˈɛntən ˈanblˌɪktə mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , » vˈas viː ? ʃnˈyspəlpˌɔldçən , ziː ʃpɾˈɛçən jˈɑː fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! 
zoː zˌɔltə ɛs dɔx vˈɑːɾ zaɪn ? « 
» zˈeːn ziː vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx ʃnˈyspəlpˌɔlt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɾɡlɪstˌɪç ʃmˈʊntsəltə , » zˈeːn ziː vˈoːl , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstəstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , nˈuːn kˈɔmt das ˌɪntərɛsˈantə , nˈɛːmlɪç ˌiːrə ˈaɪɡənə vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn . « 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ˈalzoː dɛɾ pɾoːfˈeːt ziːfˈuːɾ ɛntdˈɛktə miːɾ diː ˌɛksɪstˈɛnts ˌaɪnəs ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən , zˈeːɾ hˈypʃən ʊnt ˈanɡənˌeːmən mˈɛklənbˌ??kʃən bˈɑroːns , dɛɾ vˈeːnɪçstəns fɔn mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə ˌaʊs ɡɾˈiːçɪʃəm fˈyɾstlɪçən ʃtˈam ɛntʃpɾˈɔsən , baɪ dˈɛsən ɡəbˈ??t ˈalə ɡəbɾˈɔøçə nɑːx ɡɾˈiːçɪʃɜ ˈɑːɾt bəˈoːbaxtət vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ɪn dɛɾ tˈaʊfə deːn nˈɑːmən tˈeːoːdˌoːɾ ɛɾhˈaltən . 
dˌiːzɜ bˈɑroːn , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ pɾoːfˈeːt , vˈyɾdə ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəʃˈɪkt tsuː deːm vˈɪɾklɪç leːbˈɛndɪɡən tˈeːrɑːfˌiːm tˈaʊɡən , mˈɪtəlst dˈɛsən das hˈoːrɔskˌoːp tsuː fɛɾnˈɪçtən ʊnt deːn fˈyːɾstən tˈeːoːdˌoːroːs kˈɑpiːtˌɑnakˌiː zˈamt zˌaɪnəm blˈuːtɪɡən ʃvˈeːɾt ɪn ˈeːvɪɡə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ pɾoːfˈeːt ʃnˈɪtstə hiːrˈaʊf aɪn klˈaɪnəs mˈɛnlaɪn ˌaʊs kˈɔɾkhɔlts , ʃtɾˈɪç ɛs mɪt fˈaɾbən ˈan , klˈaɪdətə ɛs aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː miːɾ zˈeːɾ pɔsˈiːɾlɪç fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das diːs mˈɛnçən ˈeːbən dɛɾ bˈɑroːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. zˈaɪ , vˈiːvoːl ɪn fɛɾjˈyŋtəm mˈasstɑːbə . 
ɪç mˈuːs dɛn ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , dˈas , als ɪç ziː , maɪn vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuː zˈeːən das ɡlˈyk hˌatə , miːɾ ɡlˈaɪç das kˈɔɾkmɛnçən fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈant , ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts tˈɔøʃəndərəs . 
dɛɾzˈɛlbə hˈɔldə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə blˈɪk , dɛɾ ˌiːrə ˈaʊɡən bəzˈeːlt « » fˈɪndən ziː ˌaʊx diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɪn mˌaɪnəm blˈɪk , diː deːn tˈiːfən ɡənˈiːʊs fɛɾkˈyndət ? « zoː ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ bˈɑroːn deːn kˌantslaɪˌasɪstˈɛntən , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən ɡɾˈɛːslɪç fɛɾdɾˈeːtə . 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ʃpɾˈɑːx ʃnˈyspəlpˌɔlt vˈaɪtɜ , » ˈalɜdˌɪŋs ! 
fˈɛɾnɜ diːzˈɛlbə nˈaɾhaɪt ɪm ɡˈantsən vˈeːzən ʊnt bətɾˈɑːɡən . « » zɪnt ziː dɛs tˈɔøfəls ! « ʃrˈiː dɛɾ bˈɑroːn ɛɾtsˈyɾnt . 
» bˈɪtə zˈeːɾ , « fˈuːɾ ʃnˈyspəlpˌɔlt fˈɔɾt , » bˈɪtə zˈeːɾ , ɪç mˌaɪnə blˈoːs jˈeːnəs nˈɛrɪʃə vˈeːzən , vˈoːd??ç zɪç ˌeːmiːnˈɛntə ɡənˈiːs , ɛkstsˈɛntɾɪʃə kˈœpfə fɔn ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɛs klˈeːpt mˈiːɾ , tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə , ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnəm vˈeːzən ˈan , ʊnt ɪç vˈyɾdə nɔx hˈɛftɪɡɜ ˈaʊsʃrˌaɪtən , vˌɛn mɪç nˈɪçt maɪn hˈɑːɾtsɔpf dɑːrˈan hˈɪndɜtə . 
viːɾ bˈaɪdə , dɛɾ pɾoːfˈeːt ʊnt ɪç , mˈʊstən hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ das klˈaɪnə pˈypçən lˈaxən , dɛn ɛs kˌɑːm ʊns bˈaɪdən ˌʊnɡəmˌaɪn ˈalbɜn fˈɔɾ ; 
ɪndˈɛsən vˌ??də ɪç zˈeːɾ bˈalt fɔn dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ kˌabalˈɪstɪʃən ʊnt ˌastɾoːlˈoːɡɪʃən bəˈoːbaxtˌʊŋən , diː dɛɾ vˈaɪzə ziːfˈuːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatə , aʊf das ˈɪnɪçstə ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
nˈɪçt ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈiːl das pˈypçən , als diː fˈyɾstɪn ɛs bərˈyːɾtə , zˈɔndɜn ʃpɾˈaŋ frˈɔødɪç aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə ʊmhˈɛɾ . 
ziː ɡəvˈan ɛs zˈeːɾ lˈiːp ʊnt nˈantə ɛs ˌiːrən ʃˈøːnən tˈeːoːdˌoːroːs . 
ˈɑpoːnˌoːmeːrˌiːɑː hˈeːktə daɡˈeːɡən deːn tˈiːfstən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən das klˈaɪnə dˈɪŋ , vɑːɾ mˌaɪnəm ɡˈantsən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ɪn jˈeːdɜ rˈyksɪçt ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç dɛɾ rˈaɪzə nɑːx dˈɔøtʃlant , diː ɪç fˈiːɾ jˈɑːrə dɑːrˈaʊf mɪt iːɾ ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə , ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪmən ˈapzˌɪçt , ziː , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstəstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt tsuː mˌaɪnəm ʊnt ˌiːrəm bˈɛstən , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə , ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɑpoːnˌoːmeːrˌiːɑː vˈaɾf tˈykɪʃɜvˌaɪzə das kˈɔɾkpypçən , ˈalzoː ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt 
ziː zˈɛlpst , maɪn hˈɛɾ bˈɑroːn , ɪns fˈɔøɜ . 
d??ç dˌiːzə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɡərˈiːt ziː ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn mˌaɪnə mˈaxt , ɪç vˈʊstə ziː miːɾ fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən . 
mɪt mˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ʊnt deːm rˈaɪçən ʃˈats , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt ˌaʊx ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt das mˈaɪnɪɡə , fɛɾlˈiːs ɪç tsˈyːpɜn ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx pˈatɾɑːs , vˌoː ɪç fɔn deːm pɾˈɔøsɪʃən kˈɔnzuːl , hˈɛɾn andɾˈeːɑːs kˈɔndoːɡˌuːriː , mɪt frˈɔøndʃaft ʊnt ɡˈyːtə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
ˈoː hˌɛtə ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ dˌiːzən ˈɔɾt bərˈyːɾt ! 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː diː fˈyɾstɪn mɪt dɛɾ kɾˈaft ˌaɪnəs tˌɑlɪsmˈɑːns bəkˈant vˌ??də , dɛɾ , aɪn ˈuːraltəs ɛɾpʃtˈyk dɛɾ famˈiːlɪə , zɪç ɪn ˌiːrəm bəzˈɪts bəfˈɪndət . 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp zˈɑː ɪç fɔn iːɾ ɡˈeːən . 
nˈuːn ɡənˈuːk , diː fˈyɾstɪn bənˈʊtstə deːn tˌɑlɪsmˈɑːn zoː ɡˈuːt , das ɪç , kˈɔntə mˌaɪnə kˌabalˈɪstɪʃə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən , dɔx ˈeːbənzˌoːzeːɾ iːɾ sklˈɑːvə vˌ??də , als ɪç iːɾ hˈɛɾ bɪn . 
d??ç das hˈoːrɔskˌoːp , d??ç mˌaɪnə kˌabalˈɪstɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːnən ʊnt d??ç diː kɾˈaft dɛs tˌɑlɪsmˈɑːns ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾkˈɛtʊŋ mˈɑɡɪʃɜ ɡəvˈaltən ɛntʃtˈandən , das ɪç ˌʊntɜɡˈeːən mˈuːs ˌoːdɜ diː fˈyɾstɪn , jeː naxdˈeːm das hˈoːrɔskˌoːp ʃtˈaɪkt ˌoːdɜ mˌaɪnə kˈabalˌɑː . 
ɪç kˌɑːm hˈiːɜ , ɪç fˈant ziː ; 
bəɡɾˈaɪflɪç vˌɪɾt ɛs ˌiːnən zaɪn , viː bəhˈʊtzɑːm ɪç diː ˌoːpeːratsjˈoːnən bəɡˈɪnən mˈʊstə , diː diː fˈyɾstɪn ɪn ˌiːrə ˈaɾmə fˈyːrən zˌɔltən . 
ɪç ʃpˈiːltə ˌiːnən diː bɾˈiːftaʃə ɪn diː hˈɛndə , diː ziː tsuːfˈɛlɪç ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən . 
viːɾ vɑːrən ˌiːnən ˈɔft nˈɑːə , ziː ɡəvˈɑːɾtən ʊns nˈɪçt . 
ɪç lˈiːs diː ˈantsˌaɪɡə ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋən ˈaɪnrˌykən , ziː mˈɛɾktən nˈɪçt dɑːrˈaʊf ! 
vˈɛːrən ziː nˈuːɾ nɑːx pˈatɾɑːs ɡəkˈɔmən , ˈaləs vˈɛːrə ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən . 
ˈɑːbɜ vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ɡɾˈɪmɪç , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstəstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn iːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəs bənˈeːmən , ˌiːrə fˈɑbəlhˌaftən , ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , ˈalbɜnən ʃtɾˈaɪçə vɑːrən ʃˈʊlt dɑːrˈan , das mˌaɪnə vˈoːlbərˌɛçnətstən bəmˈyːʊŋən fɛɾˈaɪtəlt vˌɛɾdən mˈʊstən . 

ʃˌoːn ɡlˈaɪç , als viːɾ ziː ɪm vˈɪɾtshaʊzə ɪn dɛɾ nˈaxt tɾˈɑːfən iːɾ tsˈuːʃtant dɛɾ ʃnˈɑːɾçəndə iːtˈɑːlɪənɜ lˈaɪçt vˌ??də ɛs dɛɾ fˈyɾstɪn , vˈiːdɜ ɪn deːn bəzˈɪts dɛɾ bɾˈiːftaʃə ʊnt deːn dɑːrˈɪn ɛnthˈaltənən mˈɑɡɪʃən ʃpˈiːltsɔøɡəs tsuː kˈɔmən , das ˌiːnən ɡˈɑːɾ nˈytslɪç hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt zoː deːn tsˈaʊbɜknˌoːtən tsuː lˈøːzən , deːn ɪç ɡəʃˈyɾtst . 
ɪn deːm moːmˈɛnt « » ʃvˈaɪɡən ziː , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ bˈɑroːn deːn kˌantslaɪˌasɪstˈɛntən mɪt klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə , » ʃvˈaɪɡən ziː , tˈɔørɜ frˈɔønt , fɔn jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən nˈaxt , ɪç vɑːɾ ɛɾmˈyːdət fɔn dɛɾ rˈaɪzə nɑːx pˈatɾɑːs , ʊnt dˈɑː « 
» ɪç vˈaɪs ˈaləs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌantslaɪˌasɪstˈɛnt . 
» ˈalzoː ɪn deːm moːmˈɛnt hˈiːlt ziː diː fˈyɾstɪn fyːɾ das tɾˈʊɡbɪlt , das ziː deːn hˈɑzənfˌuːs ˌaʊs deːm tˈiːɾɡaɾtən tsuː nˈɛnən pflˈeːktə . 
dɔx ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɪç hɑːbə ziː dɛshˈalp ɪn mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnɡəvˌaɪht , dɑːmˈɪt ziː zɪç lˈaɪdənt fɛɾhˈaltən ʊnt mɪç ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən ʃˈaltən lˈasən zˌɔlən . 
nɔx hɑːbə ɪç fɛɾɡˈɛsən , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das zɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə hˈiːɜ dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ tsuː ʊns fˈant , mɪt deːm ziː zɪç lˈɛtstɪn baɪ miːɾ ˌʊntɜrˈeːdət hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪs , das dˌiːzɜ fˈoːɡəl ˌaʊx miːɾ fˈaɪntlɪç ɛntɡeːɡənvˈɪɾkt . 
hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ ˈiːm , ɛsɪst , ɪç ˈɑːnə ɛs , diː ˈaltə ˈɑpoːnˌoːmeːrˌiːɑː ! 
jˌɛtst ɪst aɪn ɡˈynstɪɡɜ moːmˈɛnt ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
diː bˈaɾtoːlˌoːmɔøsnˌaxt hat aʊf ziː , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bətsˈiːʊŋ . 
viːɾ vɔlən zˈɔɡlaɪç diː ˌoːpeːratsjˈoːn bəɡˈɪnən , diː tsʊm tsˈiːlə fˈyːrən kˌan . « 
dɑːmˈɪt lˈœʃtə ʃnˈyspəlpˌɔlt zˈɛmtlɪçə kˈɛɾtsən ˈaʊs , diː ɛɾ ˈanɡətsˌyndət , tsˈoːk ˌaɪnən klˈaɪnən lˈɔøçtəndən meːtˈalspiːɡəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt flˈystɜtə deːm bˈɑroːn tsˈuː , ɛɾ mˈøːɡə mɪt ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən deːn lˈiːbəndən zˈɪn ɡˌants aʊf diː ɡɾˈiːçɪʃə fˈyɾstɪn fiːɡˈiːrən ʊnt fˈɛst ɪn deːn ʃpˈiːɡəl hɪnˈaɪnblˌɪkən . 
dɛɾ bˈɑroːn tˈɑːt ɛs , ˈʊnt , ˈoː hˈɪməl ! 
diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡɾˈiːçɪn tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl ɪm hˈɪməlsɡlˌants ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ ʃˈœnhaɪt . 
ziː bɾˈaɪtətə diː bɪs an diː ʃˈʊltɜn blˈoːsən blˈɛndəndən lˈiːliːnˌaɾmə ˈaʊs , als vɔltə ziː deːn ɡəlˈiːptən ˈʊmfˌaŋən . 
nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ ʃvˈeːptə ziː , dɛɾ bˈɑroːn fˈyːltə deːn zˈyːsən hˈaʊx ˌiːrəs atˈeːms aʊf zˌaɪnən vˈaŋən ! 
 » ˈoː ɛnttsˈykən ˈoː zˈeːlɪçkˌaɪt ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » jˈɑː , hˈɔldəs ˈanɡəbətˌeːtəs vˈeːzən , jˈɑː , ɪç bɪn daɪn fˈyːɾst tˈeːoːdˌoːroːs ʊnt kˈaɪn ʃnˈøːdəs tɾˈʊɡbɪlt ˌaʊs kˈɔɾkhɔlts kˈɔm ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , zˈyːsə bɾˈaʊt , ɪç lˈasə dɪç nˈɪmɜ . « 
dɑːmˈɪt vɔltə dɛɾ bˈɑroːn diː ɡəʃtˈalt ɛɾfˈasən . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃvˈant ˌɑːbɜ ˈaləs ɪn dˈɪkə fˈɪnstɜnˌɪs , ʊnt ʃnˈyspəlpˌɔlt rˈiːf tsˈɔɾnɪç : 
» knˈɔblaʊx ɪn dˌaɪnə ˈaʊɡən , duː fɛɾdˈamtɜ hˈɑzənfˌuːs ! dˌaɪnə fˈoːɾʃnˌɛlɪçkˌaɪt hat ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaləs fɛɾdˈɔɾbən . « 
ˌaʊx dˌiːzəm blˈɛtlaɪn ɪst ˌaʊs deːn nˈoːtiːtsən dɛs ˈaxatˌiːʊs fɔn ˈɛf. nˈɪçts vˈaɪtɜ hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
dˌiːzəs blˈat ɪst ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈɪçts ˈandɜs als aɪn bɪlˈɛt , das dɛɾ bˈɑroːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. an deːn kˌantslaɪˌasɪstˈɛntən ʃnˈyspəlpˌɔlt ɡəʃrˈiːbən . 
man bəmˈɛɾkt nɔx zˈeːɾ dˈɔøtlɪç diː knˈɪfə ʊnt diː ʃtˈɛlə , vˌoː das zˈiːɡəl ɡəzˈɛsən . 
ɛs lˈaʊtət viː fˈɔlkt . 
» maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstɜ hˈɛɾ kˌantslaɪˌasɪstˈɛnt ! 
ɡˈɛɾn vɪl ɪç ˌiːnən diː bəɡˈaŋənən fˈeːlɜ ˈaɪnɡəʃtˌeːən ʊnt ziː hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪç bərˈɔøən . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː , tˈɔørɜ ʃnˈyspəlpˌɔlt , das aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zoː viː ɪç fɔn fˈɔørɪɡɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ natˈuːɾ ɪst ʊnt dɑːbˈaɪ fɔm ɡˈantsən zˈyːsən vˈɑːnzɪn dɛɾ ɡlˈyːəndstən lˈiːbə bəfˈaŋən , vˈoːl nˈɪçt ˈɪmstandə zaɪn kˌan , mɪt bəzˈɔnənhˌaɪt tsuː hˈandəln , tsuːmˈɑːl vˌɛn tsˌaʊbeːrˈaɪ ɪm ʃpˈiːlə , diː iːn ɡˈaɾstɪç nˈɛkt . 
ʊnt bɪn ɪç dɛn nˈɪçt hˈaɾt ɡənˈuːk bəʃtɾˈaft vˌɔɾdən dɑːfˈyːɾ , das ɪç ˌaʊs ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , ˌaʊs ˈʊnkˌʊndə fˈeːltə ? 
zaɪt deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən fˈal fɔm pfˈeːɾdə bɪn ɪç ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəfˈalən . 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt das fatˈɑːlə ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn ɡˌants bˈeː. bəkˈant vˌ??də . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç mɪç blˈɪkən lˈasə , ɛɾkˈʊndɪçt man zɪç mɪt fɛɾhˈøːnəndɜ tˈaɪlnɑːmə , ˌɔp maɪn bˈøːzɜ ʃtˈ??ts kˈaɪnə ˈyblə fˈɔlɡən ɡəhˈɑːpt , ʊnt hˈɛlt zɪç kˈaʊm tsuːrˈyk , miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː lˈaxən . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡlˌyk , als lˈɛçɜlˌɪç tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt fˈɔlkt ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn diː lˈaxɜ ɛɾmˈyːdət , fˈœlɪɡə bədˈɔøtʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt . 
diːs ɪst lˈaɪdɜ maɪn fˈal ; 
ɪn deːn bɾɪlˈantəstən tsˈɪɾkəln , vˌɛn ɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən ɡədˈɛŋkə als zˈiːɡəndɜ hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs , ˈaxtət nˈiːmant mˈaɪnɜ , vɪl nˈiːmant mˈeːɾ maɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾfˈɑːrən , ʊnt zˈɛlpst diː bɔɾnˈiːɾtəstən frˈɔølaɪns ɛɾhˈeːbən zɪç ˌyːbɜ mɪç ʊnt rˈympfən diː nˈɑːzə ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn ɪç ɡˌants ɡˈœtlɪç bɪn . 
ɪç vˈaɪs , das mɪç aɪn nˈɔøɜ ˌɪmpoːzˈant kˈyːnɜ ʃnˈɪt ˌaɪnəs frˈaks rˈɛtən kˈœntə , hɑːbə ʃˌoːn nɑːx lˈɔndoːn ʊnt pˈɑrɪs ɡəʃrˈiːbən ʊnt vˌɛɾdə das klˈaɪt vˈɛːlən , vˈɛlçəs miːɾ am tˈɔlstən , am biːtsˈaɾstən ʃˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ kˌan miːɾ das aɪn ɡlˈyk aʊf diː dˈaʊɜ fɛɾʃˈafən ? 
nˈaɪn , ziː mˈuːs ɪç ɡəvˈɪnən , diː ˈal maɪn lˈeːbən ɪst ʊnt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ! 
ˈoː ɡˈɔt , vˈas frˈɛːkt aɪn hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə nɑːx nɔømˈoːdɪʃən frˈaks ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən jˈɑː ! 
ɛs ɡˈiːpt hˈøːərəs ɪn dɛɾ natˈuːɾ als diː tˈeːs dɛɾ ˌeːleːɡˈantən vˈɛlt ! 
ziː ɪst rˈaɪç , ʃˈøːn , fɔn frˈɛmdɜ hˈoːɜ ˈapkˌʊnft ʃnˈyspəlpˌɔlt , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , bˈiːtən ziː ˌiːrə ɡˈantsə vˈɪsənʃˌaft , ˈal ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kˈyːnstə ˈaʊf , mˈaxən ziː ɡˈuːt , vˈas ɪç fɛɾdˈaɾp , ʃtˈɛlən ziː deːn ˈoː , ɪç mˈœçtə mˌaɪnə kˈyːnhaɪt , mˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt fɛɾvˈynʃən jˈɑː , ʃtˈɛlən ziː deːn tsˈaʊbɜ vˈiːdɜ hˈeːɾ , deːn ɪç fɛɾdˈaɾp . 
ɪç ɡˈeːbə mɪç ɡˌants ɪn ˌiːrə mˈaxt , ɪç tˈuːə ˈaləs , vˈas ziː ɡəbˈiːtən ! 
bədˈɛŋkən ziː , das fɔn mˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ˌaʊx iːɾ vˈoːl ʊnt vˈeː ˈaphˌɛŋt . 
ʃnˈyspəlpˌɔlt tˈɔørɜ ʃnˈyspəlpˌɔlt ! ˌoːpeːrˈiːrən ziː zˈeːɾ ! 
ʊm ˈantvɔɾt , ʊm tɾˈœstəndə ˈantvɔɾt flˈeːt mɪt hˈaɪsəm fɛɾlˈaŋən 
iːɾ ˈɪnɪçst ɛɾɡˈeːbənstɜ tˈeːoːdˌoːɾ bˈɑroːn fɔn ˈɛs. « 
aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə dɛs blˈats ʃtˈeːt ʃnˈyspəlpˌɔlts ˈantvɔɾt . 
» hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
diː ʃtˈɛɾnə zɪnt ˌiːnən ɡˈynstɪç . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ˌiːrɜ ˈʊnɡəhˌɔøərən ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , diː ʊns bˈaɪdə hˌɛtə fɛɾdˈɛɾbən kˈœnən , ɪst diː kˌabalˈɪstɪʃə ˌoːpeːratsjˈoːn dˈɛnɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡˌants mˈɪslʊŋən , vˈiːvoːl ɛs jˌɛtst nɔx mˈeːɾ tsˈaɪt ʊnt mˈyːə kˈɔstət , deːn tsˈaʊbɜ tsuː fɔlbɾˈɪŋən , als ɛs zˈɔnst dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə . 
dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ vɑːɾ nɔx ɪn mˈɑɡɪʃəm rˈeːɡʊŋslˌoːzəm ʃlˈɑːf ɛɾʃtˈaɾt . 
maɪn mˈyndəl bəfˈant zɪç ˈeːbənfˌals nɔx ɪn deːm tsuːʃtˈandə , dɛɾ maɪn vˈɛɾk vɑːɾ . 
ziː klˈɑːktə miːɾ jˈeːdɔx , dˈas , bˈalt naxdˈeːm ziː iːɾ iːdˈoːl , deːn fˈyːɾstən tˈeːoːdˌoːɾ kˈɑpiːtˌɑnakˌiː ɪm hˈœkstən ɛnttsˈykən dɛɾ lˈiːbə tsuː ˈʊmˌaɾmən fɛɾmˈaɪnt , dɛɾ kˈɔɾkənə hˈɑzənfˌuːs tˈɛpɪʃ dˈatsvɪʃˌɛnɡeːfˌɑːrən zˈaɪ , ʊnt bˈɑːt mɪç , iːn vˈoːmøːklˌɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈiːdɜtsˌʊstoːsən , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt lˈiːbɜ zˈɛlpst tˈuːn , ˌoːdɜ iːm vˈeːnɪçstəns mɪt deːm mˈɑɡɪʃən mˈɛsɜ diː pˈʊlzɑːdɜ ˈaʊfʃnˌaɪdən zˌɔlə , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə , diː ɛɾ zoː lˈaŋə ˈaɾɡlɪstˌɪç ɡətˈɔøʃt , ˈɛntlɪç tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ kˈɛːmən , das nˈuːɾ vˈaɪsəs kˈaltəs blˈuːt ɪn iːm flˈiːsə . 
dˈɛsənˌuːneːrˌaxtət , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , kˌœnən ziː zɪç zoː ɡˈuːt als fɛɾlˈoːpt ˈanzˌeːn mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn . 
nˈuːɾ mˈysən ziː jˌɛtst aʊf das zˈɔɾklɪçstə iːɾ bətɾˈɑːɡən dˈaɾnax ˈaɪnrˌɪçtən , das ziː nˈɪçt vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən , dɛn zˈɔnst ɪst dɛɾ tsˈaʊbɜ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç tsɛɾʃtˈœɾt . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə , lˈaʊfən ziː nˈɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl dɛs tˈɑːɡəs baɪ mˌaɪnən fˈɛnstɜn foːrˈyːbɜ . 
ˈaʊsɜdˌeːm , das ɛs zɪç ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst zˈeːɾ ˈalbɜn ˈaʊsnˌɪmt , vˌɪɾt ˌaʊx dɑːdˈ??ç diː fˈyɾstɪn ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ fˈoːɾɡəfˌastən mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾkt , das ziː blˈoːs aɪn kˈɔɾknɜ ˌaʊs deːm tˈiːɾɡaɾtən zɪnt . 
ɛs kˈɔmt ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːrˈaʊf ˈan , das ziː diː fˈyɾstɪn jˌɛtst nˈiːmɑːls ˈandɜs ɛɾblˈɪkən , als ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tɾˈɔømərˌɪʃən tsuːʃtˈandə , ɪn deːn ziː , tɾˈyːkt mɪç nˈɪçt mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft , ɪn jˈeːdɜ nˈaxt tsuːɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə fˈalən vˌɛɾdən . 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˈɑːbɜ , das ziː jˈeːdən ˈɑːbənt aʊf deːn pˈʊŋkt tsˈeːn ˈuːɾ zɪç ɪns bˈɛtə lˈeːɡən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ʃtˈɪləs , nˈyçtɜnəs ˈapɡəʃˌiːdənəs lˈeːbən fˈyːrən . 
frˈyːmɔɾɡəns ʊm fˈynf ˌoːdɜ ʃpˈɛːtəstəns zˈɛks ˈuːɾ ʃtˈeːən ziː aʊf ʊnt mˈaxən , ɛɾlˈaʊpt ɛs das vˈɛtɜ , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən . 
ziː tˈuːn ɡˈuːt , vˌɛn ziː bɪs tsuːɾ ʃtˈɑtuːə dɛs apˈɔloː vˈandɜn . 
dˈɔɾt dˈyɾfən ziː zɪç ˈoːnə ʃˈɑːdən ˈɛtvɑːs tˈɔl ɡəbˈɛɾdən ʊnt fɛɾlˈiːptə vˈɑːnzɪnˌɪɡə fɛɾzˈeː , zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnən , lˈaʊt dˌɛklamˈiːrən , ˈɪnzoːfɜn ziː zɪç aʊf ˌiːrə lˈiːbə tsuːɾ fˈyɾstɪn bətsˈiːən ; tsuːrˈykɡəkˌeːɾt 
ziː hˌɑːbən dˈ??çˌaʊs nɔx nˈɪçts ɡənˈoːs zˈeːn , ɛɾlˈaʊbə ɪç ˌiːnən ˌaɪnə tˈasə kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən , jˈeːdɔx ˈoːnə tsˈʊkɜ ʊnt ˈoːnə rˈʊm . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ dˈyɾfən ziː aɪn ʃnˈɪtçən vɛstfˈɛːlɪʃən ʃˈɪŋkən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ʃˈaɪbən zˈɑlamˌiː nˈeːpst ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə jˈɔstɪʃən bˈiːɾs tsuː zɪç nˈeːmən . 
pˈʊŋkt aɪn ˈuːɾ zˈɛtsən ziː zɪç alˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː tˈɪʃə ʊnt ˈɛsən ˌaɪnən tˈɛlɜ kɾˈɔøtɜzˌʊpə , dan ˈɛtvɑːs ɡəkˈɔxtəs rˈɪntflaɪʃ mɪt ˌaɪnɜ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən zˈaʊɜn ɡˈ??kə , ʊnt ɡəlˈysteːts ˌiːnən dˈ??çˌaʊs nɑːx bɾˈɑːtən , zoː vˈɛksəln ziː ɡəʃˈɪkt mɪt ɡəbɾˈɑtənən tˈaʊbən ʊnt bɾˈatɛçtən , vˈoːtsuː ziː dɔx bˈaɪlaɪbə nˈɪçt ˌɛtvɑː ʃtˈaɾk ɡəvˈyɾtstən zalˈɑːt , zˈɔndɜn hˈœkstəns ˈɛtvɑːs pflˈaʊmənmˌʊs ɡənˈiːsən dˈyɾfən . 
dɑːtsˈuː tɾˈɪŋkən ziː ˌaɪnə hˈalbə flˈaʃə dɛs dˈynən vˈaɪsən vˈaɪnəs , vˈɛlçɜ ʃˌoːn an ʊnt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst diː ɡəhˈøːrɪɡə bˈaɪmɪʃˌʊŋ fɔn vˈasɜ hat . 
ziː bəkˈɔmən deːn ɪn ˈalən vˈaɪnhɔøzɜn dɛs ˈɔɾts . 
vˈas ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ bətɾˈɪft , zoː fɛɾmˈaɪdən ziː ˈaləs , vˈas ziː ɛɾhˈɪtsən kˈœntə . 
lˈeːzən ziː lˌɑfɔntˈaɪnɪʃə roːmˈɑːnə , ˈɪflantʃə koːmˈøːdɪən , fɛɾzˈeː dˈɪçtərˌɪʃɜ frˈaʊən , viː ziː ɪn ˈalən nˈɔøən tˈaʃənbˌyːçɜn ʊnt roːmˈɑːnən ʃtˈeːən , ˈoːdɜ , vˈas am bˈɛstən ɪst , mˈaxən ziː zˈɛlpst fɛɾzˈeː . 
dɛn diː pzˈyçɪʃə kvˈɑːl , diː ziː dɑːbˈaɪ ɛmpfˈɪndən , ˈoːnə jˈeːmɑːls ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən , hˈɪlft ɛɾʃtˈaʊnlɪç tsʊm tsvˈɛk . 
am mˈeːɾstən vˈaɾnə ɪç ziː fyːɾ tsvˈaɪ dˈɪŋə . 
tɾˈɪŋkən ziː ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ ʊnt mˈaxən ziː kˈaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ deːn hˈoːf . 
jˈeːdɜ fɛɾlˈiːptə blˈɪk , jˈeːdəs zˈyːsə vˈɔɾt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn hˈantkˌuːs ɪst ˌaɪnə ʃnˈøːdə ˈʊntɾˌɔøə , diː tsuːɾ ʃtˈɛlə aʊf ˌaɪnə ˌiːnən zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑːɾt ɡərˈyːkt vˌɛɾdən vˌɪɾt , ʊm vˈoːmøːklˌɪç ziː ɪm ɡəlˈaɪzə tsuː ɛɾhˈaltən . 
mˈaɪdən ziː fˈoːɾtsˌyːklɪç das zˈɪmzɔnʃə hˈaʊs . 
ˈɑmalˌiːɑː zˈɪmzoːn , diː ˌiːnən ʃˌoːn vˈaɪsmaxən vɔltə , ɪç zˈaɪ aɪn jˈuːdə ˌaʊs smˈyɾnɑː , ʊnt diː fˈyɾstɪn zˈaɪ mˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə tˈɔxtɜ , zˈuːxt ziː ɪn ˌiːrə nˈɛtsə tsuː tsˈiːn . 
ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt nˈɪçt , das nˈatanˌɑːɛl zˈɪmzoːn zˈɛlpst das ɪst , vˈoːfyːɾ mɪç diː zˈaʊbərə tˈɔxtɜ ˈaʊsɡˌɑːp ? 
nˈɛːmlɪç aɪn jˈuːdə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ ʃˈɪŋkən frˈɪst ʊnt ʃlakvˈuːɾst . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx ɪm kɔmplˈɔt mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ , mˈaxt ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ tsuː ˈaɾk 
, zoː zˌɔl iːm dɛɾ dˈɛːmoːn , vˌɛːrənt ɛɾ ˈɪst , tsuːrˈuːfən : 
ɡˈɪft ɪn dˌaɪnə ʃpˈaɪzə , fɛɾrˈʊxtɜ mˈaʊʃəl!ʊnt ɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən . 
fɛɾmˈaɪdən ziː ˌaʊx das rˈaɪtən , ziː hˌɑːbən ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt mɪt pfˈeːɾdən . 
bəfˈɔlɡən ziː , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , ˈalə dˌiːzə fˈoːɾʃrˌɪftən ɡənˈaʊ , zoː vˌɛɾdən ziː zˈeːɾ bˈalt fɔn miːɾ vˈaɪtərəs fɛɾnˈeːmən . 
mɪt dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ˈɛtk. « 
ˌaʊs deːn nˈoːtiːtsən dɛs bˈɑroːns ˈaxatˌiːʊs fɔn ˈɛf. zɪnt hˈiːɾ fˈɔlɡəndə kˈ??tsə bəmˈɛɾkʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
» nˈaɪn , ɛsɪst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː ɛɾɡɾˈyndən , vˈas ɪn dˌiːzən jˈʊŋən mˈɛnʃən , ɪn dˌaɪnən nˈɛfən tˈeːoːdˌoːɾ , ɡəfˈɑːrən zaɪn mˈuːs . 
ɛɾ ɪst blˈɑːs viː dɛɾ tˈoːt , fɛɾʃtˈœɾt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən , kˈ??ts , aɪn ɡˌants ˈandərɜ vˌɔɾdən , als ɛɾ zˈɔnst vɑːɾ . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns bəzˈuːxtə ɪç ˈiːn , fˈyɾçtənt , ɛɾ vˌɛɾdə nɔx ɪn deːn fˈeːdɜn lˈiːɡən . 
ʃtˈat dˈɛsən fˈant ɪç ˈiːn , viː ɛɾ ˈeːbən frˈyːʃtyktə . 
ʊnt rˈɑːtə , voːrˈɪn zaɪn frˈyːʃtyk bəʃtˈant ? 
nˈaɪn , das tsuː rˈɑːtən ɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! 

aʊf ˌaɪnəm tˈɛlɜ lˈɑːɡən aɪn pˈɑːɾ dˈynə ʃˈaɪbçən zˌɑlamiːvˈuːɾst ʊnt dɑːnˈeːbən ʃtˈant aɪn mˈɛːsɪɡəs ɡlˈɑːs , voːrˈɪn bɾaʊnbˈiːɾ pˈɛɾltə ! 
ɛɾˈɪnərə dɪç dɛs ˈapʃˌɔøs , deːn zˈɔnst tˈeːoːdˌoːɾ ɡˌeːɡən knˈɔblaʊx hˈeːktə ! 
ɪst jˈeːmɑːls aɪn tɾˈɔpfən bˈiːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ɡəɡlˈɪtən ? 
ɪç bətsˈɔøktə iːm mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ das hˈɛɾlɪçə ˈypɪɡə frˈyːʃtyk , das ˈaɪntsuːnˌeːmən ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə . 
dɑː ʃvˈatstə ɛɾ fˈiːl fɛɾvˈɪɾtəs tsˈɔøk dˈ??çaɪnˌandɜ , fɔn nˈoːtvɛndˌɪɡɜ ʃtɾˈɛŋɜ dˈiːɛːt fɔn kˈafeː ˈoːnə tsˈʊkɜ ʊnt rˈʊm , fɔn kɾˈɔøtɜzˌʊpən , fɔn zˈaʊɜn ɡˈ??kən , bɾˈatɛçtən mɪt pflˈaʊmənmˌʊs ʊnt vˈɛsrɪçtəm vˈaɪn . 
diː bɾˈatɛçtə mɪt pflˈaʊmənmˌʊs tɾˈiːbən iːm diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ ʃˈiːn mˌaɪnən bəzˈuːx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈɛɾn tsuː zˈeːən , dɛshˈalp fɛɾlˈiːs ɪç iːn bˈalt . « 
» kɾˈaŋk ɪst daɪn nˈɛfə nˈɪçt , kɾˈaŋk nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən , ˌɑːbɜ fɔn zˈɛltzɑːmən ˈaɪnbˌɪldʊŋən bəfˈaŋən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ nˈuːn nˈɪçt diː mˈɪndəstən ʃpˈuːrən ɡˈaɪstɪɡɜ tsɛɾrˈytʊŋ tsˈaɪkt , zoː mˈaɪnt dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɑː. dˈɛnɔx , das ɛɾ an ˌaɪnɜ mˈɑniːˌɑː ɔkˈʊltɑː lˈaɪdən kˈœnə , diː ˈeːbən das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə hat , das ziː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə , vˈeːdɜ ɪn fˈyːzɪʃɜ nɔx pzˈyçɪʃɜ hˈɪnzɪçt , fɛɾʃpˈyɾt vˌɛɾdən kˌan ʊnt zoː ˌaɪnəm fˈaɪndə ɡlˈaɪçt , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈantsˌuːɡɾaɪfən ɪst , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪɾɡɛnts tsˈaɪkt . 
ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə ʊm dˌaɪnən nˈɛfən ! 
 « » vˈas ɪst dɛn das ? 
zˌɔl ɪç dɛn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜvˌaɪzə an hˈɛksənkˌyːnstə ɡlˈaʊbən ? 
duː vˈaɪst , ɪç bɪn fɔn jˈeːɜ ɡəzˈʊndən fˈɛstən ɡəmˈyːts ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən , dɔx vˈas man mɪt ˈaɪɡnən ˈoːrən hˈœɾt , mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən zˈiːt , das kˌan man zɪç dɔx mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt apstɾˈaɪtən . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən mˈyːə hˌatə ɪç dˌaɪnən nˈɛfən ˌyːbɜrˈeːdət , mɪt miːɾ tsʊm zˈuːpɜ baɪ dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡˈeː. tsuː ɡˈeːən . 
das bˈɪlthypʃə frˈɔølaɪn fɔn tˈeː. vɑːɾ dˈɔɾt , ɪm fˈɔlən ɡlˈantsə dɛs bəˈaʊ jˈuːɾ , ɡəpˈʊtst viː aɪn ˈɛŋəl . 
ziː rˈeːdətə , frˈɔøntlɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç viː ziː ɪst , deːn dˈystɜn , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtən vˈɛtɜ ˈan , ʊnt ɪç ɡəvˈɑːɾtə , mɪt vˈɛlçɜ ɡəvˈalt tˈeːoːdˌoːɾ zɪç tsvˈaŋ , nˈɪçt deːn blˈɪk rˈuːən tsuː lˈasən aʊf dɛɾ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt . 
zˈɔlt ɛɾ ˌaɪnə tyːrˈanɪʃə ɡəlˈiːptə hˈɑːbən , diː iːn dˌɛspoːtiːzˈiːɾt?zoː dˈaxt ɪç . 
tsˈeːn ˈuːɾ vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə , als man zɪç tsuː tˈɪʃə tsuː zˈɛtsən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant . 
tˈeːoːdˌoːɾ vɔltə dˈ??çˌaʊs fˈɔɾt , dɔx ɪndˈeːm ɪç mɪç mɪt iːm hɛrˈʊmtsˌaŋktə , tɾˈɑːt das frˈɔølaɪn fɔn tˈeː. hɛrˈan . 
viː , vˈɛtɜ , ziː vˌɛɾdən mɪç dɔx tsuː tˈɪʃə fˈyːrən?
zoː ʃpɾˈɑːx ziː mɪt nˈaɪvɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛŋtə zɪç ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn zˌaɪnən ˈaɾm . 
ɪç zˈɑːs deːm pˈɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt bəmˈɛɾktə tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə , viː tˈeːoːdˌoːɾ baɪ dɛɾ ʃˈøːnən nˈaxbarˌɪn ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaʊftˌaʊtə . 
ɛɾ tɾˈaŋk rˈaʃ hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ ʃampˈanjɜ , ʊnt ˈɪmɜ fˈɔørɪɡɜ vˌ??dən zˌaɪnə blˈɪkə , ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾʃvˈant diː tˈoːdɛsblˌaɪçə fɔn zˌaɪnən vˈaŋən . 
man hˈoːp diː tˈɑfəl ˈaʊf , dɑː fˈastə tˈeːoːdˌoːɾ diː hˈant dɛɾ rˈaɪtsəndən kuːzˈiːnə ʊnt dɾˈyktə ziː tsˈɛɾtlɪç an zˌaɪnə lˈɪpən . 
dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən klˈatʃ , das dɛɾ ɡˈantsə zˈɑːl vˈiːdɜhˌaltə , ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ fˈuːɾ , ɛntzˈɛtst tsuːrˈykpɾˌalənt , nɑːx zˌaɪnɜ bˈakə , diː kˈɪɾʃroːt vɑːɾ ʊnt ˈaʊfɡəʃvˌɔlən ʃˈiːn . 
dan rˈantə ɛɾ viː ˈʊnzˌɪnɪç tsʊm zˈɑːl hɛrˈaʊs . 
ˈalə vɑːrən zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ʃˈøːnə kuːzˈiːnə , mˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ tˈeːoːdˌoːɾs ɛntzˈɛtsən ʊnt plˈœtslɪçə flˈʊxt als ˌyːbɜ diː ˈoːɾfaɪɡə , diː ɛɾ fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ hˈant ɛɾhˈaltən . 
aʊf dˌiːzən tˈɔlən ɡˈaɪstɜspˌuːk ʃˈiːnən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈas tsuː ɡˈeːbən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç mɪç fɔn ˌaɪnəm fatˈɑːlən fˈiːbɜhˌaftən frˈœstəln d??çbˈeːpt fˈyːltə . « 
» tˈeːoːdˌoːɾ hat zɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ɛɾ vɪl dˈ??çˌaʊs nˈiːmandən ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ˈaɾtst bəzˈuːxt ˈiːn . « 
» zˌɔltə man ɛs ɡlˈaʊbən , vˈas ˌaɪnə ˈaltɛɾndə kˈoːkɛtə fɛɾmˈɑːk ? ˌɑmalˈiː zˈɪmzoːn , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː miːɾ ɪn deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ ɪst , hat ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl dˈ??çdɾˌʊŋən . 
ziː ɪst ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn baɪ tˈeːoːdˌoːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt hat iːn ˌyːbɜrˈeːdət , nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən tsuː fˈɑːrən . 
ɛɾ hat tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən baɪ deːm bˌankɪˈeːɾ ʊnt zˌɔl baɪ fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ lˈaʊnə ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌaʊx ɡədˈɪçtə fˈoːɾɡəlˌeːzən hˈɑːbən , vˈoːd??ç ˈalə ɡˈɛstə fɛɾʃˈɔøçt vˌɔɾdən zɪnt , zoː das ɛɾ tsuːlˈɛtst mɪt dɛɾ rˈaɪtsəndən ˌɑmalˈiː alˈaɪn ɡəblˈiːbən ɪst . « 
» ɛsɪst tsuː ˈaɾk , ɛsɪst tsuː ˈaɾk , miːɾ ɡˈeːts ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm viː ɪn ˌaɪnɜ mˈyːlə , ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛst aʊf deːn fˈyːsən , mɪç tɾˈaɪpt aɪn tˈɔlɜ ʃvˈɪndəl ! 
ɡˈɛstɜn vˈeːɾt ɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən fɔn deːm bˌankɪˈeːɾ nˈatanˌɑːɛl zˈɪmzoːn tsʊm zˈuːpɜ . 
ɪç ɡˈeːə hˈɪn , vˌaɪl ɪç tˈeːoːdˌoːɾ dˈɔɾt fɛɾmˈuːtə . 
ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪç dˈɑː , ˌeːleːɡˈantɜ , das hˈaɪst nˈɛrɪʃɜ , fˈɑbəlhˌaftɜ ɡəklˈaɪdət als jˈeːmɑːls , ʊnt ɡəbˈɛɾdət zɪç als amˈɑlɪəns ɛntʃˈiːdənən lˈiːphɑːbɜ . 
ˌɑmalˈiː hat diː fɛɾblˈyːtən rˈaɪtsə tˈyçtɪç ˈaʊfɡəfrˌɪʃt , ziː zˈiːt baɪ deːm lˈɪçtɜɡlˌants ˈɔɾdəntlɪç hˈypʃ ʊnt jˈʊŋ ˈaʊs , zoː das ɪç ziː dɛshˈalp hˌɛtə tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsvˌɛɾfən mˈøːɡən . 
tˈeːoːdˌoːɾ dɾˈykt , kˈyst iːɾ diː hˈɛndə . 
ˌɑmalˈiː vˈɪɾft zˈiːɡɾaɪçə blˈɪkə ʊmhˈɛɾ . 
nɑːx dɛɾ tˈɑfəl vˈɪsən bˈaɪdə ɡəʃˈɪkt zɪç ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç fɛɾfˈɔlɡə ziː , ʃˈaʊə d??ç diː hˈalp ɡəˈœfnətə tˈyːrə , dɑː ʃlˈiːst dɛɾ ʃlˈɪŋəl das fatˈɑːlə jˈuːdənkˌɪnt fˈɔørɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
dɑː ɡˈeːt ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx klˈatʃ klˈatʃ klˈatʃ , ʊnt ɛs rˈɛɡnət ˈoːɾfaɪɡən , fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ hˈant tsˈuːɡeːtˌaɪlt . 
tˈeːoːdˌoːɾ tˈaʊməlt hˈalp zˈɪnloːs d??ç deːn zˈɑːl klˈatʃ klˈatʃ ɡˈeːt ɛs ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt als ɛɾ ʃˌoːn ˈoːnə hˈuːt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛntflˈiːt , hˈœɾt man ɛs nɔx nˈaxhalən klˈatʃ klˈatʃ klˈatʃ ˌɑmalˈiː zˈɪmzoːn lˈiːkt ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt 
diː ʃpˈuːɾ dɛs tˈiːfən ɛntzˈɛtsəns lˈiːkt aʊf deːn lˈaɪçənblˌasən ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ɡˈɛstə ! 
kˈaɪnɜ fɛɾmˈɑːk ˌaɪnə zˈɪlbə lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən ˌyːbɜ das , vˈas ɡəʃˈeːən 
man ɡˈeːt ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən , fɛɾʃtˈœɾt , ˈaʊzaɪnˌandɜ « 
» tˈeːoːdˌoːɾ vɔltə mɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ɛɾ ʃˈɪktə miːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈɛtəl hɛrˈaʊs , hˈiːɾ ɪst ɛɾ : 
ziː zˈeːən mɪç ˈʊmɡˌaɾnt fɔn bˈøːzən ˈʊnhˌaɪmlɪçən mˈɛçtən ! 
ɪç bɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə . 
ɪç mˈuːs mɪç lˈɔsraɪsən , ɪç mˈuːs fˈɔɾt . 
ɪç vɪl tsuːrˈyk nɑːx mˈɛklənbˌ??k . 
fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈɪçt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ rˈaɪzən tsuːzˈamən ? 
vˈɛns ˌiːnən rˈɛçt ɪst , ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən.
ɪç vˌɛɾdə diː nˈøːtɪɡən ˈanʃtˌaltən tsuːɾ rˈaɪzə mˈaxən ʊnt dˈiːɾ , vˈɪls dɛɾ hˈɪməl , dˌaɪnən nˈɛfən , ˈaləm tˈɔlən ʃpˈuːk ɛntɾˈykt , frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt ɪn diː ˈaɾmə tsuːrˈykfˌyːrən . 
« 
ɛs kˌan ʃˈɪklɪç hˈiːɾ nɔx aɪn klˈaɪnəs blˈɛtçən ˌaʊs dɛɾ bɾˈiːftaʃə ˈaɪnɡəfˌyːkt vˌɛɾdən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst ɛs diː ˈapʃrˌɪft ˌaɪnəs bɪlˈɛts , das ʃnˈyspəlpˌɔlt an deːn bˈɑroːn ʃrˈiːp . » 
zoː bəfˈɔlɡən ziː , hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ , diː fˈoːɾʃrˌɪftən , diː ɪç ˌiːnən ɡˈɑːp , ʊm diː hˈant dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː ɛɾrˈɪŋən ? 
hˌɛtə ɪç ɡlˈaʊbən kˈœnən , das ziː zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç vˈɛːrən , als ziː ɛs vˈɪɾklɪç zɪnt , nˈɪmɜmˌeːɾ hˌɛtə ɪç aʊf ziː nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən ɡərˈɛçnət . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hat zɪç dɛɾ pɾoːfˈeːt ziːfˈuːɾ fɛɾɡˈʊkt . 
dɔx ˌaʊx aɪn vˈɔɾt dɛs tɾˈoːstəs ! 
dɑː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː bˈøːzən rˈɛŋkə dɛs ˈaltən jˈuːdən ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ an ˌiːrəm hˈaʊptfɛɾɡˌeːən ʃˈʊlt zɪnt , ʊnt ziː nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡnɜ frˈaɪɜ vˈɪlənsbəʃtˌɪmʊŋ hˈandəltən , zoː hˈɛlt dɛɾ tsˈaʊbɜ nɔx fˈɛst , ʊnt ɛs kˌan ˈaləs ɪns ɡəlˈaɪzə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː fɔn nˈuːn an ɡənˈaʊ diː ˌiːnən ɡəɡˈeːbənən fˈoːɾʃrˌɪftən bəfˈɔlɡən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç das zˈɪmzɔnʃə hˈaʊs ɡˈɛntslɪç mˈaɪdən . 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt fyːɾ deːn bˌankɪˈeːɾ , ɛɾ tɾˈaɪpt ɡəvˈɪsə kˈyːnstə , diː tsvɑːɾ nˈuːɾ talmˈuːdɪʃ ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnən , ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə kɾˈɪstənzˌeːlə ˌɑːbɜ dɔx ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən kˈœnən . 
mɪt dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən hˈoːxˌaxtʊŋ hɑːbə ɪç diː ˈeːrə ˈɛtk. ˈastarˌɪoːt zˈɔɡlaɪç tsuːɾ bəʃtˈɛlʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən . 
« dˌiːzəs blˈɛtlaɪn ɪst fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ fˈyɾstɪn . 
» vˈas ɪst ɛs mɪt deːm zˈɛltzɑːmən tsuːʃtˈandə , dɛɾ mɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾɡɾˈɪfən ? 
vˈas bəɡˈɑːp zɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , als ɪç , plˈœtslɪç mˌaɪnəm zˈɛlpst ɛntɾˈykt , miːɾ nˈuːɾ aɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ʃmˈɛɾts ʃˈiːn , deːn ɪç dɔx vˈiːdɜ viː hˈaɪsə ˈɪnbɾʊnst dɛɾ lˈiːbə ɛmpfˈant ? 
ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈiːɡən iːm tsˈuː , dɛɾ mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ɪst , maɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈɔfən , ʊnt dˈɔx vˈɛlçə ɡəvˈalt hˈɛlt mɪç fˈɛst , vˈɛlçə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈaɾmə ˈʊmʃlˌɪŋən mɪç , viː ɪm ɛnttsˈykən dɛs ɡlˈyːəndstən fɛɾlˈaŋəns ? 
ʊnt nˈɪçt lˈɔsvɪndən kˌan ɪç mɪç , ʊnt ɛsɪst , als ˌɔp ɪç nˈuːɾ lˈeːbən kˈœntə ɪn dˌiːzɜ ɡəvˈalt , diː maɪn ˈɪnrəs fɛɾtsˈeːɾt viː ˈaʊfɡəlˌoːdɜtəs fˈɔøɜ , ˌɑːbɜ dˌiːzə flˈamən zɪnt ɡəfˈyːlə , vˈynʃə , diː ɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən fɛɾmˈɑːk ! 
ˈɑpoːkˌɑtastˌoːs ɪst tɾˈaʊrɪç , lˈɛst diː fˈɪtɪçə hˈɛŋən ʊnt blˈɪkt mɪç ˈɔft an mɪt ˈaʊɡən , ɪn deːnən zɪç tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪdən , tˈiːfɜ ɡɾˈɑːm ˈapʃpˌiːɡəlt . 
dɛɾ mˈɑɡʊs ɪst daɡˈeːɡən bəzˈɔndɜs mˈʊntɜ , jˈɑː tsuːvˌaɪlən kˈɛk ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç , ʊnt kˈaʊm fɛɾmˈɑːk ɪç ɪn mˌaɪnɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt iːn ɪn zˌaɪnə ʃrˈaŋkən tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən . 
nˈaɪn , dˌiːzəs ˈaɾmə hˈɛɾts , ɛs bɾˈɪçt , vˌɛn dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçə tsˈuːʃtant nˈɪçt bˈalt ˈɛndət . 
ʊnt hˈiːɾ ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn , fˈɛɾn fɔn dɛɾ zˈyːsən hˈaɪmɑːt . 
ɪç vˈaɪntə , ɪç klˈɑːktə lˈaʊt , marˈiːɑː fɛɾɡˈoːs mɪt miːɾ tɾˈɛːnən , ˈoːnə das ziː mˌaɪnə kvˈɑːl fɛɾʃtˈant , dɑː ʃˈytəltə ˈɑpoːkˌɑtastˌoːs diː flˈyːɡəl , viː ɛɾ ɛs lˈaŋə nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt ʃpɾˈɑːx : bˈalt bˈalt ɡədˈʊlt dɛɾ kˈampf bəɡˈɪnt 
das ʃpɾˈɛçən ʃˈiːn iːm zˈeːɾ ʃvˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ flˈatɜtə hɛrˈan an deːn ʃrˈaŋk , ɪn deːm , viː ɪç vˈaɪs , maɪn mˈɑɡʊs ˌaɪnə hɛɾmˈeːtɪʃ fɛɾʃlˈɔsənə kˈapzəl ˈaʊfbəvˌɑːɾt , diː zaɪn vˈʊndɜbˌɑːɾstəs ɡəhˈaɪmnɪs ɛnthˈɛlt . 
an das ʃlˈoːs dˌiːzəs ʃrˈaŋks ʃlˈuːk ˈɑpoːkˌɑtastˌoːs zoː ʃtˈaɾk mɪt deːm ʃnˈɑbəl , das ɛs ˈɪnvəndˌɪç tsuː dɾˈøːnən , tsuː klˈɪrən ʊnt klˈɪŋən bəɡˈan . 
dɛɾ mˈɑɡʊs tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt ʃˈiːn , als ɛɾ das bəɡˈɪnən dɛs pˈɑpaɡˌaɪəs ɡəvˈɑːɾtə , hˈɛftɪç tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
ˈɑpoːkˌɑtastˌoːs ɛɾhˈoːp aɪn zˈɔlçəs dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃrˈaɪ , viː ɪç ɛs nɔx nˈiːmɑːls fɔn iːm ɡəhˈœɾt hɑːbə , rˈaʊʃtə mɪt deːn flˈyːɡəln ʊnt flˈoːk ˈɛntlɪç deːm mˈɑɡʊs ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪns ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ mˈɑɡʊs rˈɛtətə zɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪns bˈɛtə ʊnt tsˈoːk diː dˈɛkə ˈyːbɜ . 
ˈɑpoːkˌɑtastˌoːs ʃpɾˈɑːx : 
nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt ˌɑːbɜ bˈalt , tˈeːoːdˌoːroːs nˈaɪn , ɪç bɪn nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈasən , ˈɑpoːkˌɑtastˌoːs ɪst ɛs , dɛɾ mɪç bəʃˈytst marˈiːɑː , das ˈaɾmə kˈɪnt , vɑːɾ hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɔkən ʊnt mˈaɪntə , das vˈɛːrən jˈɑː ˈaləs ˈʊnhˌaɪmlɪçə dˈɪŋə , ʊnt iːɾ ɡɾˈaʊtə ɪç ɛɾˈɪnɜtə ziː an diː jˈoːanˌɪsnaxt , dɑː vˌ??də ziː vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç ʊnt blˈiːp aʊf maɪn flˈeːən bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ˌaʊx ɪç ɛɾhˈaɪtɜtə mɪç , viːɾ ʃpˈiːltən , viːɾ zˈaŋən , viːɾ ʃˈɛɾtstən , viːɾ lˈaxtən . 
zˈɛlpst das ʃpˈiːltsɔøk ˌaʊs dɛɾ bɾˈiːftaʃə , bˈant ʊnt blˈʊmə , mˈʊstə ʊns tsuː mˈançəm ɛɾɡˈœtsən dˈiːnən . 
ˈax ! nˈuːɾ tsuː kˈ??ts dˈaʊɜtə diː frˈɔødə . 
maɪn mˈɑɡʊs ʃtɾˈɛktə zaɪn hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜ zaɪn pɔsˈiːɾlɪçəs ˈanzˌeːn ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ diː ʃpˈɪtsənhˌaʊbə ˈaʊfɡəzˌɛtst ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌɛçən vɔltə , fɛɾfˈiːl ɪç , dɑː dɛɾ mˈɑɡʊs mɪç mɪt zˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə , viːdɜʊm ɪn jˈeːnən hˈaɪloːzən tsˈuːʃtant , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç ˈɪɾɡənt jˈeːmandən ˈoːɾfaɪktə . 
zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɡəvˈɑːɾtə ɪç , das ɪç vˈɪɾklɪç mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn diː lˈʊft hɪnˈaɪnʃlˌuːk , ʊnt fɛɾnˈɑːm ˈeːbənzˌoː dˈɔøtlɪç das klˈatʃən dɛɾ ˈoːɾfaɪɡən hˈɑː ! ʊnt ɡəvˈiːs ɪst diː aɾɡlˈɪst ʊnt bˈoːshaɪt mˌaɪnəs mˈɑɡʊs an ˈaləm ʃˈʊlt dɛɾ tˌɑlɪsmˈɑːn vˌɪɾt vˈɪɾkən , rˈʊft ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑpoːkˌɑtastˌoːs ! 
frˈɔødɪɡəs hˈɔfən lˈɔøçtət ɪn miːɾ ˈaʊf ˈoː tˈeːoːdˌoːroːs ! 
 « ˌaʊs mˈeːrərən nˈoːtiːtsən dɛs bˈɑroːns ˈaxatˌiːʊs fɔn ˈɛf. vˌɪɾt fˈɔlɡəndəs ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə bˈaɪɡəbɾˌaxt . 
ɪst vˈas tˈɔləs ɡəʃˈeːən , zoː fˈɔlkt ˈaleːmˌɑːl das nɔx tˈɔlərə . 
tˈeːoːdˌoːɾ hˌatə zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zoː tsˈiːmlɪç ɛɾhˈɔlt , ʊnt dɛɾ jˌoːviːˈɑːlə rˈɪtmaɪstɜ fɔn bˈeː. fɛɾmˈɔxtə zoː fˈiːl ˌyːbɜ ˈiːn , das ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ nɑːx mˈɛklənbˌ??k rˈaɪzən vɔlən , ɪn bɛɾlˈiːn blˈiːp , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən dˈiːɛːt mˈɛɾklɪç nˈaxliːs . 
ɪn diː ʃtˈɛlə dɛɾ zˈɑlamˌiː tɾˈɑːt aɪn tˈyçtɪɡɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ zalˈɑːt ʊnt aɪn vˈoːlbərˌaɪtətəs bəˈɛfsteːˌɑːk ; 
ɪn diː ʃtˈɛlə dɛs jˈɔstɪʃən bˈiːɾs aɪn ɡˈuːtəs ɡlˈɑːs pˈɔɾtvaɪn ˌoːdɜ mˈɑdeːrˌɑː . 
dɑː dɛɾ ˌapeːtˈɪt zɪç dɑːrˈaʊf ʊm aɪn ˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , zoː vˌ??də tsvˈaɪ ʃtˈyndçən ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ jˈɑɡɔɾʃən rˌɛstaʊratsjˈoːn nˈɪçt ˈeːbən ɡˈɑːɾ tsuː mˈɛːsɪç ɡəɡˈɛsən ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡətɾˈʊŋkən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ bˈɪlɪçtə , vɑːrən diː frˈyːən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən , diː ɛɾ ɪndˈɛsən ɪn ʃpˈɑtsiːrˌɪtə fɛɾvˈandəlt vˈynʃtə . 
dɛs bˈɑroːns zˈɛltzɑːmɜ tsˈuːʃtant ʃˈiːn iːm nˈɛːmlɪç fɔn ˌaɪnɜ tˈiːfən hˌyːpɔxɔndɾˈiː hˈɛɾtsuːrˌyːrən , ʊnt das rˈaɪtən hˈiːlt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fyːɾ das bˈɛstə mˈɪtəl daɡˈeːɡən , zoːvˈiː ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ aɪn ˌuːniːvˈɛɾzalmˌɪtəl ɡˌeːɡən bəʃvˈeːɾdən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt . 
tsʊm rˈaɪtən vɔltə zɪç dɛɾ bˈɑroːn , dɛs tsvˈiːfaxən ˈʊnɡlˌyks , das ɛɾ zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛɾlˈeːpt , ʊnt ʃnˈyspəlpˌɔlts vˈaɾnʊŋ ˈaɪnɡədˌɛŋk , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən . 
fɔn deːm bˈɑroːn kˈɔntə man ˌɑːbɜ vˈoːl mɪt rˈɛçt bəhˈaʊptən , das dɛɾ hˈɪməl iːm ˈeːbən nˈɪçt deːn fˈɛstəstən karˈaktɜ fɛɾlˈiːən , ʊnt das ɛɾ , aɪn ʃvˈaxəs rˈoːɾ , deːm ˈandɾˌɪŋəndən ʃtˈ??mə zɪç bˈɔøɡən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt tsuː tsɛɾbɾˈɛçən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˌaʊx , das ɛɾ , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ jˈɑɡɔɾʃən rˌɛstaʊratsjˈoːn mɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ fɔn bˈeː. ɡəɡˈɛsən ʊnt dˌiːzɜ nˈuːn aɪn pˈɑːɾ ɡəzˈatəltə pfˈeːɾdə fˈoːɾfˌyːrən lˈasən , zɪç ˌyːbɜrˈeːdən lˈiːs , das ˌaɪnə tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt mɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ nɑːx ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k tsuː rˈaɪtən . 
ˈoːnə deːn mˈɪndəstən ˈʊnfˌal ɡˈɪŋ ˈaləs ɡlˈyklɪç fˈɔnstatən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , deːn bˈɑroːn als deːn tsˈiːɾlɪçstən ɡəʃˈɪktəstən rˈaɪtɜ tsuː rˈyːmən , ʊnt dˌiːzɜ frˈɔøtə zɪç ɡˌants ˈʊnɡəmˌaɪn , das man ˌaʊx nˈuːn dˌiːzəm fˈoːɾtsˌuːk , deːn iːm natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst ɡəɡˈeːbən , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasə . 
diː frˈɔøndə tɾˈaŋkən ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç baɪ dɛɾ mˈɑdɑːmə pˈaʊliː vˈoːlbərˌaɪtətən kˈafeː ʊnt ʃvˈaŋən zɪç dan ɡətɾˈɔst vˈiːdɜ aʊf diː pfˈeːɾdə . 
vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛs , das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zɪç mˈyːtə , diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??zaxə fɔn tˈeːoːdˌoːɾs zˈɛltzɑːməm bətɾˈɑːɡən , fɔn zˌaɪnɜ dˈ??çˌaʊs fɛɾˈɛndɜtən lˈeːbənsvˌaɪzə tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ˈeːbənzˌoː nɑːtˈyːɾlɪç , das tˈeːoːdˌoːɾ iːm dɑːrˈyːbɜ nˈɪçts rˈɛçtəs zˈɑːɡən kˈɔntə ʊnt dˈ??ftə . 
nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ lˈiːs dɛɾ bˈɑroːn zɪç ˈaʊs , das an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊnɡəmˌax , an ˌaɪnɜ kvˈɑːl , diː ɛɾ lˈaɪdən mˈysə ɛɾ mˈaɪntə vˈoːl diː iːm fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ hˈant tsˈuːɡeːtˌaɪltən ˈoːɾfaɪɡən , nˈiːmant ˈandɜs ʃˈʊlt zˈaɪ , als dɛɾ ˈaltə nˈatanˌɑːɛl zˈɪmzoːn ʊnt zˌaɪnə ɛrˈoːbeːrˌʊŋsyçtˌɪɡə tˈɔxtɜ . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , deːm bˈaɪdə , fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , lˈɛŋst ɡˌants ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vɑːrən , bəɡˈan vˈakɜ aʊf deːn ˈaltən jˈuːdən tsuː ʃˈɪmpfən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ dɛn deːm bˈɑroːn ˈaɾɡəs ˈanɡətˌɑːn , ʊnt ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːn ɛɾhˈɪtstə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , zoː das ɛɾ tsuːlˈɛtst deːm bˌankɪˈeːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɛɾlˈɪtən , ɪn diː ʃˈuːə ʃˈoːp ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçə rˈaxə bəʃlˈoːs . 
zoː ɡˌants ɡɾˈɪm ʊnt tsˈɔɾn , kˌɑːm dɛɾ bˈɑroːn ɪn diː nˈɛːə dɛs zˈɪmzɔnʃən lˈanthˌaʊzəs . 

diː frˈɔøndə hˌatən nˈɛːmlɪç deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ dɛs hˈɔfjɛːɡɜs bəzˈɪtsʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt rˈɪtən diː ʃtɾˈɑːsə nˌeːbən deːn lˈanthˌɔøzɜn hɛrˈap . 
dɑː ɛɾblˈɪktə dɛɾ bˈɑroːn ɪm ˈɔfnən vˈɛstiːbˌyːlə dɛs lˈanthˌaʊzəs ˌaɪnə tˈɑfəl , an dɛɾ nˈatanˌɑːɛl zˈɪmzoːn mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt mˈeːrərən ɡˈɛstən baɪm dˈɛsɜt ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈɪtaksmˌɑːls zˈɑːs . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː dˈɛmərˌʊŋ ʃtˈaɾk ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɛs vˌ??dən ˈeːbən lˈɪçtɜ ɡəbɾˈaxt . 
dɑː kˌɑːm deːm bˈɑroːn aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡədˈaŋkə . 
» tˈuːə mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə tsʊm rˈɪtmaɪstɜ , » tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt rˈaɪtə ˈaɪnmˌɑːl lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts , ɪç vɪl hˈiːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˈalən bˈøːzən ʃtɾˈaɪçən dɛs ˈaɾɡlɪstˌɪɡən jˈuːdən ʊnt zˌaɪnɜ ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən tˈɔxtɜ aɪn ˈɛndə mˈaxən . « 
» nˈuːɾ kˈaɪn dˈʊməs tsˈɔøk , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , das dɪç vˈiːdɜ blamˈiːɾt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , « vˈaɾntə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʊnt rˈɪt , viː tˈeːoːdˌoːɾ ɡəvˈynʃt , lˈaŋzɑːm diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈap . 
nˈuːn nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ bˈɑroːn lˈaɪzə , ɡˌants lˈaɪzə deːm ɡˈɪtɜ . 
aɪn ˌyːbɜhˈɛŋəndɜ bˈaʊm fɛɾʃtˈɛktə ˈiːn , das iːn nˈiːmant ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəvˈɑːrən kˈɔntə . 
hɪnˈaɪn rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , dɛɾ ɛɾ zoː fˈiːl tˈiːfdɾˌøːnəndəs , ʃˈaʊɜlˌɪçɡəʃpˈɛnstɪʃəs ɡˈɑːp , als nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant : » nˈatanˌɑːɛl zˈɪmzoːn nˈatanˌɑːɛl zˈɪmzoːn frˈɪst duː mɪt dˌaɪnɜ famˈiːlɪə ? 
ɡˈɪft ɪn dˌaɪnə ʃpˈaɪzə , fɛɾrˈʊxtɜ mˈaʊʃəl , ɛsɪst daɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn , dɛɾ diːɾ rˈʊft ! « 
dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , vɔltə dɛɾ bˈɑroːn ʃnˈɛl hɪnˈaɪnʃpɾˌɛŋən ɪns ɡəbˈyʃ ʊnt zoː vˈɑːɾhaft ɡˈaɪsteːrˌaɾtɪç fɛɾʃvˈʊndən zaɪn . 
dɔx dɛɾ hˈɪməl hˌatə ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs bəʃlˈɔsən . 
plˈœtslɪç ʃtˈeːtɪʃ ɡəvˌɔɾdən , bˈɔktə ʊnt bˈɔømtə zɪç das pfˈeːɾt , ʊnt ˈaləs mˈyːən dɛs bˈɑroːns , ɛs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən , blˈiːp ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns . 
nˈatanˌɑːɛl zˈɪmzoːn hˌatə fˌɔɾ jˈɛːəm ʃrˈɛk mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl fˈalən lˈasən diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ʃˈiːn ɛɾʃtˈaɾt ; 
dɛɾ das ɡlˈɑːs an deːn mˈʊnt ɡəbɾˈaxt , hˈiːlt ɛs fˈɛst , ˈoːnə tsuː tɾˈɪŋkən , dɛɾ aɪn ʃtˈyk kˈʊxən ɪn dɛɾ kˈeːlə , fɛɾɡˈɑːs das ʃlˈʊkən ! 
als nˈuːn ˌɑːbɜ das tɾˈapəln ʊnt ʃnˈaʊfən ʊnt vˈiːɜn dɛs pfˈeːɾdəs fɛɾnˈɔmən vˌ??də , ʃpɾˈaŋ ˈaləs aʊf fɔm tˈɪʃə ʊnt rˈantə ʃnˈɛl ans ɡˈɪtɜ . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , zɪnt ziː ɛs , hˈɛɾ bˈɑroːn ? 
ˈaɪ , ʃˈøːnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈɑroːn vɔlən ziː nˈɪçt lˈiːbɜ ˈapʃtˌaɪɡən , fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ dˈɛːmoːn ! « 
zoː ʃrˈiː ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt das ˈʊnmˌɛːsɪçstə ɡəlˈɛçtɜ ɛɾʃˈaltə , das jˈeːmɑːls ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən , vˌɛːrənt dɛɾ bˈɑroːn , ɡˌants vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , zɪç fɛɾɡˈeːbəns ˈapkvˌɛltə , ʊm zɪç tsuː rˈɛtən ˌaʊs dˌiːzɜ tɾˈaʊfə fɔn fɛɾhˈøːnʊŋ ʊnt tˈøːtəndəm ʃpˈɔt . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ deːn lˈɛɾm fɛɾnˈɑːm ʊnt zˈɔɡlaɪç aɪn nˈɔøəs malhˈøːɾ zˌaɪnəs frˈɔøndəs fɛɾmˈuːtətə , kˌɑːm tsuːrˈyk . 
zoːvˈiː das pfˈeːɾt dɛs bˈɑroːns iːn ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ plˈœtslɪç dɛɾ tsˈaʊbɜ ɡəlˈœst , fɔn deːm ɛs fˈɛstɡəbˌant , dɛn zˈɔɡlaɪç flˈoːk ɛs mɪt deːm bˈɑroːn deːm lˈaɪptsɪɡɜ tˈoːrə tsˈuː , ʊnt tsvɑːɾ ɪn kˈaɪnɛsvˌeːks vˈɪldəm , zˈɔndɜn ɡˌants ˈanʃtˌɛndɪɡəm ɡˈɑlɔp , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɛɾlˈiːs deːn frˈɔønt nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡˌɑlɔpˈiːɾtə iːm tɾˈɔølɪç tsuːɾ zˈaɪtə . 
» ˈoː das ɪç nˈiː ɡəbˈoːrən vˈɛːrə , ˈoː das ɪç nˈɪmɜ dˌiːzən tˈɑːk ɛɾlˈeːpt hˌɛtə ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn tɾˈɑɡɪʃ , als bˈaɪdə , ɛɾ ʊnt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːrən fˌɔɾ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . » dɛɾ tˈɔøfəl « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə ʃlˈuːk , » dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə das rˈaɪtən ʊnt ˈalə pfˈeːɾdə dɑːtsˈuː . 
diː ˈɛɾɡstə ʃmˈax , diː hˈɑːp ɪç hˈɔøtə dɑːfˈɔn ɛɾlˈeːpt ! « 
 » zˈiːst duː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zˈeːɾ rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən , » zˈiːst duː nˈuːn vˈoːl , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , dɑː ʃˈiːpst duː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs aʊfs rˈaɪtən ʊnt aʊf das ˈɛdlə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ pfˈeːɾdə , vˈas ɡˌants alˈaɪn dˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst . 
frˈaktəst duː mɪç ˈeːɾst , ˌɔp maɪn ɡˈaʊl zɪç aʊf dɛːmˈoːnɪʃə fɛɾʃvˈøːrʊŋən fɛɾʃtˈeːə , ɪç hˌɛtə nˈaɪn ! ɡəˈantvɔɾtət , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ʃpˈɑːs vˈɛːrə ˌʊntɜblˈiːbən . 
« 
ʃrˈɛklɪçɜ ˈaɾɡvoːn kˌɑːm ɪn dɛs bˈɑroːns zˈeːlə , ˌaʊx ɡˌeːɡən ʃnˈyspəlpˌɔlt , dɛn tsuː zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən hˌatə ɛɾ iːn ˌʊntɜ zˈɪmzoːns ɡˈɛstən bəmˈɛɾkt . 
» hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ˈaʊftɾˌɪt fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈaɾtənhˌaʊzə vɑːɾ blˈoːs ˈapʃˌɔølɪç ʊnt lˈɛçɜlˌɪç dɑːtsˈuː . 
nˈiːmant kˌan zɪç fˈyːlən bəlˈaɪdɪçt , ʊnt nˈuːɾ ziː hat ɡətɾˈɔfən aɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt aɪn ʃpˈɔt . 
dɔx mˈysən viːɾ bˈaɪdə , ɪç ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ziː bˈɪtən , kˈynftɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
zˈeːɾ bˈalt tsˈiːə ɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊnt vˌɛn ziː , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ɡəʃˈɛftə mˈaxən vɔlən ɪn ɡˈuːtən papˈiːrən , bˈɪtə ɪç nˈɪçt foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːən maɪn kˈɔmtoːˌiːɾ . 
ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ziː ɡˌants ɛɾɡˈeːbənst ˈɛtk. bɛɾlˈiːn , deːn ˌaʊx hˈiːɾ zɪnt dɾˈaɪ blˈɛtçən ɡəʃˈɪkt ɪn ˌaɪnəs tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən , dɑː ziː ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt deːn ʃlˈuːs dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜ bˈɪldən , diː zɪç mɪt deːm bˈɑroːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈiːçɪn bəɡˈɑːbən . 
aʊf deːm ˈeːɾstən ʃtˈeːən viːdɜʊm vˈɔɾtə , diː fɔn deːm kˌantslaɪˌasɪstˈɛntən ʃnˈyspəlpˌɔlt an deːn bˈɑroːn ɡərˈɪçtət zɪnt . 
nˈɛːmlɪç : » hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
ˈɛntlɪç , deːn dˈʊŋklən mˈɛçtən dˈaŋk , kˌan ɪç ziː ɡˈɛntslɪç ˌaʊs ˌiːrɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt rˈaɪsən ʊnt ˌiːnən tsʊm foːrˈaʊs das ɡəlˈɪŋən ˌaɪnəs tsˈaʊbɜs fɛɾkˈyndən , dɛɾ iːɾ ɡlˈyk bəfˈɛstˌɪçt ʊnt das mˈaɪnɪɡə . 
ʃˌoːn hɑːbə ɪç ɛs ɡəzˈɑːkt , diː ʃtˈɛɾnə zɪnt ˌiːnən ɡˈynstɪç ; 
vˈas ˈandɜn tsʊm hˈœkstən nˈaxtaɪl ɡərˈaɪçən vˈyɾdə , bɾˈɪŋt ziː ans tsˈiːl . 
ɡərˈɑːdə dɛɾ tˈɔlə ˈaʊftɾˌɪt fˌɔɾ zˈɪmzoːns ɡˈaɾtənhˌaʊzə , fɔn deːm ɪç tsˈɔøɡə vɑːɾ , tsˈɔøɡə zaɪn mˈʊstə , hat ˈalə ʃlˈɪŋən tsɛɾrˈɪsən , ɪn diː ziː dɛɾ ˈaɾɡlɪstˌɪɡə ˈaltə fɛɾʃtɾˈɪkən vɔltə . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt ˈɑːbɜ , das ziː ɪn deːn lˈɛtstən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən mˌaɪnə fˈoːɾʃrˌɪftən ʃtɾˈɛŋə bəfˈɔlkt hˈɑːbən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ nɑːx mˈɛklənbˌ??k ɡərˈaɪzət zɪnt . 
tsvɑːɾ mˈɑːk ɛɾʃtˈeːrəs dɑːhˈɛɾ rˈyːrən , das nɑːx deːm lˈɛtstən ˈaʊftɾˌɪt ziː ˌyːbɜˈal , vˌoː ziː zɪç blˈɪkən lˈiːsən , aɪn vˈeːnɪç ɡəfˈɔpt ʊnt ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɛɾdən , lˈɛtstərəs ˈɑːbɜ , vˌaɪl ziː nɔx vˈɛksəl ɛɾvˈaɾtən ; 
dɔx das ɡˈɪlt ɡlˈaɪçviːl . 
ɪn dɛɾ kˈynftɪɡən ˈɛːkviːnˌɔktiːˌalnaxt , das hˈaɪst ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn hˈɔøtə tsuː mˈɔɾɡən , vˌɪɾt dɛɾ tsˈaʊbɜ fɔlˈɛndət , dɛɾ diː fˈyɾstɪn aʊf ˈeːvɪç an ziː fˈɛsəlt , zoː das ziː nˈɪmɜ fɔn ˌiːnən lˈasən kˌan . 
aʊf deːn ʃlˈɑːk tsvˈœlf ˈuːɾ fˈɪndən ziː zɪç ɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ klˈaɪdʊŋ aɪn ɪm tˈiːɾɡaɾtən , baɪ dɛɾ ʃtˈɑtuːə dɛs apˈɔloː , ʊnt ɛs vˌɪɾt aɪn bˈʊnt ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən , deːn ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dɑːrˈaʊf diː fˈɛstlɪçən ɡəbɾˈɔøçə dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən kˈɪɾçə hˈaɪlɪɡən zˌɔlən . 
ɛsɪst nˈøːtɪç , das ziː zɪç baɪ dɛɾ tsˌeːreːmoːnˈiː ɪm tˈiːɾɡaɾtən ɡˌants lˈaɪdənt fɛɾhˈaltən ʊnt blˈoːs mˌaɪnən vˈɪŋkən fˈɔlɡən . 
ˈalzoː dˌiːzə nˈaxt pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ ɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ klˈaɪdʊŋ zˈeːə ɪç ziː vˈiːdɜ . 
mɪt dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ˈɛtk. ˈastarˌɪoːt tsuːɾ bəʃtˈɛlʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
« das tsvˈaɪtə blˈat ɪst fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ fˈaɪnən , dɔx lˈeːzɜlˌɪçən hˈant ɡəʃrˈiːbən , diː zˈɔnst ɪn ˈalən blˈɛtɜn nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmt , ʊnt ɛnthˈɛlt fˈɔlɡəndə tsuːzˈamənhˌɛŋəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ : 
» aʊf dɛɾzˈɛlbən bˈaŋk ɪm tˈiːɾɡaɾtən , ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ ʃtˈɑtuːə dɛs apˈɔloː , vˌoː ɛɾ diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə bɾˈiːftaʃə ɡəfˈʊndən , zˈɑːs dɛɾ bˈɑroːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. , ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , deːn ɡɾˈiːçɪʃən t??bˈɑːn aʊf deːm kˈɔpfə . 
fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ tˈœntən diː ɡlˈɔkən hɛrˈyːbɜ . 
diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə ʃlˈuːk . 
aɪn rˈaʊɜ hˈɛɾpstvɪnt ʃtɾˈɪç d??ç bˈaʊm ʊnt ɡəbˈyʃ , diː nˈaxtvøːɡəl ʃvˈaŋən zɪç kɾˈaɪʃənt d??ç diː zˈaʊzəndən lˈyftə , ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsɜ vˌ??də diː fˈɪnstɜnˌɪs , ʊnt vˌɛn diː mˈɔndɛsˌɪçəl aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə diː vˈɔlkən dˈ??çʃnˌɪt ʊnt ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən hɪnˈabvˌaɾf ɪn deːn vˈalt , dɑː vɑːɾ ɛs , als hˈypftən ɪn deːn ɡˈɛŋən zˈɛltzɑːmə ʃpˈʊkɡəʃtˌaltən aʊf ʊnt ap ʊnt tɾˈiːbən iːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç vˈeːzən mɪt tˈɔləm ʃpˈiːl ʊnt flˈystɛɾndəm ɡˈaɪstɜɡˌɛʃpɾɛç . 
deːn bˈɑroːn vˈandəltə ɪn dɛɾ tˈiːfən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ nˈaxt aɪn ɡɾˈaʊən ˈan . 
zoː bəɡˈɪnt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , das fˈɛst dɛɾ lˈiːbə , das diːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən ? 
ˈoː ˈal iːɾ mˈɛçtə dɛs hˈɪməls , hˌɛtə ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə jˈɑːktflaʃə mɪt jˈɑmaɪkˌɑrʊm ɡəfˈylt ˈʊnt , deːm ɡɾˈiːçɪʃən kˈɔʃtyːm ˈʊnbəʃˌɑːdət , ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ɡəhˈɛŋt , viː aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ jˈɛːɡɜ , ɪç nˈɛːmə ˌaɪnən ʃlˈʊk ˈʊnt dɑː tsˈoːɡən plˈœtslɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈɛndə deːm bˈɑroːn deːn mˈantəl fɔn deːn ʃˈʊltɜn hɛrˈap . 
ɛntzˈɛtst ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt vɔltə flˈiːən , dɔx aɪn hˈɛɾlɪçɜ meːlˈoːdɪʃɜ lˈaʊt ɡˈɪŋ d??ç deːn vˈalt , aɪn fˈɛɾnəs ˈɛçoː ˈantvɔɾtətə , dɛɾ nˈaxtvɪnt zˈɔøzəltə mˈɪldɜ , zˈiːɡənt bɾˈax dɛɾ mˈɔnt d??ç diː vˈɔlkən , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃˈɪmɜ ɡəvˈɑːɾtə dɛɾ bˈɑroːn ˌaɪnə hˈoːə , hˈɛɾlɪçə , ɪn ʃlˈaɪɜ ɡəhˈyltə ɡəʃtˈalt . 
tˈeːoːdˌoːroːs , hˈaʊxtə ziː lˈaɪzə , ɪndˈeːm ziː deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykʃlˌuːk . 
ˈoː 
ɛnttsˈykən dɛs hˈɪməls ! 
dɛɾ bˈɑroːn ɛɾkˈantə diː fˈyɾstɪn ɪn dɛɾ rˈaɪkstən ɡɾˈiːçɪʃən tɾˈaxt , aɪn fˈʊŋkəlndəs dˌiːadˈeːm ɪn deːm ʃvˈaɾtsən ˈaʊfɡənˌɛstəltən hˈɑːɾ . 
tˈeːoːdˌoːroːs , ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn mɪt deːm tˈoːn dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə , tˈeːoːdˌoːroːs , maɪn tˈeːoːdˌoːroːs , jˈɑː , ɪç hɑːbə dɪç ɡəfˈʊndən ɪç bɪn dˈaɪn ɛmpfˈaŋə dˌiːzən rˈɪŋ 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs , als hˈalə aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk d??ç deːn vˈalt , ʊnt ˌaɪnə hˈoːə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə frˈaʊ mɪt ˈɛɾnstəm ɡəbˈiːtəndəm ˈantlˌɪts ʃtˈant plˈœtslɪç tsvˈɪʃən deːm bˈɑroːn ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn . 
ˈɑpoːnˌoːmeːrˌiːɑː , ʃrˈiː diː fˈyɾstɪn ˈaʊf , viː ɪn deːm ʃrˈɛk dɛs frˈɔødɪçstən ɛɾvˈaxəns ˌaʊs fˈɪnstɾəm tɾˈaʊm , ʊnt vˈaɾf zɪç an diː bɾˈʊst dɛɾ ˈaltən , diː mɪt fˈ??çtbɑːrəm blˈɪk deːn bˈɑroːn d??çbˈoːɾtə . 
deːn ˌaɪnən ˈaɾm ʊm diː fˈyɾstɪn ɡəʃlˈʊŋən , deːn ˈandɜn hˈoːx ɪn diː lˈyftə ɛmpˈɔɾɡɛstɾˌɛkt , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə nˈuːn mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm das ˈɪnɜstə dˈ??çdɾˌɪŋəndən tˈoːn : fɛɾnˈɪçtət ɪst dɛɾ hˈœlɪʃə tsˈaʊbɜ dɛs ʃvˈaɾtsən dˈɛːmoːns ɛɾ lˈiːkt ɪn ʃmˈaxfɔlən bˈandən , duː bɪst frˈaɪ , hˈoːə fˈyɾstɪn ˈoː duː maɪn zˈyːsəs hˈɪməlskˌɪnt ! 
ʃˈaʊ ˈaʊf , ʃˈaʊə dˌaɪnən tˈeːoːdˌoːroːs!aɪn blˈɛndəndɜ ɡlˈants ɡˈɪŋ ˈaʊf , ɪn iːm ʃtˈant ˌaɪnə hˈoːə hˈɛldənɡəʃtˌalt aʊf mˈuːtɪɡəm ʃtɾˈaɪtɾoːs , ɪn deːn hˈɛndən aɪn flˈatɛɾndəs pˈɑːniːɜ , aʊf dˈɛsən ˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn rˈoːtəs mɪt ʃtɾˈɑːlən ʊmɡˈeːbənəs kɾˈɔøts , aʊf dɛɾ ˈandɜn aɪn ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə ʃtˈaɪɡəndɜ fˈøːnɪks ˈapɡəbˌɪldət ! 
 « diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ bɾˈɪçt hˈiːɾ ˈap , ˈoːnə ˈɛtvɑːs vˈaɪtərəs fɔn deːm bˈɑroːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. ʊnt deːm kˌantslaɪˌasɪstˈɛntən ʃnˈyspəlpˌɔlt tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
aʊf deːm dɾˈɪtən ʊnt lˈɛtstən blˈɛtçən ʃtˈeːən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ fˈyɾstɪn . 
» 
ˈoː ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən , ˈal iːɾ ˈeːvɪɡən mˈɛçtə dɛs hˈɪməls ! 
an deːn rˈant dɛs ˈapɡɾˌʊnts hˌatə mɪç dɛɾ bˈoːshaftə mˈɑɡʊs fɛɾlˈɔkt , ʃvˈɪndəlnt vɔltə ɪç hɪnˈabʃtˌyɾtsən , dɑː bɾˈax dɛɾ tsˈaʊbɜ d??ç dˈɪç , ˈoː ˈɑpoːnˌoːmeːrˌiːɑː , mˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈʊtɜ ! 
hˈɑː ! 
ɪç bɪn frˈaɪ frˈaɪ ! 
tsɛɾrˈɪsən zɪnt ˈalə bˈandə ! 
ɛɾ ɪst maɪn sklˈɑːvə , deːn ɪç tsɛɾtɾˈeːtən kˈœntə , ɛmpfˈɛnt ɪç nˈɪçt mˈɪtlˌaɪt mɪt zˌaɪnəm ˈeːlɛnt ! 
ɡɾˈoːsmyːtˌɪç vɪl ɪç iːm zaɪn mˈɑɡɪʃəs ʃpˈiːltsɔøk lˈasən . 
tˈeːoːdˌoːroːs , ɪç hɑːbə dɪç ɡəʃˈaʊt ɪn deːm ʃpˈiːɡəl , ˌaʊs deːm miːɾ diː hˈɛɾlɪçstə tsuːkˈʊnft ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːltə ! 
jˈɑː ! ɪç , ɪç vˈɪndə diː pˈalmən ʊnt lˈɔɾbeːɾn , diː dˌaɪnə kɾˈoːnə ʃmˈykən zˌɔlən ! 
ˈoː ! 
hˈalt dˈɪç , maɪn hˈɛɾts ! ʃpɾˈɪŋə nˈɪçt fˌɔɾ nˈɑmənlˌoːzəm ɛnttsˈykən , duː ʃtˈaɾkə bɾˈʊst ! 
nˈaɪn ! ɡˈɛɾn vɪl ɪç hˈarən ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn , bɪs dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , bɪs tˈeːoːdˌoːroːs miːɾ rˈʊft ! 
ˈɑpoːnˌoːmeːrˌiːɑː ɪst jˈɑː baɪ miːɾ ʊnt dɛɾ mˈɑɡʊs bətsvˈʊŋən ! 
 « dˈɪçt an deːn rˈant dˌiːzəs blˈɛtlaɪns hat ʃnˈyspəlpˌɔlt ɡəʃrˈiːbən : 
» ɪç ɛɾɡˈeːbə mɪç ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl , das d??ç diː hˈʊlt dɛɾ fˈyɾstɪn nɔx lˈaɪdɪɡlˌɪç ɡənˈuːk ɪst . 
hat ziː miːɾ dɔx mˌaɪnən hˈɑːɾtsɔpf ɡəlˈasən ʊnt mˈançəs ˈandərə hˈypʃə ʃpˈiːltsɔøk dɑːtsˈuː . 
ɡˈɔt vˈaɪs ˈɑːbɜ , viː ɛs miːɾ kˈynftɪç ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ɛɾɡˈeːən vˌɪɾt . 
ɪç bˈyːsə diː ʃˈʊlt mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt , dɛn ˈʊnɛɾˌaxtət ˈalɜ mˌaɪnɜ kˌabalˈɪstɪʃən vˈɪsənʃˌaft zˈɑː ɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪn , das aɪn fantˈastɪʃɜ ˌeːleːɡˈant tsʊm hˈøːərən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuː bɾˈaʊxən ɪst als aɪn kˈɔɾkʃtœpzəl , ʊnt das dɛɾ tˈeːrɑːfˌiːm dɛs pɾoːfˈeːtən ziːfˈuːɾ aɪn fˈiːl ɡəʃˈaɪtərəs mˈɛnlaɪn vɑːɾ als dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˈɛs. , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx fˈiːl ˈeːɜ als dˌiːzɜ dɛɾ fˈyɾstɪn fyːɾ ˌiːrən ɡəlˈiːptən tˈeːoːdˌoːroːs kˈɑpiːtˌɑnakˌiː ɡˈɛltən kˈɔntə . « 
ɛs kˌœnən nɔx ˌaɪnɪɡə nˈoːtiːtsən dɛs bˈɑroːns ˈaxatˌiːʊs fɔn ˈɛf. fˈɔlɡən . 
» diː ɡəʃˈɪçtə hat ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɪn bˈeː. ɡəmˈaxt . 
ɡˌants dˈ??çnˌɛst , fɔn kˈɛltə ɛɾʃtˈaɾt , kˌɑːm ɡlˈaɪç nɑːx mˈɪtɜnˌaxt 
daɪn nˈɛfə tsuː kˈɛmpfɜs duː vˈaɪst , das zoː aɪn lˈʊstɔɾt ɪm tˈiːɾɡaɾtən bənˈant vˌɪɾt ɪn zˈɛltzɑːmɜ tˈyɾkɪʃɜ ˈoːdɜ , viː man mˌaɪnən vɪl , nɔøɡɾˈiːçɪʃɜ tɾˈaxt , ʊnt bˈɑːt , das man iːm tˈeː mɪt rˈʊm ˌoːdɜ pˈʊnʃ bərˈaɪtən mˈøːɡə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən zˌɔlə . 
das ɡəʃˈɑː . 
bˈalt ˌɑːbɜ fˈɪŋ ɛɾ ˈan , fɛɾvˈɪɾtə rˈeːdən tsuː fˈyːrən , zoː das kˈɛmpfɜ deːn bˈɑroːn , deːn ɛɾ tsʊm ɡlˈyk kˈantə , dɑː ɛɾ ˈɔftmɑːls dɾˈaʊsən ɡəɡˈɛsən , fyːɾ hˈɛftɪç ɛɾkɾˈaŋkt hˈaltən mˈʊstə ʊnt iːn tsuː vˈɑːɡən nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʃˈafən lˈiːs . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat ɡlˈaʊpt , ɛɾ zˈaɪ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vɪl ʃˌoːn ɪn mˈançəm ʃtɾˈaɪç , deːn ɛɾ foːɾhˈeːɾ ˈaʊslˌaʊfən lˈasən , diː ʃpˈuːɾ dˌiːzəs vˈɑːnzɪns fˈɪndən . 
nɑːx dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ ˈɛɾtstə lˈaɪdət ɛɾ ˌɑːbɜ blˈoːs an ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈɛftɪɡən fˈiːbɜ . 
frˈaɪlɪç zɪnt zˌaɪnə fˌantazˈiːən fɔn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən ˈɑːɾt . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn kˌabalˈɪstɪʃən kˌantslaɪˌasɪstˈɛntən , diː iːn fɛɾhˈɛkst hˈɑːbən , fɔn ɡɾˈiːçɪʃən pɾˈɪntsɛsˌɪnən , mˈɑɡɪʃən bɾˈiːftaʃən , ziːbˈylɪʃən pˈɑpaɡˌaɪən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç kˈɔmt ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ iːdˈeː ˈap , das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛntsʊsə fɛɾmˈɛːlt ɡəvˈeːzən ʊnt iːɾ ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən , vˈɛshalp ziː iːm nˈuːn ˌaʊs rˈaxə das blˈuːt ˈaʊszˌaʊɡə , zoː das iːn nˈɪçts rˈɛtən kˈœnə ʊnt ɛɾ bˈalt ʃtˈɛɾbən mˈysə . « 
» lˈɑːs , maɪn frˈɔønt , nˈuːɾ ˈalə bəzˈɔɾɡnɪsə fˈɑːrən , daɪn nˈɛfə ɪst ɪn dɛɾ fˈɔlstən bˈɛsərˌʊŋ . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾlˈiːrən zɪç diː ʃvˈaɾtsən ɡədˈaŋkən , ʊnt ɛɾ nˈɪmt ʃˌoːn an ˈaləm ˈantˌaɪl , vˈas das lˈeːbən ʃˈøːnəs ʊnt hˈɛɾlɪçəs fyːɾ iːn hat . 
zoː frˈɔøtə ɛɾ zɪç ɡˈɛstɜn ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪç ˌyːbɜ diː fˈɔɾm ˌaɪnəs nɔømˈoːdɪʃən hˈuːts , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈeː. tɾˈuːk , vˈɛlçɜ iːn ɡˈɛstɜn bəzˈuːxtə , zoː das ɛɾ ɪm bˈɛtə zˈɛlpst deːn hˈuːt ˈaʊfzˌɛtstə ʊnt zɪç deːn ʃpˈiːɡəl bɾˈɪŋən lˈiːs . 

ɛɾ ˈɪst ˌaʊx ʃˌoːn hˌaməlkˌoːtəlˈɛts ʊnt mˈaxt fɛɾzˈeː . 
ʃpˈɛːtəstəns ɪn fˈiːɾ vˈɔxən bɾˈɪŋə ɪç diːɾ dˌaɪnən nˈɛfən nɑːx mˈɛklənbˌ??k , ɪn bɛɾlˈiːn dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt blˈaɪbən , dˈɛn , viː ɡəzˈɑːkt , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən hˌɑːbən tsuː ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːn ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə , zoːvˈiː ɛɾ zɪç nˈuːɾ tsˈaɪktə , aʊfs nˈɔøə das ɡəʃpɾˈɛç dɛs tˈɑːɡəs vˌɛɾdən ˈɛtk. « » ˈalzoː nɑːx tsvˈaɪjɛːrˌɪɡɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪst daɪn nˈɛfə ɡlˈyklɪç tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ? 

ˌɔb ɛɾ vˈoːl vˈɪɾklɪç ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ɡəvˈeːzən ɪst ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt , dɛn das ɛɾ zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tˈuːt mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪzə , das ɛɾ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑːkt : 
jˈɑː , vˌɛn man nˈɪçt ɪn mˈoːreːˌɑː ɪn tsˈyːpɜn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vɑːɾ das ɪst miːɾ ɡərˈɑːdə aɪn bəvˈaɪs daɡˈeːɡən ! 
lˈaɪt tˈuːt ɛs mˈiːɾ , das daɪn nˈɛfə , vɑːɾ ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn ɡɾˈiːçənlˌant , nˈɪçt ˌantiːtsˈyːrɑː bəzˈuːxt hat ʊnt ˈeːbənzˌoː aɪn nˈɛrɪʃɜ fˈantast ɡəblˈiːbən ɪst , als ɛɾ ɛs zˈɔnst vɑːɾ ˈapɾoːpˌoːs ! 
ɪç ʃˈɪkə diːɾ deːn bɛɾlˈiːnɜ tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç , ɪn vˈɛlçəm ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl : diː ˈɪrʊŋən , fraɡmˈɛnt ˌaʊs deːm lˈeːbən ˌaɪnəs fˈantastən , aɪn tˈaɪl dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜ dˌaɪnəs nˈɛfən ˈapɡədɾˌʊkt ʃtˈeːt . 
das ɡədɾˈʊktə mˈaxt aʊf tˈeːoːdˌoːɾ ˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnlɪçən ˈaɪndɾˌʊk , fɪlˈaɪçt ɛɾʃˈaʊt ɛɾ zˌaɪnə kˈuːriːˌøːzə ɡəʃtˈalt ɪm ʃpˈiːɡəl ʊnt ʃˈɛmt ʊnt bˈɛsɜt zɪç . 
ɡˈuːt vˈɛːɾs , vˌɛn ˌaʊx diː nˈɔøən ˈɑbəntˌɔøɜ bɪs tsʊm tsˈaɪtpˌʊŋkt , als ɛɾ bɛɾlˈiːn fɛɾlˈiːs , ˈapɡədɾˌʊkt vˌɛɾdən kˈœntən ˈɛtk. « 
ɛs vˌɪɾt deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn , nˈaxtɾɛːklˌɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ bˈoːtə , deːn hˌɑːˌɛfˈɛf . 
mɪt deːm bɪlˈɛt an deːn hˈɛɾn kˌantslaɪˌasɪstˈɛntən ʃnˈyspəlpˌɔlt ɡəʃˈɪkt hˌatə , dˌiːzəs bɪlˈɛt ˈʊnɛɾˌœfnət tsuːrˈykbɾˌaxtə ʊnt bərˈɪçtətə , das nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛs hˈaʊsvˌɪɾts dˈɔɾt dɛɾ bətsˈaɪçnətə mˈan nˈɪçt vˈoːnə ʊnt ˌaʊx nˈiːmɑːls ɡəvˈoːnt hɑːbə . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˈalzoː , das diː fˈyɾstɪn ˌiːrəm mˈɑɡʊs diː ˈaʊshˌɛndɪɡˌʊŋ dɛs fɛɾmˈɛçtnɪsəs an hˌɑːˌɛfˈɛf . ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə , das ɛɾ diː iːm ˈaʊfɛɾlˌeːktə pflˈɪçt ɛɾfˈylən mˈʊstə , ʊnt das ɛɾ , fɔn zˌaɪnɜ aɾɡlˈɪst ʊnt tˈykə nˈɪçt ˈaplˌasənt , ˈeːɾst ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːbən bɾˈiːf ʃrˈiːp ʊnt dan deːn ɡˈuːtən hˌɑːˌɛfˈɛf . 
d??ç aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs ɡˈaʊkəlʃpˌiːl aʊf ʃnˈøːdə vˈaɪzə mˌystiːfiːtsˈiːɾtə . 
das jˈeːnɜ tsˈaɪtpˌʊŋkt , deːn diː viːzjˈoːn ɪm tˈiːɾɡaɾtən dɛɾ fˈyɾstɪn ˈandˌɔøtətə , ɡəkˈɔmən , das vˈɪɾklɪç diː fˈɑːnə mɪt deːm rˈoːtən kɾˈɔøts ʊnt deːm fˈøːnɪks flˈatɜt , ʊnt das diː fˈyɾstɪn ɪn ɡəfˈɔlɡə dˈɛsən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant , das ˈaləs ɛɾɡˈiːpt zɪç ˌaʊs deːn an hˌɑːˌɛfˈɛf . 
ɡərˈɪçtətən fˈɛɾzən . 
bəzˈɑːɡtə fɛɾzˈeː zɪnt deːm hˌɑːˌɛfˈɛf . 
dɛshˈalp bəzˈɔndɜs aɪn lˈiːbəs ʊnt vˈɛɾtəs ˈandˌɛŋkən fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən pɛɾzˈoːn , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈɪn , mˈɪtəlst ˈalɜlˌaɪ poːˈeːtɪʃɜ rˈeːdənzˌaɾtən , als aɪn mˈɑɡʊs bəhˈandəlt vˌɪɾt , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː als aɪn ɡˈuːtɜ , vˈɛlçɜ mɪt ʃnˈøːdən tˈɔøfəlskˌyːnstən nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌɑːbən mˈɑːk . 
zˈɔlçəs ɪst iːm nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈɛntlɪç mˈɑːk ɛs ˌaʊx zaɪn , das das , vˈas ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈantsɪç ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfənə lˈeːrə fˈɑbəl ʃˈiːn , ˈandˌɔøtʊŋ ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn , ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ɪn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛs tˈɑːɡəs ˌaɪnə bˈɑzɪs ɡəfˈʊndən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlç aɪn tˈeːoːdˌoːroːs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː kɾˈɔøts ʊnt fˈøːnɪksfˌɑːnə ʃvˈɪŋt . 
zˈeːɾ ʃˈɑːdə ɪst ɛs , das ɪn deːn fraɡmˈɛntən dˈ??çˌaʊs nˈɪɾɡɛnts dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈiːçɪʃən fˈyɾstɪn fˈoːɾkˌɔmt , dɛshˈalp hat iːn ˌaʊx hˌɑːˌɛfˈɛf . 
nˈiːmɑːls ɛɾfˈɑːrən , ʊnt blˈoːs dɑːdˈ??ç ɪst ɛɾ ˈapɡəhˌaltən vˌɔɾdən , zɪç ɪm frˌɛmdənbuːrˈoː nɑːx dɛɾ fˈoːɾneːmən ɡɾˈiːçɪʃən dˈɑːmə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , diː tsuː ˈɛndə mˈaɪ bɛɾlˈiːn fɛɾlˈasən . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das diː dˈɑːmə nˈɪçt diː mˈɑdɑːmə bˈʊbliːnˌɑː zaɪn kˌan , diː nˈɑpoːlˌiː dˈiː rˈoːmanˌiːɑː bəlˈɑɡɜt hat , dɛn diː bɾˈaʊt dɛs fˈyːɾstən tˈeːoːdˌoːroːs ɪst fɔn fˈɑːtɜlˌantsliːbə ɛntbɾˈant , ˌɑːbɜ kˈaɪnə heːroːˈiːnə , viː ɛs zɪç ˌaʊs ˌiːrən fˈɛɾzən hˈɪnlɛŋlˌɪç ɛɾɡˈiːpt . 
zˌɔltə jˈeːmant fɔn deːn ɡənˈaɪktən lˈeːzɜn nˈɛːərəs fɔn dɛɾ ˈʊnbəkˌantən fˈyɾstɪn ʊnt deːm vˈʊndɜlˌɪçən kˌantslaɪˌasɪstˈɛntən ʃnˈyspəlpˌɔlt ɛɾfˈɑːrən , zoː bˈɪtət hˌɑːˌɛfˈɛf . 
dˈeːmyːtˌɪɡlɪç , ɛs iːm d??ç diː ɡˈyːtə ˌaɪnɜ hˈoːxlˌøːplɪçən kˌɑləndɜdˌeːpuːtatsjˈoːn frˈɔøndlɪkst mˈɪttaɪlən tsuː vɔlən . 
ɡəʃrˈiːbən ɪm jˈuːniːˌʊs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. 