Zwei junge Leute , mögen sie Hartmann und Willibald genannt werden , hatte von Kindheit auf ein gleicher Sinn verbunden .
Beide in Berlin hausend , pflegten , von jugendlicher Lebenslust beseelt , jedes Jahr wenigstens auf kurze Zeit dem drückenden Dienstgeschäfte , das sie belastete , zu entfliehen und gemeinschaftlich irgendeine Reise zu unternehmen .
Wie es den Norddeutschen überhaupt eigen , sehnten sie sich stets nach dem Süden , und so hatten sie schon das südliche Teutschland in manchen Richtungen durchstrichen , die herrliche Rheinfahrt gemacht und die vorzüglichsten Städte gesehen .
Dasmal war es ihnen aber gelungen , das Dienstjoch abzuschütteln auf längere Zeit als gewöhnlich , und nun sollte der Plan ausgeführt werden , mit dem sie sich längst herumgetragen .
Italienische Luft wollten sie einatmen , wenigstens bis Mailand vordringend .
Sie wählten den Weg über Dresden , Prag und Wien nach dem Wunderlande , dessen Erscheinungen so mancher im träumenden Sinn hegt , wie ein buntes romantisches Märlein .
Das Herz ging ihnen erst recht auf in frischem Lebensmut , als sie hinaus waren aus dem Tore der Residenz , wie es denn zu geschehen pflegt , daß wir das schöne Ziel der Reise erst dann recht lebendig vor Augen erblicken , wenn der Wagen hinausrollt ins Freie .
Alle kleinlichen Sorgen des Lebens liegen hinter uns , vorwärts , vorwärts strebt der fröhliche Sinn , weit wird die Brust , und wunderbare Ahnungen erwachen , wenn jauchzender Posthornschall hinausruft in die blaue Ferne .
Glücklich ohne irgendeinen Unfall hatten die Freunde Prag erreicht , und nun sollt ' es fortgehen in einem Strich Tag und Nacht bis nach Wien , wo sie einige Tage zu verweilen gedachten .
Gleich hinter Prag vernahmen sie dumpfe Gerüchte von auf offner Straße vorgefallenen Räubereien , ja von einer Bande , die die Wege unsicher machen sollte .
Da sich indessen nicht das mindeste ereignete , das jene Gerüchte bestätigt haben sollte , so achteten sie nicht weiter darauf .
Der Abend begann schon zu dämmern , als sie nach Sudonieschitz kamen .
Hier riet ihnen der Posthalter , ihre Reise wenigstens auf der Stelle nicht fortzusetzen , da vor ein paar Tagen das seit vielen Jahren Unerhörte geschehen .
Zwischen Wesseli und Wittingau sei nämlich der Postwagen von Raubgesindel angefallen , der Postillon erschossen , zwei Passagiere schwer verwundet und diese sowie der Wagen rein ausgeplündert worden .
Schon sei das Militär , das die waldichte Gegend durchstreifen solle , in Bewegung , und er , der Posthalter , hoffe andern Tages nähere Nachricht zu erhalten , die abzuwarten sie gut tun würden .
Willibald zeigte sich geneigt , den Rat des Posthalters zu befolgen ;
Hartmann dagegen , der stets gern beherzt und solche Gefahr nicht achtend erschien , bestand darauf , weiter zu reisen , da sie noch vor Einbruch der Nacht das nur vier Stunden entfernte Tabor erreichen könnten , und es überdem gar nicht denkbar , daß das Raubgesindel , schon vom Militär verfolgt , den Mut haben solle , bis in diese Gegend vorzudringen , vielmehr anzunehmen sei , daß es sich in seine Schlupfwinkel geflüchtet .
Als nun Willibald die Pistolen in schußfertigen Stand setzte und das Doppelgewehr lud , lachte Hartmann und meinte , Willibald schicke sich schlecht zur Reise nach Italien , da solch ein Abenteuer , wie das gefürchtete , dort jedem Reisenden begegnet sein müsse , um den wahren Charakter in die Reisebeschreibung zu bringen .
Willibald ließ sich aber gar nicht abhalten , auch Hartmanns Pistolen , die dieser zwar zu seinem Schutz mitgenommen , aber ungeladen sehr sorgfältig im Reisekoffer verschlossen , hervorzuholen und zu laden , indem er seinerseits meinte , daß , reise man Abenteuern entgegen , es auch dienlich sei , sich zeitig genug darauf vorzubereiten , sie zu bestehen .
Immer dunkler und dunkler zogen die Abendwolken auf , die Freunde waren begriffen im lebhaftesten Gespräch und dachten an keine Gefahr , als plötzlich ein Schuß fiel und aus dem dicken Gebüsch einige Kerle von wildem Ansehn sprangen , wovon der eine den Pferden in die Zügel fiel , während ein zweiter sich bemühte , den Postillon hinunterzuziehen von seinem Sitz .
Indem es aber dem Postillon gelang , sich durch einen Peitschenschlag ins Gesicht des Räubers von dem Angriff zu befreien , hatte Willibald mit seinem guten Doppelgewehr den andern so richtig aufs Korn gefaßt , daß er wohlgetroffen niederstürzte .
Hartmann wollte seine Pistolen auf den Räuber abdrücken , der auf den Wagen zusprang , fühlte sich aber in demselben Augenblick von einem Schuß verwundet .
Willibald schoß den zweiten Lauf seines Gewehrs auf diesen Räuber ab , indem der Postillon die Pferde anpeitschte und fortjagte in gestrecktem Galopp .
Nun hörten sie hinter sich Schuß auf Schuß fallen und ein wildes wütendes Geschrei .
» Ho ho , « jauchzte der Postillon auf , als sie eine gute Strecke davon waren , » ho , ho , nun ist's gut , nun ist's gut , die Jäger des Herrn Grafen sind heran ! «
Alles war der Vorgang eines Moments , und überrascht von der bedrohlichen Gefahr , stets gespannt , eines wiederholten Angriffs gewärtig , kamen sie erst zur Besinnung , als der Postillon schon anhielt auf der neuen Station .
Unerachtet die Kugel nur Hartmanns rechten Arm gestreift , blutete die Wunde doch so stark und schmerzte so heftig , daß an Weiterreisen gar nicht zu denken war .
Ein elendes Wirtshaus , das kaum die gewöhnlichste Bequemlichkeit darbot , kein ordentlicher Wundarzt in der Nähe , alles dieses setzte die Freunde in nicht geringe Verlegenheit , die bei Willibald zur ängstlichsten Sorge wurde , als nach dem Verbande , den ein elender Bartscherer ungeschickt genug angelegt , Hartmann in ein nicht gar leichtes Wundfieber verfiel .
Willibald verwünschte Hartmanns Herzhaftigkeit oder vielmehr seinen Leichtsinn , der sie nun plötzlich festbannte in ein verwünschtes Loch , so daß bloß dieser Aufenthalt nun doch , da sie dem mörderischen Angriff glücklich entrannen , Hartmanns Leben in Gefahr setzte und vielleicht gar die ganze Reise vereitelte .
– Am andern Morgen , als eben Hartmann erklärte , daß er zur Not die Reise fortsetzen könne , und Willibald hin und her überlegte , was nun geratner sei , zu bleiben oder zu reisen , ohne zum Entschluß zu kommen , wandte sich die Sache unvermutet ganz anders .
Seitwärts , von dem Mulda-Fluß durchströmt , lag nämlich die reiche weitläuftige Herrschaft des Grafen Maximilian von C. , und von diesem an die Freunde abgesandt , erschien ein Diener , der sie auf das dringendste einlud , sich auf das Schloß des Grafen zu begeben , das nur wenige Stunden entlegen .
Der Herr Graf , fügte der Diener hinzu , habe vernommen , daß die Herrn Reisenden auf seinem Gebiet von Raubgesindel angefallen und der eine von den Herrn bei tapferer Gegenwehr sogar verwundet worden .
Zu spät wären seine Jäger herbeigeeilt , um die Gefahr ganz abzuwenden oder wenigstens den Herren beizustehen .
Für seine Pflicht halte es daher der Herr Graf , die Herrn Reisenden so lange aufzunehmen in seinem Schlosse , bis der verwundete Herr völlig hergestellt sein werde und seine Reise fortsetzen könne .
Die Freunde mußten diese Einladung für eine besondere Gunst des Schicksals halten und nahmen daher um so weniger Anstand , ihr zu folgen .
Dem reitenden Diener war eine große , wohl ausgepolsterte , mit vier schönen Pferden bespannte Kutsche , in der sich noch eine Menge weicher Kissen befanden , gefolgt .
In diese wurde von den andern noch mitgekommenen Dienern Hartmann mit einer Behutsamkeit gepackt , als sei er verwundet auf den Tod , und jeder harte Stoß könne in der Tat ihm augenblicklich das Leben kosten .
Hartmann machte , als ihn die Leute in den Wagen trugen , unerachtet er recht gut zu Fuße , solch ein grämliches leidendes Gesicht , als sei er selbst überzeugt von der großen Gefahr seines Zustandes , worüber denn Willibald im Innern recht herzlich lachen mußte .
– Fort ging es nun in sehr leisem Trab , Willibald folgte der Krankenkutsche in dem Reisewagen .
Es schien , als habe der Graf die Ankunft der Freunde gar nicht erwarten können , denn schon am äußern Portal des Schlosses wurden sie von ihm empfangen .
Graf Maximilian von C. war ein stattlicher Herr in den siebziger Jahren , das zeigte sein schneeweißes Haar und sein tiefgefurchtes Antlitz .
Dem Alter trotzte aber die jugendliche Raschheit in der Bewegung , die starke wohltönende Sprache und das milde Feuer , das in den großen sprechenden Augen strahlte .
Eben ein ganz besonderer Blick dieser Augen mußte jeden gleich für den alten Herrn einnehmen , denn in ihm ging alle herzliche Gemütlichkeit eines lebensfrohen Jünglings auf .
Der Graf bewies bei dem Empfang der Freunde einen gastlichen Eifer , der ihnen als ganz ungewöhnlich auffallen mußte .
Selbst ergriff er Hartmanns Arm und half ihn die Treppe heraufführen .
Sogleich sollte in seiner Gegenwart der Wundarzt des Schlosses Hartmanns Wunde verbinden .
Der Wundarzt besorgte das mit geschickter kunstgeübter Hand und erklärte dann , daß die Wunde auch nicht im mindesten gefährlich sei , daß das Fieber nur dem ersten ungeschickten Verbande zuzuschreiben , daß eine einzige ruhige Nacht auch dieses vertreiben und die Wunde in gar kurzer Zeit völlig heil sein werde .
Während die Freunde sich nun an den Erfrischungen erlabten , die der Graf herbeibringen lassen , gab sich Willibald ganz der frohen Laune hin , die die unerwartet günstige Wendung des bedrohlichen Zufalls , der wahrhaft gemütliche Empfang und die Aussicht , die wenigen Tage , deren Hartmanns Genesung bedurfte , recht behaglich zuzubringen , in ihm geweckt .
Ein Gleiches tat Hartmann , soweit es sein krankhafter Zustand erlaubte , und versicherte , daß er nun erst den größten Schmerz seiner Wunde fühle .
Dieser Schmerz sei aber eigentlich nur psychisch und bestehe in der tiefen Betrübnis , nicht von dem Tokaier genießen zu dürfen , der so herrlich in den blankgeschliffnen Gläsern perle .
Auch dieser Betrübnis , meinte der alte Graf , müsse abgeholfen werden , und fragte den Wundarzt auf Gewissen , ob Hartmann nicht wenigstens ein halbes Glas jenes feurigen Weins genießen dürfe .
Als nun der Wundarzt , wiewohl kopfschüttelnd , einwilligte , da erhob der alte Herr sein gefülltes Glas und rief lachend : » Wahrhaftig , die Räuber sollen leben , insofern sie nicht von meinen Jägern oder von den herumstreifenden Husaren niedergeschossen oder niedergehauen sind , denn ihnen verdanke ich eine große Wohltat .
Ja !
ihr lieben wackern Herrn – doch nein , nicht Herrn , ihr lieben wackern Freunde .
Denn befreundet seid ihr mir in euerm Wesen ganz und gar , und mir geht bei euch das Herz so auf , als hätt ' ich schon mit euch seit langer , langer Zeit die frohsten Tage verlebt , ja , eine wahre Wohltat ist es für mich , daß ich euch aufzunehmen in meinem Schlosse Gelegenheit fand . «
– Nach manchem fröhlichen Gespräch hin und her , nach manchen drolligen Schwänken , die dieser , jener , ja selbst der alte Graf vorgebracht , so daß das anhaltende laute Gelächter auf ein lustiges Gelag muntrer Jünglinge zu deuten schien , meinte der Wundarzt , es sei Zeit , dem Kranken Ruhe zu gönnen .
Willibald bat es sich aus , bei dem Freunde bleiben zu dürfen , und so mußte der alte Herr , der sich ungern von den Freunden trennte , sich mit dem Versprechen begnügen , daß beide folgenden Tages unfehlbar bei der Mittagstafel erscheinen würden .
– Er beteuerte , daß ihm die Zeit bis dahin gewaltig lang werden und er dem säumenden Koch Exekution in die Küche schicken würde , damit er die Tafel beschleunige .
–
Die Freunde verwunderten sich höchlich über die jugendliche Lebendigkeit des alten Grafen , sowie über den so ausnehmend gastlichen Empfang , dessen sie sich als gänzlich Fremde erfreut , und rühmten das in Gegenwart des jungen Menschen , der sich zu ihrer Bedienung eingestellt .
» Ach ! « sprach dieser mit gutmütigem treuherzigen Ton , » ach meine lieben gnädigen Herren , das ist nicht immer so !
Der gnädige Herr Graf , ja , der ist gar zu gern froh und vergnügt und dabei die Gnade und Güte selbst gegen jedermann , aber er kann es ja nur , wenn fremde Gäste kommen , aber die kommen selten , beinahe gar nicht , denn keiner mag –
Nun , wenigstens sind solche fröhliche liebe Gäste , wie Sie es sind , und wie sie eben recht passen für unsern gnädigen Herrn Grafen , hier nicht gewesen seit Gedenken .
Ach !
wenn nur nicht – « Der junge Mensch stockte , die Freunde blickten ihn schweigend an , gespannt durch das Geheimnisvolle , was in der Rede lag .
Da fuhr der junge Mensch fort : » Nun , warum sollt ' ich es denn nicht sagen , es ist hier im Schlosse nicht alles so , wie es sein sollte , es gibt viel Kummer und Gram , und soviel unsereins mit seinem schwachen Verstande begreifen kann und davon erfahren hat , mag wohl Grund genug dazu vorhanden sein .
– Sie bleiben gewiß noch lange Zeit hier , meine gnädigen Herren , unser gnädiger Herr Graf wird solche liebe Gäste nicht so bald von sich lassen , da werden Sie schon selbst recht gut merken , wo der Has ' im Pfeffer liegt . «
» Ich wette , « sprach Hartmann , als der Diener sich entfernt , » ich wette , daß der Hase , der hier im Pfeffer liegt , ein sehr böses Tier ist . « – Andern Tages , als die Freunde sich zur Mittagstafel einfanden , stellte ihnen der Graf einen sehr wohlgebildeten Jüngling von edler Gestalt mit den Worten vor : » Mein Sohn Franz ! « –
Er war erst kürzlich von weiten Reisen zurückgekehrt , und dem langen Aufenthalt in Paris schrieben die Freunde die Blässe seines übrigens männlich schönen Antlitzes und die tiefliegenden Augen zu .
Er mochte das Leben genossen haben .
Man schien noch auf eine Person zu warten , bald öffneten sich denn auch die Türen , und ein junges Frauenzimmer von ausnehmender Schönheit trat hinein .
Es war die Nichte des Grafen , Gräfin Amalie von T. Außer diesen Personen nahmen noch der Wundarzt und der Kapellan des Schlosses , ein Geistlicher von ehrwürdigem Ansehn , an der Tafel teil .
Der alte Graf , in seiner Heiterkeit beharrend , wiederholte den Freunden , wie er den Zufall preise , der sie ihm zugeführt , und diese nahmen gar keinen Anstand , all ihrer guten Laune , ebenso wie Tages vorher , den Zügel schießen zu lassen , so daß , da auch der Geistliche sich als ein gemütlicher lebensfroher Mann bewies , das Gespräch unter diesen vier Personen sich frisch und lebendig bewegte .
Der Wundarzt gehörte zu den Leuten , die mehr ergötzbar als ergötzlich sind .
Ohne besonders zu sprechen , lachte er über alles Drollige , was vorkam , und wenn er denn recht herzlich gelacht , fuhr er mit der Nasenspitze beinahe bis in den Teller hinein , um gnädige Verzeihung bittend , daß er das Komische fühle und belache an hochgräflicher Tafel .
Dagegen beharrte Graf Franz , nicht eine Miene verziehend , im finstern Ernst , und nur dann und wann flossen einige unbedeutende Worte über seine Lippen .
Gräfin Amalie schien gar nicht an der Tafel zu sein , denn , als werde eine ihr ganz fremde Sprache gesprochen , achtete sie nicht im mindesten auf das Gespräch und sprach selbst nicht ein einziges Wörtlein .
Willibald , der Platz neben der Gräfin genommen , besaß ein ungemeines Talent , schweigsame Damen zum Reden zu bringen oder wenigstens zum Hören .
Dieses Talent wollte er nun geltend machen , indem er das Wort an die Gräfin richtete , diese , jene Saite anschlagend , die sonst wohl widerklingt in dem weiblichen Gemüt .
Doch alles umsonst , die Gräfin blickte ihn mit ihren großen schönen , aber etwas toten Augen an und wandte sich , ohne ihn einer Antwort zu würdigen , wieder von ihm ab , um ins Leere zu schauen .
Willibald glaubte in Hartmanns Gesicht deutlich zu lesen :
» Du bist ein Tor , gib dir keine Mühe mit der stolzen Närrin , der unter uns es gar nicht recht ist . «
– Es wurde auf das Wohl des Kaiserhauses getrunken , und die Gräfin , die noch keinen Tropfen Weins über die Lippen gebracht , konnte nun nicht umhin ihr Glas zu ergreifen und mit dem Nachbar anzustoßen , was sie mit Widerwillen zu tun schien .
Willibald , noch nicht von ihr ablassend , bemerkte , daß es seltsame Verstimmungen des Gemüts gebe , die , unauflöslich scheinend , doch auch bei Frauen der Kraft des feurigen Geistes wichen , der dem edlen Wein entsteige .
Ja , dieser Geist wandle jene Verstimmung oft um in die liebenswürdigste Laune .
Darum wage er die Gräfin zu bitten , den Versuch zu machen , ob jener Erfahrungssatz richtig , und das Glas zu leeren .
– Die Gräfin schaute ihn an , wie von seiner Äußerung plötzlich überrascht und ergriffen , dann sprach sie halb leise mit einem Ton , der von tiefem Schmerz zeugte : » Verstimmt ? – verstimmt finden Sie mich ? – heilige Jungfrau !
ist es möglich , daß ein zerbrochenes Instrument stimme !
– Nun , « fuhr sie dann gelassener fort , » Sie mögen es gut meinen , mein Herr , aber mich erhitzt der Wein , und ich finde nichts aberwitziger als die sogenannten Gesundheiten , an denen Herz und Gemüt keinen Teil haben und mit denen man nur den Tribut einer gewissen herkömmlichen Schicklichkeit abträgt . «
» So , « sprach Willibald , » so lassen Sie , gnädige Gräfin , uns dann die Gläser leeren auf das , was wir recht tief und unvertilgbar in Herz und Gemüt tragen . «
Da färbten sich plötzlich die Wangen der Gräfin in hohem Rot , düstres Feuer blitzte aus ihren Augen , sie ergriff das Glas und leerte es , nachdem sie mit Willibald angestoßen , mit einem langen Zuge .
Graf Franz , der beiden schrägüber saß , hatte kein Auge von ihnen verwandt , auch er ergriff sein Glas , leerte es und stieß es so heftig auf den Tisch nieder , daß es klirrend zersprang in hundert Stücke .
Alles schwieg betroffen , der alte Graf schien mit gesenktem Blick sich trübem Nachdenken zu überlassen .
Während die Freunde bedeutende Blicke wechselten und sich ihrerseits nun gar nicht berufen fühlten , das gutmachen zu wollen , was das unbewußte Hineintappen in ein Geheimnis verdorben , nahm der Geistliche wieder das Wort , und indem er anscheinend sehr ernst begann , wußte er geschickt ganz unerwartet in irgendeinen überaus drolligen Schwank einzulenken .
Der Wundarzt , der allein gar keinen Begriff davon zu haben , was vorgegangen , und ängstlich umherblickend zu fragen schien , warum in aller Welt es denn plötzlich so still geworden , lachte ganz unmäßig , bückte sich dann ein Mal übers andere bis zum Teller und brach zuletzt in die Worte aus :
» Pardonnieren Ew .
Exzellenz , aber es ist unmöglich – es schadet der Lunge , sämtlichen Intestinis – man darf es nicht zurückhalten , man muß ein bißchen losplatzen .
«
Der alte Graf erwachte wie aus einem tiefen Traum , schaute in das kirschbraune Antlitz des Wundarztes und brach denn auch aus in ein lautes Gelächter .
Nun lebte das Gespräch zwar wieder auf , aber es blieb ein erzwungenes , mühsam erhaltenes Leben , so daß die Freunde froh waren , als die Tafel aufgehoben wurde .
Gräfin Amalia entfernte sich schnell , und nun erst schien , mit Ausschluß des Wundarztes , allen eine drückende Last entnommen .
Auch Graf Franz war heiter geworden .
Er lustwandelte , während der alte Graf sich auf sein Zimmer begab , um wie gewöhnlich zu ruhen , mit den Freun den durch den Park .
» In der Tat , « sprach er , nachdem manches Wort gewechselt , zu Willibald mit scherzendem , doch etwas scharfem Ton , » in der Tat , mein Vater hat mir nicht zuviel von Ihrem gesellschaftlichen Genie gesagt .
Es ist Ihnen etwas gelungen , was Ihnen selbst wohl gar nicht so schwierig bedünken mag , was ich meinesteils bis jetzt aber für ganz unausführbar halten mußte .
– Ich meine , Sie vermochten die Gräfin dahin zu bringen , daß sie mit Ihnen , der ihr gänzlich fremd , den sie zum erstenmal sah , sprach .
Noch mehr , daß sie auf Ihren Anlaß allem jungfräulichen Sprödetun entgegen ein ganzes Glas Wein mit einem Zuge leerte .
– Kennten Sie alle wunderbare Seltsamkeiten der teuren Gräfin so genau als ich , Sie würden sich gar nicht verwundern , wenn ich Sie mit Ihrer Erlaubnis für eine Art Schwarzkünstler halte . «
» Doch , « erwiderte Willibald lachend , » doch hoffe ich , von der guten harmlosen Gattung , die ihren Zauberstab schwingen , nur um Ergötzliches zutage zu fördern . «
Überzeugt , daß es bei der Eifersüchtelei des jungen Grafen geraten , nicht tiefer einzugehen in das Kapitel , wandten die Freunde das Gespräch auf andere Dinge , und es wurde der Gräfin und ihrer wunderbaren Seltsamkeiten nicht ferner gedacht .
Als am Abend , nach froh , beinahe üppig verlebtem Tage , die Freunde sich allein auf ihrem Zimmer befanden , sprach Hartmann : » Sag ' einmal , Willibald , fällt dir denn in diesem Schlosse nicht etwas über alle Maßen auf ? «
» Daß , « erwiderte Willibald , » daß ich nicht wüßte .
Mir kommt vielmehr hier im Schlosse alles ziemlich ordinär vor , und es gibt nichts Geheimnisvolles , worauf die gestrigen Reden des jungen Menschen zu deuten schienen .
Der junge Graf ist verliebt in die Gräfin , die ihn nicht leiden kann , und der alte Herr , der beider Heirat wünscht , ist darüber verdrießlich und weiß nicht , wie er es anfangen soll , sie zusammenzubringen .
Das ist alles ! «
– » Ho ho , « rief Hartmann , » das ist nicht alles ! –
Merkst du denn nicht , daß wir mit beiden Füßen recht in der Mitte der Schillerschen ›Räuber‹ stehen ?
– Der Schauplatz ist ein altes Schloß in Böhmen , mithin die Dekoration richtig .
Als spielende Personen treten auf : Maximilian , regierender Graf , Franz sein Sohn , Amalia seine Nichte .
–
Nun ! und Karl mag der Hauptmann der Räuber sein , die uns anfielen .
Es freut mich sehr , die Begebenheit endlich einmal in der wirklichen Welt anzutreffen , die Schillern zu dem Trauerspiel Anlaß gab , um mit Gewißheit zu erfahren , was für ein Ende Karl Moor nimmt , ob er von Schweizer erstochen wird oder sich den Gerichten ausliefert .
Fraglich ist nur , ob wir als zufälliger Chorus es zulassen dürfen , daß Graf Franz den Vater in den alten Turm sperrt , der , wie du weißt , am Ende des Parks steht , vorzüglich da es vorderhand an Hermann , dem Raben , fehlt , der ihn füttert .
«
Willibald lachte sehr über Hartmanns närrischen Gedanken , meinte aber doch , daß in der Tat ein merkwürdiges Spiel des Zufalls hier die wichtigsten Personen aus jenem Trauerspiel , wenigstens dem Namen nach , bis auf den Haupthelden zusammengebracht , so daß nur noch ein Hermann und ein alter Daniel fehle .
» Wer weiß , « erwiderte Hartmann , » ob nicht schon morgen uns beide erscheinen .
Was aber den Haupthelden betrifft , so gehört der vorderhand nicht ins Schloß , und doch ist's mir so , als würde auch nun nächstens ein seltsam gekleideter Mann mit sonnverbranntem , wildem Antlitz kommen und sentimentalerweise rufen : ›Du weinst , Amalia?‹ – « Die Freunde spannen nach ihrer Weise aus , wie nun alles sich begeben und fügen müsse , und wetteiferten in allerlei , jenes große , aber entsetzliche Trauerspiel parodierenden Ideen , und sie stritten noch dann , als jeder schon sich zu Bette begeben , so daß der Morgen zu dämmern begann , als sie endlich einschliefen .
Andern Tages hieß es , Gräfin Amalia leide an heftigern Kopfschmerz und werde ihr Zimmer nicht verlassen .
Graf Franz war ganz erheitert , gar nicht mehr derselbe , der er gestern gewesen , und auch dem alten Grafen schien eine große Last entnommen .
So kam es , daß das Gespräch bei der Mittagstafel sich in rücksichtsloser Lebendigkeit frei und unbefangen bewegte , ohne auf irgendeine Weise verstört zu werden .
Als bei dem Nachtisch ein seltner feuriger Wein kredenzt wurde und der alte Graf die Freunde fragte , ob man in Berlin wohl dergleichen trinke , da meinte Hartmann , daß er sich zwar nicht erinnere , dergleichen getrunken zu haben , daß er dagegen bei irgendeinem Feste einen uralten Rheinwein genossen , der , wie es ihm schien , alles übertroffen , was er bisher von seltenen Weinen gekannt .
» Hoho , « rief der alte Graf , indem sein Antlitz vor Freude glänzte , » hoho , wir wollen sehen , was mein Keller vermag .
Daniel , « rief er dann einem Diener zu , » Daniel soll einmal ein paar Flaschen von dem hundertjährigen Rheinwein hinaufschaffen und den Kristallpokal dazu ! « –
Man kann denken , daß die Freunde sich ein wenig seltsam getroffen fühlten bei dem Namen Daniel .
Bald darauf trat ein eisgrauer Mann mit gekrümmtem Rücken hinein und brachte den Wein sowie den Pokal herbei ;
da konnten sie ihren Blick nicht von der Gestalt wegbringen .
Hartmann sah seinen Freund Willibald mit einer Miene an , als wollte er fragen : » Nun , hab ' ich nicht recht gehabt ? «
Da entschlüpften Willibald die Worte : » In der Tat , das ist höchst merkwürdig ! «
Als nach der Tafel die Freunde mit dem Grafen Franz allein geblieben und ganz heiter über dieses und jenes gesprochen , brach der Graf plötzlich ab und fragte , erst Hartmann , dann Willibald scharf fixierend , was ihnen denn so aufgefallen , so merkwürdig gedünkt bei der Erscheinung des alten Daniels . – » Gewiß , « fuhr er fort , als die Freunde betroffen schwiegen , » gewiß rief der alte treue Diener unsers Hauses einer Ähnlichkeit halber irgendein merkwürdiges Ereignis aus Ihrem Leben in Ihr Gedächtnis zurück , und ist dies Ereignis mitteilbar , so geben Sie mir Gelegenheit , das Talent , gut und lebendig zu erzählen , das Sie beide in hohem Grade besitzen , aufs neue zu bewundern ;
ich bitte Sie recht herzlich darum .
«
Hartmann meinte , daß Daniels Erscheinung sie keineswegs an ein merkwürdiges Ereignis aus ihrem Leben , wohl aber an einen närrischen Einfall erinnert , der aber viel zu närrisch und dabei zu unbedeutend sei , um noch einmal wiederholt zu werden .
Als nun aber der Graf nicht nachließ , sondern immer mehr in die Freunde drang , ihm die Ursache ihres plötzlichen Erstaunens bei der Mittagstafel zu entdecken , da sprach Willibald : » Können Ihnen denn die innern Gedanken der Fremdlinge , die ein Zufall Ihnen zuführte , von so großem Belange sein ?
– Doch Sie wollen wissen , was in uns vorging , als der alte Daniel hineintrat , nun , es sei !
– Doch sagen Sie mir vorher , sollten Sie an der Aufführung irgendeines dramatischen Werks teilnehmen , würde es Ihnen nicht verdrießlich , ja höchst fatal sein , einen schlechten Charakter darstellen zu müssen ? «
» Wenn , « erwiderte der Graf lachend , » wenn die Rolle sonst interessant ist und Gelegenheit gibt , das Talent zu entwickeln , wie es denn bei Bösewichtern gewöhnlich der Fall zu sein pflegt , ich würde und könnte mich eben nicht sträuben . «
» Nun dann , « fuhr Willibald fort , » mein Freund Hartmann meinte gestern scherzend , hier in einem alten prächtigen Schloß wären die eben auch in einem Schloß spielenden Hauptpersonen der Schillerschen Räuber versammelt , bis auf Hermann und den alten Daniel ;
als nun bei der Tafel wirklich solch ein alter Diener namens Daniel – « Willibald stockte , da er wahrnahm , daß furchtbare Totenblässe des Grafen Antlitz überzog , daß er wankend sich kaum aufrecht zu erhalten vermochte .
» Verzeihen Sie , « sprach er mit bebenden Lippen , » verzeihen Sie , meine Herrn , eine Art von Schwindel – ich fühle mich plötzlich krank ! « – Sich mit Mühe ermannend , verließ der Graf das Zimmer .
» Was ist das , was geht hier vor ? « sprach Hartmann .
» Hm , « erwiderte Willibald , » toller Spuk , Teufeleien ! – Ich glaube , du hattest recht , als du meintest , der Hase , der hier im Pfeffer liege , sei ein böses Tier .
Entweder ist Graf Franz wirklich auf irgendeine Weise schuldbelastet , oder der Gedanke an jenes entsetzliche Verhältnis Amaliens in den Schillerschen ›Räubern‹ , woran ich ihn sehr unvorsichtigerweise erinnerte , zerschnitt so tötend sein Herz .
– Ich hätte schweigen sollen ;
wer konnte aber auch wissen – «
» Nur , « unterbrach Hartmann den Freund , » nur jedenfalls mußte es den Grafen kränken , sich plötzlich in der Rolle jenes höllischen Bastards zu sehen , und schon deshalb hättest du nicht mit der Wahrheit herausrücken , sondern auf der Stelle irgendeine andere Ursache unsers Erstaunens angeben sollen .
Gar keine Lust spüre ich übrigens , tiefer in das Geheimnis , das hier obwaltet , dringen zu wollen , und da meine Wunde beinahe ganz geheilt , halte ich für das Geratenste , den alten Grafen zu bitten , daß er uns morgenden Tages fortschaffen lasse bis zur nächsten Station .
« Willibald meinte dagegen , es sei doch besser , noch ein paar Tage zu verweilen , damit Hartmanns gänzliche Genesung keinen Rückfall und neue Störung der Reise befürchten lasse .
Die Freunde gingen in den Park .
Als sie sich einem entfernten Pavillon näherten , hörten sie , wie in dem selben ein Mann zornig sprach , und dazwischen Klagetöne eines Weibes .
Sie glaubten die Stimme des jungen Grafen zu erkennen und vernahmen , als sie dicht an die Türe getreten waren , ganz deutlich die Worte : » Wahnsinnige , ich weiß , daß du mich verabscheuest , weil ich dich anbete , weil mein ganzes Wesen nur in dir lebt , atmet !
– Aber ihn trägst du im Herzen , ihn , den Verruchten , der Schande auf Schande über uns häuft .
Fliehe , betörtes Weib , fliehe hin , suche ihn auf , den Abgott deiner Liebe , er wartet deiner in der Räuberhöhle oder im finstern Kerker ! –
Doch nein , nein , jenem höllischen Teufel zum Trotz lasse ich dich nicht aus meinen Armen . «
» Bösewicht – Hilfe ! Hilfe ! « – so kreischte die weibliche Stimme laut auf .
Willibald stieß ohne weiteres die Türe ein .
Gräfin Amalia riß sich aus den Armen des jungen Grafen und entfloh mit der Schnelligkeit des aufgescheuchten Rehs .
» Ha ! « rief der Graf den Freunden mit entsetzlicher Stimme entgegen , indem seine Augen funkelten in wilder Glut , » ha !
– Ihr kommt eben recht !
– Ja , ich bin Franz !
ich will es sein !
ich muß es sein – ich – « Plötzlich war seine Stimme erstickt , und mit dem kaum vernehmbaren Wort : » Helfer ! « – sank er nieder .
So zweideutig den Freunden der ganze Auftritt auch erschien , so sehr sie überzeugt waren , daß der Graf in seinem Tun wirklich jenem satanischen Bösewicht ähnlich , doch mußten sie einsehen , daß es Pflicht war , ihm beizustehen .
Sie richteten den Grafen auf , setzten ihn in einen Lehnsessel , und Hartmann bestrich seine Stirne mit einem kräftigen Spiritus , den er bei sich zu tragen pflegte .
Mühsam erholte sich der Graf und sprach , beider , Willibalds und Hartmanns Hand erfassend , mit einem Ton , der von dem tiefsten herzzerreißendsten Jammer zeugte : » Sie haben recht ! – ein Trauerspiel , ebenso entsetzlich als jenes , an das die Namen unsers Hauses Sie erinnerten , wird vielleicht hier bald aufgeführt !
– Ja , ich bin Franz , den Amalia verabscheut ! –
Aber nicht , bei Gott , bei allen Heiligen , nicht jener Verworfene , dessen Gestalt dem Dichter aus der Hölle selbst aufstieg .
Nein , nur ein Unglücklicher , den ein schwarzes Verhängnis erfaßt , dem schmerzliebsten qualvollsten Tode geweiht hat – und dies Verhängnis ruht unvertilgbar in seiner eigenen Brust .
– Verlassen Sie mich , erwarten Sie mich in Ihrem Zimmer .
« Wirklich trat bald , nachdem die Freunde zurückgekehrt waren in ihr Gemach , Graf Franz ebenfalls hinein .
Er schien sich ganz erholt , ganz gefaßt zu haben und begann mit leisem ruhigen Ton : » Der Zufall hat Sie in den Abgrund blicken lassen , in dem ich wohl rettungslos untergehen werde .
Ich nenne es nicht unbedachtsam , nein , dasselbe finstere Geschick , das bedrohlich über mir schwebt , zwang Sie dazu , mich an die seltsame Ähnlichkeit der Gestaltung unseres Hauses mit der in jenem schauderhaften Trauerspiel zu erinnern , an die ich , so sehr sie ins Auge springen mag , doch früher niemals gedacht .
Es war , als reichten Sie mir den Schlüssel dar zu dem furchtbaren Geheimnis , das sich mir nun auftun würde , und nicht der Zufall , nein , eben jenes finstre Geschick habe Sie hergeführt , mich zu stürzen in den Abgrund .
Wie mich die Ursache Ihres Erstaunens bei der Tafel , der ganze Aufschluß deshalb im Innern zermalmte , wird Ihnen nicht entgangen sein .
Erfahren und erstaunen Sie noch mehr über das rätselhafte Wirken des wallenden Geistes , daß ich wirklich einen älteren Bruder habe , Karl geheißen .
Doch nicht jener entsetzliche , aber wahrhaft große Räuberhauptmann ist jener Karl – nein .
– Schwer , sehr schwer wird es mir , von der Schmach zu sprechen , die unser Haus befleckt , aber das , was sich vor Ihren Augen soeben begab , zwingt mich dazu , und das vollste Vertrauen hege ich , daß Sie alles , was ich Ihnen entdecke , bewahren werden als ein tiefes Geheimnis . –
Schon in früher Jugend bewies Karl bei einer vorzüglich schönen Gestaltung die seltensten Fähigkeiten des Geistes , ja in allem , was er begann , eine schimmernde Genialität .
Um so entsetzlicher schien es daher , daß ebenso früh sich sein entschiedener Hang zu Ausschweifungen , ja zu Abscheulichkeiten jeder Art aussprach .
Dies war unserm Hause , den glorreichen Ahnen so fremd , daß mein Vater den Fluch einer grausen Tat darin erblicken wollte .
– O Gott ! – man sagte , Karl , der Erstgeborne , sei die Frucht eines bösen Frevels , dem meine Mutter unterlag .
Auch Amalia soll ihre Geburt einem schändlichen Truge verdanken , der einer vom Wahnsinn der Liebe zum Verbrechen hingerissenen Frau den Mann in die Arme führte , den meine Mutter einst liebte , und den sie meinem Vater aufzuopfern gezwungen .
– Sie sehen , daß für einen handfesten Psychologen es hier viel zu deuteln gibt , keinen von Ihnen mag ich aber dafür halten .
Lassen Sie mich schweigen von der ununterbrochenen Reihe von Bosheiten und schlechten Streichen , die , dem Vater zu steter Qual , Karls ganze Laufbahn auf einer fremden Universität beschmutzten .
– Endlich gelang es dem Vater , ihm Militärdienste zu verschaffen .
Er brachte es bis zum Hauptmann : es ging ins Feld ;
da – bestahl er die Kriegskasse , wurde infam kassiert und nach der Festung geschafft .
–
Er entsprang , und wir hörten nichts mehr von ihm .
– Man schrieb mir vor einiger Zeit , daß man aus guter Quelle wisse , der infam kassierte Graf Karl von C. sei als Hauptmann einer Räuberbande im Elsaß eingefangen worden und werde nächstens hingerichtet werden .
Ich habe dafür gesorgt , daß der Vater nichts davon erfährt , nichts erfahren kann , die ser letzte Schlag würde ihn augenblicklich töten .
– Und diesen Verworfenen liebt die Gräfin , liebt ihn mit einer grenzenlosen wahnsinnigen Inbrunst .
Zwölf Jahre war Amalia alt , als Karl das väterliche Haus verließ , in dem die vater- und mutterlose Nichte aufgenommen worden .
Finden Sie es möglich , daß ein Kind in solcher Liebe entbrennen , daß diese Liebe , eine unverlöschbare Flamme , ihr ganzes Wesen ergreifen konnte ?
Ein satanisches Geheimnis ist diese Liebe , und die Schauer der Hölle durchbeben mich oft , wenn ich Amalia erblicke , in Gram , in Schmerz aufgelöst , verzehrt von den Qualen einer Sehnsucht , die alles , was Tugend , was Jungfräulichkeit heißen mag , frech verhöhnt !
– Sie wollen von mir selbst hören ?
– Nun , mit eben der Inbrunst , mit all dem Wahnsinn , wie Amalia den verruchten Bruder liebt , ja ! – ebenso liebte ich schon , da ich kaum zum Jünglinge gereift , das Kind von zwölf Jahren .
Älter geworden , von ihr verworfen , glaubte ich eine Leidenschaft , die mir verderblich werden mußte , besiegen zu können , indem ich sie preisgab aller anlockenden Lust der Welt .
Ich durchreiste Frankreich , Italien , aber ihr Bild – ihr Bild , glaubt ' ich es verblichen , strahlte immer wieder auf in neuem Glanz !
– Tötendes Gift gärte in meinem Innern ! –
Nirgends Ruhe , nirgends Rast !
– Wie der Nachtvogel immer enger und enger die Flamme umkreist und endlich in der Glut seines Sehnens sein Grab findet , so kam ich , mit dem festen Vorsatz , Amalien niemals wiederzusehen , ihr doch immer näher und näher , bis ich , dem Willen des Vaters nur scheinbar nachgebend , zurückkehrte in das Schloß .
Mein Vater sieht meine Qual , er verabscheut Amaliens unwürdige Neigung , er glaubt , daß ihr verwirrter Sinn endlich gesunden werde – trostlose Hoffnung ! –
Und doch , indem ich mich selbst als einen Wahnsinnigen betrachte , kann ich nicht lassen von der , die , in meinem Wesen lebend , mein Wesen zerstört ! –
Und doch !
nie bin ich bei dieser steten unnennbaren Qual so wie von den Gedanken der Hölle zerrissen worden , als in dem verhängnisvollen Augenblick , da Sie das fürchterliche Bild jenes Trauerspiels mir vor Augen brachten , und ich dann Amalia , die ich in ihren Zimmern glaubte , in dem Pavillon einsam fand .
Alle Wut der brünstigsten Liebe erwachte in mir , und zu ihr gesellte sich der wilde Zorn der Verzweiflung .
– Es ist vorüber , ich reiße mich los mit Gewalt , – man spricht von dem Ausbruch eines neuen Krieges – ich nehme Dienste . «
» Was sagst , « sprach Willibald , als die Freunde sich allein befanden , » was sagst du zur dem allem ? «
» Ich meine , « erwiderte Hartmann , » daß dem Herrn Grafen Franz gar nicht zu trauen ist .
Er ist ganz gewiß in seiner Leidenschaft ein wilder Mensch , und ich bedaure die reizende Gräfin Amalia aus dem Grunde meines Herzens .
– Wenigstens war es sehr seltsam oder vielmehr unzart , daß der Graf , nur um sich des Auftritts in dem Pavillon halber zu entschuldigen , uns in die Geheimnisse des Hauses einweihte und vor unsern Augen den Namen des Bruders an den Schandpfahl schlug . «
In dem Augenblick entstand auf dem Schloßhofe ein großer Tumult .
Die Jäger des Grafen nebst einigen Husaren brachten eine gute Anzahl eingefangener , zum Teil schon verwundeter Räuber ein .
Menschen von wildem , zum Teil ganz fremdem Ansehen , die , gelang es , sie zum Reden zu bringen , welches schwer hielt , da sie auf alle Fragen trotzig schwiegen , nur ein gebrochenes Deutsch und ein verdorbenes , kaum verständliches Italienisch sprachen .
Andere konnten die zigeunerische Abkunft gar nicht verleugnen und sprachen fertig böhmisch .
Mit Recht konnte man daraus schließen , daß das Räubergesindel von der italienischen Grenze herübergekommen und sich in Böhmen durch Zigeunerhorden verstärkt haben müßte .
Als man die Räuber nach ihrem Hauptmann fragte , lachten sie laut auf und sagten , der sei in guter Ruhe und Sicherheit , der sei nicht so leicht zu fangen , als man wohl denke .
Wirklich hatte sich , wie die Jäger erzählten , ein Trupp der Räuber mit der Wut der Verzweiflung durchgeschlagen und war , da die Nacht eingebrochen , im Dickicht des Waldes entkommen . – » Ein Grund mehr , « sprach der Graf anmutig lächelnd zu den Freunden , » warum ich Sie noch durchaus nicht von mir lassen kann .
Jede Gefahr muß erst aus dem Wege geräumt sein . «
Abends war Willibald aus der Gesellschaft , die wie gewöhnlich aus den beiden Grafen , dem Geistlichen und dem Wundarzt bestand , – Amalia fehlte – verschwunden .
Schon wollte man ihn aufsuchen , als er eintrat .
Hartmann merkte es dem Freunde an , daß ihm etwas ganz Seltsames begegnet sein müsse , und es war dem wirklich so .
Kaum waren die Freunde auf ihrem Zimmer allein , als Willibald losbrach : » Nein , es ist die höchste Zeit , daß wir forteilen .
Das unheimlich Seltsame häuft sich zu sehr , und es will mich bedünken , daß wir dem Räderwerk , das hier ein besonderes böses Verhängnis zu treiben scheint , zu nahe kommen und , von dem Schwungrad ergriffen , unaufhaltsam hineingeschleudert werden könnten ins Verderben .
– Du weißt , daß ich dem alten Grafen etwas mitzuteilen versprochen von meiner Schreiberei .
Als ich nun mit dem Manuskript , das ich hervorgesucht aus dem Koffer , in der Hand , herabkomme , gerate ich in meiner Zerstreuung in den großen Saal auf der linken Seite , der , wie du weißt , mit großen Gemälden behängt ist .
Der Rubens , den wir schon neulich bewunderten , zieht mich aufs neue an .
Indem ich nun aber davor stehe und ihn betrachte , geht eine Seitentür auf , und Gräfin Amalia tritt hinein .
Du meinst , noch ganz verstört , ganz außer sich über das , was sich vor ein paar Stunden begeben ?
– Nichts weniger als das ! – Ganz heiter und unbefangen tritt sie auf mich zu und beginnt von den Gemälden und den verschiedenen Meistern , die hier versammelt , zu sprechen , indem sie sich vertraulich in meinen Arm hängt und langsam den Saal mit mir hinabwandelt .
›Doch‹ , ruft sie endlich aus , als wir uns am Ende des Saals befinden , ›doch , gibt es etwas Langweiligeres , als so viel zu sprechen von toten Bildern ?
Hat das frische Leben so wenig Anspruch an uns , daß wir uns davon abwenden ?
– ‹ Und damit öffnet sie die Türe , und wir durchwandeln zwei , drei Zimmer , bis wir endlich in ein mit dem ausgesuchtesten Geschmack dekoriertes Gemach treten .
›Ich begrüße Sie in meiner Behausung‹ , spricht Amalia und nötigt mich , neben ihr Platz zu nehmen auf dem Sofa .
Du magst dir es vorstellen , daß mir in der Nähe des reizenden Weibes , die sonst mir schroff und kalt erschienen , jetzt die Anmut , die Lieblichkeit selbst war , ganz seltsamlich zumute wurde .
Ich gedachte eben in den schönsten Redensarten ganz ausnehmend liebenswürdig zu sein und rüstete mich , irgendeinen leuchtenden Geistesblitz abzuschießen , als mir die Gräfin mit einem Blick in die Augen starrte , vor dem ich augenblicklich verstummte .
Sie nahm meine Hand und fragte : ›Finden Sie mich schön?‹ – Sowie ich die Lippen öffnen wollte , zur Antwort , sprach sie weiter :
›Ich verlange keine Schmeichelei , die mir in diesem Augenblick nur zu abgeschmackt erscheinen müßte .
Mir genügt ein einfaches Ja oder Nein!‹ – ›Ja!‹ erwiderte ich nun , und ich möchte wohl wissen , wie dieses Ja !
geklungen haben mag , das ich schnell ausstieß in einer Art von seltsamer Bestürzung .
›Könnten Sie mich lieben?‹ fragte die Gräfin weiter , indem mir ihr Blick sagte , daß sie auch wieder nichts anders verlange als ein einfaches Ja oder Nein .
Der Teufel nehme sich anders , ich habe kein weißes kaltes Blut , keine philisterige Fischnatur .
›Ja!‹ rief ich und drückte ihre Hand , die noch immer die meine faßte , an die bebenden Lippen und küßte sie einmal über das andere mit einer Inbrunst , die ihr gar keinen Zweifel lassen mußte , wie jenes Ja !
recht aus dem tiefen Herzen gekommen .
›Nun dann‹ , rief die Gräfin wie aufjauchzend vor Freude , ›so reißen Sie mich aus meinem Verhältnis , das mir täglich , stündlich den qualvollsten Tod gibt . –
Sie sind Fremde – Sie gehen nach Italien –
ich folge Ihnen – entführen Sie mich dem Verhaßten – retten Sie mich zum zweitenmal !
– ‹ Wie ein jäher Blitz traf mich jetzt der Gedanke , wie unbesonnen ich dem Eindruck des Augenblicks der aufgeregten Sinnlichkeit nachgegeben .
Ich fuhr zusammen , die Gräfin schien das gar nicht zu bemerken , sondern fuhr ruhiger fort :
›Nicht verschweigen will ich Ihnen , daß mein ganzes Wesen einem andern gehört und ich daher auf eine ganz uneigennützige Tugend rechne , wie sie wohl kaum zu finden .
Doch – ebensowenig will ich leugnen , daß es unter gewissen Umständen möglich sein würde , Ihnen den höchsten Lohn der Liebe zu gönnen – und ich würde reich lohnen !
– Ist nämlich jener , den ich im Herzen trage seit meiner Kindheit , nicht mehr unter den Lebendigen , so – Sie bemerken , daß ich , da ich dies auszusprechen vermag , mich selbst bis in das Innerste hinein geprüft habe , und daß meine Entschlüsse nicht von der jähen Aufregung eines entsetzlichen Augenblicks erzeugt wurden .
Übrigens weiß ich , daß Sie und Ihr Freund die Verhältnisse hier im Schloß mit der Exposition eines gewissen furchtbaren Trauerspiels verglichen haben .
Es liegt darin etwas Seltsames , Verhängnisvolles.‹ Was um aller Welt willen der Gräfin sagen ?
– Welche Antwort lag im ganzen Reiche des Möglichen ?
– Die Gräfin riß mich aus der Verlegenheit , indem sie sehr ruhig sprach :
›Jetzt nichts weiter – verlassen Sie mich – wir sprechen weiter zur gelegenen Zeit.‹ –
Schweigend küßte ich der Gräfin die Hand und entfernte mich nach der Türe .
Da eilte die Gräfin mir nach , warf sich wie in heller Liebesverzweiflung mir in die Arme , glühende Küsse brannten auf meinen Lippen , sie rief mit einem Ton , der meine Brust zerfleischte : ›Rette mich!‹ – Halb betäubt , bestürmt von den widersprechendsten Gefühlen , wurde es mir unmöglich , zu euch zurückzukehren .
Ich lief hinab in den Park .
Es war mir , als habe ich das höchste Liebesglück gewonnen , als müßt ' ich , rücksichtslos mich hinopfernd , tun , was die Gräfin geboten , bis ich , ruhiger geworden , den Wahnsinn eines solchen verderblichen Unternehmens einsah .
– Du hast bemerkt , daß Graf Franz mich , ehe wir in unser Zimmer hinaufgingen , beiseite nahm und heimlich mit mir redete . –
Nun , nichts anders gab er mir zu verstehen , als daß er unterrichtet sei von der Neigung , die die Gräfin zu mir gefaßt .
›Ihr‹ , so sprach der Graf , ›Ihr ganzes Wesen , Ihre ganze Art zu sein erfüllt mich mit dem unbedingtesten Zutrauen , darum darf ich Ihnen sagen , daß ich mehr ahne , als Sie wohl denken mögen . –
Sie sprachen die Gräfin . –
Hüten Sie sich vor Armidens sinnbetörender Verlockung – seltsam muß Ihnen das aus meinem Munde klingen – doch , das ist eben der böse Fluch , der mich verfolgt , daß ich mir meines Wahnsinns bewußt bin und mich nicht herauszureißen vermag aus dem heillosen Zustande , der mich verdirbt , und den ich dennoch zu lieben gezwungen.‹ – Du siehst , Freund Hartmann , daß ich mich jetzt hier in solch toller verwirrter Lage befinde , die die schnelle Abreise unbedingt notwendig macht .
«
Hartmann war nicht wenig erstaunt über alles das , was sich mit seinem Freunde Willibald begeben , und beide , nachdem sie noch manches über die Lage der Dinge auf dem Schlosse hin und her gesprochen , waren einstimmig der Meinung , daß sich hier wohl alles aus gewissen bedrohlichen Abgründen der menschlichen Natur entwickelt haben müsse .
Mit den ersten Strahlen der Sonne erwachten die Freunde aus dem Schlaf .
Blütendüfte hauchten durch das geöffnete Fenster , und draußen in Wald und Flur war alles Leben und Lust .
Die Freunde beschlossen , noch vor dem Frühstück einen Gang durch den Park zu machen .
Als sie nun in den entfernteren Teil kamen , der an den Forst grenzte , vernahmen sie ein eifriges Gespräch und erblickten bald darauf den alten Daniel und einen großen , stattlich gekleideten Mann , die gar wichtige Dinge abzuhandeln schienen .
Endlich gab der Fremde dem Alten ein kleines Papier und ging , von Daniel begleitet , waldeinwärts , wo in geringer Entfernung ein Jäger mit zwei Reitpferden stand .
Beide , der Jäger und der Fremde , schwangen sich auf und jagten in vollem Galopp davon .
Als Daniel zurückkehrte , stieß er gerade auf die Freunde .
Er fuhr erschrocken zusammen , dann sprach er aber lächelnd : » Ei , ei , schon so früh auf , meine Herrn ?
– Nun , da war eben der fremde Herr Graf hier , der unser Nachbar werden will .
Er hat sich hier ein wenig umgesehen , ich habe ihn überall herumführen müssen .
Sowie er nun sein Schloß bezogen , will er einsprechen bei unserem gnädigen Herrn Grafen und um gute freundliche Gastfreundschaft bitten . «
– Auch dieser Fremde , das Erschrecken Daniels wollte den mißtrauisch gewordenen Freunden gar bedenklich vorkommen .
Mit vieler Mühe errangen die Freunde vom alten Grafen das Versprechen , daß sie andern Morgens fortgeschafft werden sollten , dafür wollte er aber diesen Tag nicht aus ihrer Gesellschaft kommen .
Das war , was Willibald , der Amalien fürchtete wie ein scheues Kind , nur wünschen konnte .
Der Morgen verging heiter und froh , als man sich bereitete zur Tafel zu gehen , fehlte Gräfin Amalia .
» Der Kopfschmerz wird sich wieder eingestellt haben , « sprach der alte Graf verdrießlich .
Da ging die Türe auf , Gräfin Amalia trat herein , und den Freunden stockte der Atem .
Auf das köstlichste war sie in dunkelroten Samt gekleidet , ein funkelnder Gürtel umschloß fest den schlanken Leib , und ebensolch ein prächtiger Schmuck erhöhte den Reiz des blendenden Nackens , während reiche Spitzen den schwellenden Busen nur halb verbargen .
Die dunklen Locken waren mit Perlenschnüren und Myrten durchflochten , Handschuhe und Fächer vollendeten den festlichen Putz .
Sie strahlte in solchem Glanz der Schönheit , daß ein tiefes Schweigen von der Überraschung selbst derer zeugte , die sie wohl schon öfters so geschmückt gesehen .
» Mein Himmel , « begann der alte Graf , » was bedeutet das , Amalia , du bist ja geschmückt , als solltest du , eine frohe Braut , vor den Altar treten . «
» Bin ich denn keine glückliche Braut ? « sprach Amalia mit einem unnennbaren Ausdruck , kniete nieder vor dem Grafen und beugte ihr Haupt , als flehe sie um seinen Segen .
Ganz verklärt vor Freude , hob der Graf sie auf , küßte sie auf die Stirne und sprach dann : » O Amalia , wäre es möglich ?
Franz – glücklicher Franz ! « – Graf Franz näherte sich mit wankendem Schritt .
Man sah ihm die Angst des bangen Zweifels an .
Amalia schauerte zusammen , dann ließ sie dem Grafen willig ihre Hand , die er mit feurigen Küssen bedeckte .
Bei der Tafel blieb sie still und ernst , wenig teilnehmend daran , was eben gesprochen , aber sichtlich weich gestimmt und sich hinneigend den Worten Willibalds , der wie gewöhnlich ihr Nachbar , und dem übrigens zumute war , als sitze er auf glühenden Kohlen .
Seltsame Blicke warf Graf Franz herüber auf das Paar , und Willibald mußte fürchten , daß Amaliens unerklärliches Beginnen , der wahnsinnige Gedanke , sich plötzlich als Braut zu schmücken , um ihm mehr Aufmerksamkeit zu beweisen als jemals , noch einen argen Strich durch die Lebensrechnung machen und zu einem heillosen Zweikampf nötigen werde .
– Es kam aber anders ! – Als die Tafel aufgehoben , nahm sie Willibalds Arm und eilte , während die andern noch im Gespräch begriffen , so schnell von dannen , daß sie sich plötzlich in dem entfernten Zimmer mit Willibald allein befand .
– Sie wankte , wollte niedersinken , da schloß Willibald sie in seine Arme , und außer sich selbst , ganz Liebeslust , drückte er heiße Küsse auf die schönsten Lippen ;
da lispelte die Gräfin : » Laß mich , o laß mich – entschieden ist mein Schicksal – du kamst zu spät – o wärst du früher gekommen – doch jetzt – o Gott ! «
Ein Tränenstrom stürzte ihr aus den Augen , und sie verließ das Zimmer in demselben Augenblick , als Graf Franz eintrat .
Willibald rüstete sich , einen harten Auftritt zu bestehen und jeder Beleidigung des Eifersüchtigen mit dem Mut , mit der Kraft des Mannes zu begegnen .
Doch nicht wenig verwundert war er , als der Graf in heftiger Bewegung auf ihn zutrat und mit einem Ton , mit einem Blick , der genugsam davon zeugte , wie sein ganzes Innres zerrissen , fragte : » So wie ich höre , reisen Sie morgen früh mit Ihrem Freunde ab ? «
– » Allerdings , Herr Graf , « erwiderte Willibald sehr ruhig und gelassen .
» Schon zu lange haben wir hier verweilt , und ein böses Verhängnis könnte uns ganz ohne unsere Schuld in manches verwickeln , das sich hier auf dem Schlosse zu großem Unheil gestalten möchte . «
» Sie haben recht , « sprach der Graf tief gerührt , indem heiße Tränen aus seinen Augen perlten , » Sie haben recht , mein Herr .
– Nicht mehr darf ich Sie vor Armidens Zauberreize warnen .
Rinaldo reißt sich los mit männlichem Mut !
– Sie verstehen mich ganz .
– Ich habe Sie beobachtet mit eifersüchtigem Mißtrauen – ich spreche Sie frei von aller Schuld – o ! – wäre es denn eine Schuld gewesen – doch still , nichts mehr davon .
So viel ist gewiß , daß irgendein unheilschwangres Geheimnis waltet , aber die Kunst der Hölle gehört dazu , es zu erraten . «
– Die übrige Gesellschaft versammelte sich , der Geistliche wurde abgerufen .
Als er wiederkam , sprach er leise mit dem alten Grafen , dieser erwiderte halblaut : » Sie ist eine überspannte Närrin , man lasse sie gehen ! «
– Die Freunde erfuhren nachher von dem Geistlichen , daß Amalia seinen Zuspruch verlangt und ihm allerlei seltsame Zweifel über die Sünde , ewige Strafe u.s.w. aufgeworfen , dann , als er ihr unruhiges , ganz verstörtes Gemüt beschwichtigt , so gut als er es vermocht , aber erklärt , wie sie sich durchaus krank fühle und den ganzen Abend in ihrem Zimmer eingeschlossen bleiben werde . – Des Abschieds der Freunde halber floß der edle Wein noch reichlicher als sonst und ließ die schwärmerische Amalia vergessen samt ihrer Krankheit , die , wie der alte Graf aus Erfahrung wissen wollte , auf leerer Einbildung beruhe .
Alles , vorzüglich Willibald , der sich bei dem Gedanken der nahen Abreise aller Sorge entnommen und so leicht und froh fühlte wie ein freigelassener Vogel , war und blieb bei der heitersten und unbefangensten Laune .
Ja , der Scherz stieg beinahe bis zur Ausgelassenheit , der Wundarzt hörte nicht auf um Verzeihung zu bitten seines Lachens halber und wollte immer wieder dazwischen fragen , ob denn die gnädige Gräfin heute wirklich getraut worden .
Der Geistliche schnitt ihm dann aber gleich das Wort ab , und es war possierlich genug anzuschauen , wie er ganz verblüfft dasaß mit offnem Munde und gar nicht begreifen konnte , warum er nichts wissen solle von der Hochzeit , die seines Bedünkens gefeiert würde , wiewohl im stillen ohne Braut .
– Nur Graf Franz schien , von bösen Ahnungen gepeinigt , in steter Unruhe .
Bald verließ er den Gartensaal , in dem man versammelt , bald kehrte er wieder zurück , sah aus dem Fenster , trat vor die Türe etc.
Man trennte sich in später Nacht .
Andern Morgens vernahmen die Freunde ein ungewöhnliches Hin- und Herlaufen im Schlosse , Stimmen durcheinander , Waffengeräusch u.s.w. Sie traten an das Fenster und sahen , wie eben Graf Franz bewaffnet an der Spitze der Jäger fortsprengte .
Der Diener , der sonst jeden Morgen hinaufkam mit dem Frühstück , blieb aus .
Irgendein bedrohliches Ereignis ahnend , stiegen die Freunde herab .
Sie begegneten lauter blassen verstörten Gesichtern , niemand stand Rede .
Endlich gewahrten sie den Geistlichen , der aus den Zimmern des alten Grafen trat .
Von ihm erfuhren sie alles .
– Gräfin Amalia war spurlos verschwunden ! – Als sie des Morgens nicht , wie sie sonst zu tun pflegte , dem Kammermädchen klingelte , ging dieses nach ihrem Zimmer .
Sie fand die Türe verschlossen , und da sie auf alles Klopfen , auf alles Rufen keine Antwort erhielt , geriet sie in große Angst und Besorgnis .
Sie lief herab , schrie laut , daß Gräfin Amalia tot sei oder wenigstens in tiefer Ohnmacht liege , und bald war das ganze Schloß versammelt vor dem Zimmer der Gräfin .
Man stieß die Türe ein , Amalia war entflohen , entflohen in demselben prächtigen Anzuge , den sie Tages vorher getragen .
Sie hatte sich nicht entkleiden lassen und es selbst nicht getan , da man sonst den Anzug im Zimmer hätte finden müssen . –
Auf dem Marmortisch vor dem Spiegel lag ein kleiner Zettel , auf dem die wenigen Worte von Amaliens Hand standen :
» Die Braut eilt in die Arme des Bräutigams . «
Ganz unbegreiflich schien es , wie Amalia hatte unbemerkt entfliehen können .
Bei Tage war das ganz unmöglich , da sich innerhalb und außerhalb dem Schlosse eine Menge Menschen bewegten , die gewiß die Gräfin , noch dazu in ihrem ungewöhnlichen reichen Anzuge , bemerkt haben würden .
Floh die Gräfin zur Nachtzeit , so war es wieder nicht zu erklären , wie sie aus dem Schlosse hatte kommen können , dessen Tor man am Morgen fest verschlossen fand .
An eine Flucht durch das Fenster war bei der beträchtlichen Höhe des Stocks , in dem sich der Gräfin Zimmer befand , nicht zu denken .
Offenbar mußte irgend jemand im Schlosse der Gräfin zur Flucht behilflich gewesen sein .
Hartmann erzählte nun , wie sie am gestrigen Morgen im Park den alten Daniel mit einem Fremden eifrig sprechend getroffen hätten , der dann rasch waldeinwärts fortgesprengt .
Der Geistliche wurde sehr aufmerksam , ließ sich die Gestalt des Fremden , seinen Gang , sein ganzes Wesen auf das genaueste beschreiben und versank in tiefes Nachdenken .
» Es ist , « sprach er dann halb leise , » es ist ein schwarzer Argwohn , der in mir aufkeimen will .
– Sollte dieser alte Diener – Muster der Redlichkeit – sollte jener Verruchte selbst ?
– Nein , es ist nicht möglich !
– Und doch – die Beschreibung des Fremden – das Gespräch mit Daniel in einer Tageszeit , wo er sich ganz unbeobachtet glauben konnte – nun ! – bald klärt sich ja alles auf .
Ist Graf Franz so glücklich , die Gräfin aufzufinden , sie zurückzubringen – «
» Das , « rief Willibald lebhaft , » das wolle Gott verhüten !
Mag Graf Franz die Gräfin für tot , für ewig verloren halten .
Den durchbohrendsten Gram lindert die Zeit , und selbst der Tod , der unüberwindliche Leiden endigt , ist Wohltat für den , dessen Inneres irgendeine heillose Gestaltung des Lebens zerreißt mit namenloser Qual .
Mag das entsetzliche Verhältnis , der Kampf der brünstigsten Liebe und des tiefsten Abscheues , aus derselben unreinen Flamme roher Sinnlichkeit geboren , mag dieser furchtbare Kampf , in dem das Edelste untergeht , nie mehr dieses Haus verstören ! «
– » Ach , « sprach der Geistliche , indem er die Augen gen Himmel hob , » ach , es ist wohl dem so , ich kann Ihnen nicht widersprechen . «
Die Freunde bestanden darauf , nun ohne weiteres auf der Stelle abzureisen .
Der Geistliche versprach für Pferde zu sorgen , da alles in Verwirrung , und hielt Wort .
Nach einer halben Stunde stand der gepackte Reisewagen vor der Türe .
Der alte Graf hatte durch den Geistlichen den Freunden ein herzliches Lebewohl sagen lassen , da er sich außerstande fühle , sie mündlich zu sprechen .
Als indessen die Freunde im Begriff waren in den Wagen zu steigen , trat der alte Graf aus der Türe .
Stolz trug er sein Haupt erhoben , veredelt schienen die Züge seines Antlitzes , fester war sein Schritt .
Überwunden hatte er den jähen Schmerz , und nun konnte das Leid neu seinen heldenmütigen Geist nur beleben mit neuer Kraft .
Er umarmte die Freunde herzlich und sprach dann mit der ernsten Würde des in sich abgeschlossenen Mannes : » Ihre Erscheinung war der letzte Lichtpunkt in meinem Leben , Amaliens Flucht der erste Schlag des Wetters , das nun über mein Haus einbricht und es vernichtet .
Im Alter , wenn das Feuer der Phantasie erloschen , gelten Ahnungen mehr als in der Jugend .
– Haben Sie Dank für die heitern Augenblicke , die ihr frischer lebensmutiger Geist mir gewährte .
Beten Sie , daß der Herr bald vollende , was er über mich beschlossen .
«
Der Graf drückte schnell eine Träne aus dem Auge , als er von den Freunden schied , und auch diese verließen das Schloß in der tiefsten Rührung .
Mitten im nahen Walde trafen sie auf einen Trupp gräflicher Jäger , die auf einer von Baumzweigen geflochtenen Bahre den Grafen Franz nach dem Schlosse brachten .
Ein Schuß , der ganz unerwartet aus dem dichten Gebüsche fiel , hatte ihn in die Brust getroffen ;
er schien rettungslos verloren .
– » O fort – fort von diesem Schauplatz des Jammers ! «
So riefen die Freunde , und rasch ging es weiter .
Mehrere Jahre waren verflossen .
Hartmann , in seiner diplomatischen Laufbahn vorgerückt , ging in Aufträgen seiner Obern nach Rom und dann nach Neapel .
Von hier aus erhielt Willibald , der in Berlin zurückgeblieben , einen Brief folgenden Inhalts :
Hartmann an Willibald Neapel , den .........
Ich schreibe Dir , mein teuerster Willibald , in der vollsten Bewegung meiner ganzen Seele !
– An einen Moment in unserm Leben bin ich erinnert worden , der Dich so erfaßte , daß Du lange nicht das seltsame Gefühl von Lust und Schmerz , von Liebe und Verachtung verwinden konntest .
– Doch ohne weitere Vorrede zur Sache .
Gestern besuchte ich den reizendsten romantischsten Punkt dieser Gegend , nämlich das Kamaldulenser-Kloster in der Nähe des Posilippo .
Der Prior war artig genug , mich an einen Mönch zu weisen , der ein Deutscher war , und den er vom Gelübde des Schweigens dispensierte .
Je länger der Mönch mit mir sprach , desto bekannter wurde mir der Ton seiner Stimme , und auch in den Zügen seines würdigen Antlitzes lag etwas Bekanntes , schon Gesehenes , das nur der lange weiße Bart zweifelhaft zu machen schien .
Der Mönch betrachtete mich mit einer forschenden Aufmerksamkeit , die offenbar zeigte , daß auch ich ihm bekannt vorkam .
Endlich erwähnte ich , als der Mönch mich fragte , ob ich zum ersten Male in Italien sei , unserer Reise von Berlin über Prag und Wien nach Mailand . – »
So , « rief der Mönch , » so täuscht mich doch wohl nicht die Erinnerung , die mir gleich zu Sinn kommen wollte , als ich Sie nur erblickte .
– Wir sahen uns schon in Böhmen auf dem Schlosse des Grafen Maximilian von C. « –
Der Mönch war kein anderer als jener würdige Geistliche , der Schloßkapellan des Grafen von C. , und Du kannst denken , wie mir mit einem Zauberschlage das helle lebendige Bild jener verhängnisvollen Momente auf dem Schlosse vor Augen trat .
Eifrig bat ich den Mönch mir zu sagen , wie sich fernerhin alles begeben , und meinte , daß , führe mich meine Rückreise durch Böhmen , ich gewiß die Gastfreundschaft des alten Grafen , sei er noch am Leben , zum zweitenmal in Anspruch nehmen werde . –
» Ach , « sprach der Mönch , indem er den tränenschweren Blick zum Himmel richtete , » ach !
– alles ist dahin !
– verschwunden alle Pracht und Herrlichkeit !
– Das Geflügel der Nacht nistet in den Ruinen , wo sonst Freiheit thronte und Gastfreundschaft in schimmernden Prunkgemächern ! «
– Geahnt haben wir wohl beide den Untergang der vor verhängnisvollen Geheimnissen bedrohten Familie ;
höre indessen , wie nach der Erzählung des Mönchs sich alles begeben .
Graf Maximilian behielt die Fassung des männlich starken Geistes , als ihm der auf den Tod verwundete Sohn gebracht wurde , und diesen Mut lohnte der Ausspruch des Wundarztes , der , nachdem er mit dem Geschick des vollendeten Meisters die Kugel herausgebracht , erklärte , daß die Verwundung allerdings sehr gefahrvoll , Rettung indessen nicht nur möglich , sondern , käme nicht irgendein anderes Übel hinzu , mit vieler Wahrscheinlichkeit vorauszusehen sei .
Daß die Büchsenkugel nicht die Brust des Grafen durchbohrt , das sonst bei der Richtung des Schusses ein Wunder zu nennen , ließ den Wundarzt vermuten , daß der Mörder in gar beträchtlicher Ferne geschossen .
Daraus ließ sich denn auch erklären , daß der Mörder Zeit genug gehabt hatte , zu entfliehen , da die Jäger , so sorgsam sie auch den ganzen Wald durchstreiften , doch nicht eine einzige verdächtige Person antrafen .
Überhaupt schien jenes Raubgesindel , das die ganze Gegend ringsumher unsicher machte , nach der Niederlage , die es zuletzt erlitten , sich wieder über die Grenze zurückgezogen zu haben , denn man hörte durchaus nichts mehr von den kühnen Raubstreichen , die sonst beinahe jeden Tages vorgefallen .
Der Wundarzt hatte die Verwundung des Grafen ganz richtig beurteilt .
Sehr bald war er außer aller Gefahr , und die sanfte Trauer , die tiefe Schwermut , die sein Gemüt erfüllte , hatte seinen in Feuer und Flamme aufsprühenden Geist gebrochen und war eben deshalb seiner völligen Genesung zuträglich .
Beide , der alte Graf und Graf Franz , hatten Amalia , die wie durch Zauberei spurlos verschwunden , ganz aufgegeben .
Sie durften nicht einmal irgendeine Vermutung wagen , wohin , mit welches Hilfleistung sie entflohen .
Alles nur irgend Denkbare wurde bei näherer Beleuchtung zum leeren Hirngespinst , und so war es auch unmöglich , irgendeine Maßregel zu ersinnen , die dahin hätte führen können , die Spur der Entflohenen zu finden und zu verfolgen .
– Die Stille des Grabes herrschte nun in dem Schlosse , und nur vorübergehende helle Augenblicke , die der Geistliche manchmal herbeizuführen wußte , unterbrachen die tiefe Trauer , in die beide , Vater und Sohn , versunken .
Nur der Trost , den die Kirche zu spenden vermag , stärkte den alten Grafen , als der entsetzliche Schlag ihn traf , den abzuwenden Graf Franz sich vergebens bemüht hatte .
Graf Maximilian erfuhr durch Zufall , daß sein Sohn Karl wirklich vor mehrerer Zeit als Haupt einer Räuberbande im Elsaß eingefangen und zur Hinrichtung verurteilt , aber von seinen Spießgesellen , die das Gefängnis , worin er eingeschlossen , erbrachen , indessen mit Gewalt befreit worden war .
– Sein Name wurde an den Galgen geschlagen .
Er hatte seinen Familiennamen richtig angegeben , man ließ jedoch den Grafentitel hinweg .
– Schlaflos lag Graf Maximilian in einer Nacht , gequält von dem Gedanken , in welche Schmach der heillose Sohn die würdigste Familie , die ihre Abstammung von Königen herleitete , versenkt , und wie Amaliens verbrecherischer Wahnsinn auch den letzten Funken jeder Hoffnung irgendeines irdischen Wohls verlöscht .
Da vernahm er leise Tritte vor den Fenstern des Schlosses , und dann war es , als würde die Haupttüre behutsam geöffnet .
Dann wurde alles still , bald ließ sich aber , wie aus der untersten Tiefe herauf , ein seltsames klirrendes Getön hören , als würden Eisen gehandhabt .
–
Der Graf zog an der Glocke , die hineinging in Daniels , von des Grafen Schlafgemach nicht weit entfernte Kammer .
Doch der Graf mochte klingeln , soviel er wollte , kein Daniel erschien .
Da stand der Graf auf , warf sich in die Kleider , zündete am Nachtlicht eine Kerze an und stieg herab , um selbst die Ursache des Geräusches zu erforschen .
In Daniels Kammer schaute er vorbeigehend hinein und überzeugte sich , daß Daniel , da das Bett unberührt , sich noch gar nicht niedergelegt hatte .
Als der Graf in den geräumigen Säulenflur trat , gewahrte er , wie ein Mensch schnell zum Portal herauswischte .
– Rechts und links war eine Reihe Zimmer gelegen , in die man aus dem Säulenflur hineintrat .
Die Reihe an der rechten Seite endigte mit einem kleinen gewölbten Kabinett , dessen Türe von starkem Eisen war , so wie vor dem einzigen Fenster sich ein starkes Gitterwerk befand .
Mitten in dem steinernen Boden dieses Kabinetts war eine eiserne Falltüre mit starken eisernen Querbänden angebracht .
Sie führte hinab in ein sehr tiefes Gewölbe , wo der bedeutende in gemünztem Golde , in prächtigen goldnen und silbernen Gerätschaften , in Juwelen und andern Kleinodien bestehende Familienschatz aufbewahrt wurde .
Die Türe des ersten Zimmers an dieser rechten Seite stand offen , der Graf trat schnell hinein , durchschritt die ganze Reihe , und ihm stockte der Atem , als er die Türe des letzten Kabinetts ohne Gewalt geöffnet fand .
Behutsam trat der Graf hinein .
» Wartet nur noch etwas .
Es ist eine verwünschte Arbeit , aber ich werde gleich fertig sein . «
So sprach leise der Mensch , der auf der Falltüre kniete und emsig an den eisernen Querbänden feilte .
» Heda ! « rief der Graf mit starker Stimme .
Da fuhr der Mensch erschrocken auf und wandte sich um .
– Es war Daniel .
Geisterbleich starrte Daniel den Grafen an und dieser ihn , getroffen von dem Blitzesschlag der entsetzlichsten Überraschung .
»
Verruchter Hund , « brach endlich der Graf los , » was machst du da ?
« Krampfhaft zuckte Daniel zusammen , indem er mit bebenden Lippen lallte : »
– Ge-rech-tes E-r-bt-e-il selbst « – Als nun aber der Graf nähertrat , da raffte er ein Brecheisen von der Erde auf und hielt es dem Grafen drohend entgegen .
» Fort mit dir , Bestie , die ich gehegt und gepflegt !
– Grauer heuchlerischer Bösewicht ! «
So rief der Graf in aufflammendem Zorn , packte , mächtig und stark wie er noch war , seiner hohen Jahre unerachtet , den Alten bei der Gurgel und schleppte ihn durch die Gemächer bis in den Flur , wo er die Schloßglocke stark anzog .
Aufgeschreckt aus dem Schlaf , strömte alles herbei , um ein Schauspiel zu sehen , von dem jeder erstarrte .
» Schließt ihn in Ketten und schmeißt ihn in den Turm ! « rief der Graf der Dienerschaft zu .
Doch sowie sie den Alten , der entstellt , lautlos mehr an der Faust des Grafen hing als stand , packen wollten , mußten sie auf den Wink des Grafen einhalten .
Er schien einige Augenblicke auf einen Entschluß zu sinnen .
Dann sprach er mit ruhiger ernster Größe : » Werft den alten Bösewicht zum Schlosse hinaus , und läßt er sich wieder sehen , so hetzt ihn fort mit Hunden ! « – Es geschah , wie der Graf geboten .
Die sichtbaren Spuren dessen , was sich begeben , überhoben den Grafen der Mühe einer weitläuftigen Erzählung , in zwei Worten wußte die Dienerschaft alles .
Man vermißte in dem Augenblicke zwei der treusten Jäger des Grafen , Paul und Andres .
Schon hegte der alte Graf den Argwohn , daß auch sie ihn getäuscht hätten auf die schwärzeste Weise , daß auch sie teilhätten an Daniels unternommener verbrecherischer Tat , als sie am frühen Morgen , mit Staub und Schweiß bedeckt , zum Schloßtor hereinsprengten .
Während die andern den ertappten Bösewicht anstarrten , waren sie schnell auf den Hof gelaufen , weil sie Pferdegetrappel zu vernehmen glaubten .
In der Tat gewahrten sie auch im Schimmer der Nacht einen leeren , von zwei Reutern begleiteten Wagen , der in geringer Entfernung nicht gar zu schnell sich fortbewegte .
Eilig sattelten sie nun ihre Pferde , nahmen Büchse und Hirschfänger und sprengten dem Wagen nach .
Sowie sich die Reuter , die den Wagen begleiteten , verfolgt sahen , spornten sie die Pferde an , und fort ging es in gestrecktem Galopp .
Der Morgen war angebrochen , als an einer tiefen Schlucht Wagen und Reuter plötzlich den Jägern aus den Augen verschwanden , während aus dem dicken Gebüsch mehrere Schüsse fielen .
Dies nötigte die Jäger , die sich von einer ihnen überlegenen Bande umringt glauben mußten , zur schnellen Rückkehr .
Nur zu gewiß schien es , daß der alte Daniel in Einverständnis getreten war mit Bösewichtern , die es auf die Beraubung des Grafen abgesehen hatten .
Und doch blieb es dem Grafen , blieb es allen ein unerklärliches Rätsel , wie es geschehen konnte , daß ein so alter , wenigstens dem Anscheine nach der Familie so treuergebener Diener als Daniel sich hätte zu solchem Verbrechen verführen lassen können .
Nur der Geistliche meinte , daß oft , wenn er Daniel unbemerkt beobachtet , sich ihm wohl Spuren eines zerrissenen , mit sich und aller Welt unzufriedenen Gemüts gezeigt , und daß er in der letzten Zeit den Alten sogar in heftiger Aufwallung gegen einen Kamerad äußern gehört , der Herr habe nichts von dem gehalten , was er ihm versprochen , wenn er so lange gedient haben würde als jetzt , und der Herr sei überhaupt sehr strenge und hart und lediglich selbst schuld an dem Unglück des ältesten Herrn Grafen .
» Der Undankbare , « sprach der alte Graf , » o ! der Undankbare !
Vermehrt habe ich sein Gehalt bis über das Doppelte , ihn gehalten nicht wie meinen Diener , sondern wie meinen Freund .
Aber durch Wohltaten der Art werden gemeine Naturen nur übermütig , und man entfremdet sie sich , statt sie fester an sich zu ziehen .
– Nun wird es mir klar , daß alles das , was ich für gutmütige Einfalt hielt , das innere Wohlbehagen an den Streichen war , die nur einem tief verderbten Gemüt zu Gebote stehen .
Mit Affenliebe hing der Bösewicht an dem , den ich verwerfen mußte mit empörtem Herzen .
– Bei allen Bosheiten , die er schon als Knabe beging hier auf dem Schlosse , war der Alte Helfershelfer , indessen wie gesagt , ich schrieb das eben einer dummen Gutmütigkeit zu , die der Knabe , welcher schon damals eine Gewalt über die Menschen übte , die mir Entsetzen erregte , leicht zu übertölpeln , wußte . –
Oft konnte der Alte seinen Mißmut nicht bergen , wenn ich der heillosen Verschwendung jenes Verworfenen Einhalt tun mußte , und in der tiefsten Ehrfurcht , in der treuesten Anhänglichkeit , die er mir dann doppelt zu erweisen sich bemühte , sehe ich jetzt die Bestrebungen der durchdachtesten schwärzesten Heuchelei . «
– Es bemerkte ferner der Geistliche , wie es nun wohl mit höchster Wahrscheinlichkeit anzunehmen sei , daß Daniel Amaliens Flucht befördert habe .
Sehr leicht konnte Daniel sich die Schlüssel des Portals und des äußern Schloßtors verschaffen , sehr leicht konnte er unter irgendeinem Vorwande die lästige Dienerschaft , von der einer Amalien auf dem Wege aus ihrem Zimmer herab durch Haustüre und Tor hinaus ins Freie hätte bemerken können , entfernen , und so das bewerkstelligt werden , was ohne Hilfe eines solchen vertrauten Dieners unmöglich gewesen .
Der Geistliche gedachte ferner der Zusammenkunft Daniels mit einem fremden Mann im Park zur ungewöhnlichen Frühstunde und der seltsamen Ahnung , die ihn damals ergriffen .
Er schloß damit , daß es doch besser gewesen sein würde , den alten Bösewicht einzusperren , um durch seine Geständnisse volles Licht in der Sache zu erhalten .
» Eben , « sprach der Graf mit entschiedenem Ernst , » eben dieses Licht scheue ich und flehe zu dem Allmächtigen , daß forthin alles in tiefe Nacht versunken bleiben möge .
Eine innere Stimme sagt mir , daß jenes Licht der Blitz sein würde , der mein Haupt , meinen Stamm zerschmettert . « –
Nach dem , was den beiden Jägern bei der Verfolgung des wahrscheinlich zur Fortschaffung des geraubten Familienschatzes abgesendeten Wagens und der beiden Reuter begegnete , war es gewiß , daß der Wald wieder voll Raubgesindel steckte .
Allerlei fremde Leute ließen sich auch in den Dörfern , ja ganz in der Nähe des Schlosses sehen , die sich zwar durch Pässe bald als verabschiedete Soldaten , bald als Laboranten , bald als herumziehende Krämer u.s.w. auswiesen , deren ganzes Ansehen aber verdächtig genug war , um ihnen ein ganz anderes schlimmes Gewerbe zuzutrauen .
Demunerachtet blieb lange Zeit hindurch alles ruhig , bis endlich wieder das Gerücht ging von verübten Räubereien in der Gegend von Potschateck , sowie auch die Nachricht kam , daß sich , trotz der Wachsamkeit der aufgestellten Posten , eine große Zigeunerbande über die mährische Grenze hinein ins Land gezogen haben solle .
Andres , einer von den Jägern , die damals die Räuber verfolgt hatten , bestätigte diese Nachricht .
Er hatte dicht an der Schlucht , in die damals der Wagen mit den Reutern verschwand , einen wiewohl nicht starken Zigeunertrupp bemerkt , Männer , Weiber , Kinder , denen aber auch noch andere beigesellt .
Gewiß war es , daß eine neue Bande sich sammelte , und ratsam war es , sie im Entstehen zu vertilgen .
Die Jäger der nächsten Reviere in der Herrschaft wurden aufgeboten , und schon in der folgenden Nacht setzte sich Graf Franz , von innerem unwiderstehlichem Drange getrieben , an ihre Spitze , um das Gesindel zu überfallen und zu vertilgen .
Schon aus der Ferne leuchtete ein dicht am Rande der Schlucht hochaufloderndes Feuer .
Graf Franz schlich leise mit seinen Jägern heran , und sie gewahrten einen Trupp von zwölf bis fünfzehn Zigeunerweibern und Mädchen mit mehreren Kindern .
Es wurde gekocht und gebraten , gesungen und getanzt , während ungefähr sechs Männer , auf ihre Büchsen gestützt , den Trupp zu bewachen schienen .
Plötzlich stürzten die Jäger mit lautem Geschrei auf sie ein , da ergriffen aber auch Weiber und Mädchen die geladenen Büchsen und schossen gleich den Männern auf die Jäger , die indessen , von dem Gebüsch begünstigt , besser trafen , so daß , während kein einziger von ihnen verwundet wurde , vier von den Männern und mehrere von den Weibern niederstürzten , die andern verschwanden in der Schlucht .
Als nun die Jäger auf dem Kampfplatz untersuchten , wer von den Gestürzten vielleicht nur verwundet , erhob sich eine dicht verschleierte Gestalt vom Boden und wollte entfliehen .
Graf Franz trat ihr entgegen .
Laut aufkreischend wollte bei seinem Anblick das Weib niedersinken .
Ein Jäger hielt sie in seinen Armen aufrecht , indem er den Schleier lüftete , der ihr Antlitz bedeckte .
– Als sähe er ein entsetzliches Gespenst , starrte der Graf die Entschleierte an !
– Es war Amalia ! –
In dem Augenblick riß sie sich mit der Kraft der wütendsten Verzweiflung aus den Armen des Jägers , zog plötzlich ein großes Messer hervor und stürzte auf den Grafen los !
– Der Förster , der neben ihm stand , umfaßte die Wahnsinnige , entwaffnete sie und sprach , während sie von den Jägern festgehalten wurde , mit wehmütigem Tone zum Grafen : » Was sollen wir tun ?
– Was ist zu tun möglich ? «
– Da war es , als erwachte der Graf nun erst aus krampfhafter Erstarrung ;
er rief mit wildem furchtbarem Ton : » Binden – nach dem Schlosse bringen ! « schwang sich auf das Pferd , das die Jäger herbeigebracht , und jagte fort durch den Wald .
» Verworfenes Geschöpf !
also zu Mördern und Dieben flohst du aus dem Hause des Vaters , aus den Armen der Liebe .
Nein – nicht noch mehr Schmach sollst du über dieses greise Haupt bringen , Klostermauern sollen dich und deinen verbrecherischen Wahnsinn verbergen vor der Welt ! «
So rief der alte Graf in dem Ingrimm der tiefsten Empörung , als Amalia vor ihn gebracht wurde .
Doch atmete diese nicht , für kein lebendes Wesen war sie zu achten .
Auch nicht die leiseste Bewegung ihres Antlitzes , nicht das kleinste Zucken des Mundes , nicht ein Blick der todesstarren Augen bewies , daß sie etwas vernahm oder gewahrte , was gesprochen wurde , oder was sich begab .
Kein Laut kam über ihre Lippen .
Führte man sie , so ging sie , ließ man sie stehen , so stand sie ;
sie glich durchaus einem Automat .
Der Graf ließ sie in ein entferntes einsames Zimmer sperren und gedachte sie in wenigen Tagen nach einem entfernt gelegenen Kloster fortschaffen zu können .
Vergebens bemühte sich der Geistliche , Amalien zum Reden zu bewegen .
Sie beharrte in ihrem Schweigen ;
und ebensowenig gelang es , ihr Speise und Trank einzunötigen .
Beide , der Geistliche und der Wundarzt , stimmten darin überein , daß Amaliens Zustand keineswegs physische Krankheit , vielmehr psychisch angestrengter Wille sei , und daß sie zu sterben beschlossen .
– Graf Franz war ruhiger und gefaßter , als man es hätte erwarten sollen , er schien sich dem dunkel waltenden Verhängnis ganz ergeben zu haben und nichts mehr zu fürchten , nichts mehr zu hoffen .
–
In der vierten Nacht darauf , nachdem sich dieses begeben , brach endlich das furchtbare Wetter los , welches das Stammhaus der edlen Grafen von C. vernichtete .
– Gerade um die Mitternachtstunde , als alles auf dem Schlosse in tiefem Schlafe lag , wurde das Schloßtor gesprengt , und hinein unter wildem Mordgeschrei drang die Räuberhorde , schoß in die Fenster , erbrach die Türen , ermordete die einzeln herbeieilenden Diener .
– Kaum hatte Graf Franz seine Pistolen geladen , als er die Räuber schon in den Gemächern neben seinem Schlafgemach toben und seinen Namen rufen hörte .
Er hielt sich für verloren .
Doch – das Fenster seines Schlafgemachs ging nach dem Garten heraus , an der Mauer war ein Spalier befindlich , an diesem Spalier schwang er sich hinab , rannte in der finstern Nacht nach dem Fürstenhause , dessen Fenster ihm aus der Ferne entgegenleuchteten .
Freudige Hoffnung beflügelte seine Schritte ;
als er ankam , fand er die Jäger schon im Aufbruch , während schauerlich das dumpfe Sturmgeläute von den Dörfern herüberklang .
Der Förster hatte das starke Schießen von der Gegend des Schlosses her gehört , hellen Fackelschein gesehen , den Räuberanfall vermutet und sogleich Lärm gemacht .
– Rasch ging's nun nach dem Schlosse .
– Sowie der Hauptmann der Horde , den eine majestätische Gestalt , ein stolzes Ansehn auszeichnete , in das Zimmer des alten Grafen trat , drückte dieser ein Pistol auf ihn ab und fehlte .
Er wollte das zweite abdrücken , doch laut aufkreischend : – » Karl !
Karl ! hier bin ich – hier ist dein Weib ! « – stürzte Amalie herbei und in des Räubers Arme .
–
Das Pistol fiel dem alten Grafen aus der Hand , entsetzt schrie er auf : » Karl – Sohn !
«
Da trat der Räuber mit frechem verhöhnendem Stolz vor ihn hin und sprach : » Ja ! – der Sohn , den du verstießest , muß so von dir sein Erbe fordern , du grauer Sünder . «
– » Verruchter Bösewicht ! « schrie der Graf , schäumend vor Zorn .
» Schweige , « sprach der Räuber , » ich weiß , wer ich bin , und wie ich es geworden !
Was säetest du in verderblicher Brunst giftiges Unkraut und wunderst dich nun , daß Unkraut aufgegangen und keine Blumen ?
– Verführtest du nicht meine Mutter ?
– Gab sie nicht mit Abscheu dir die Hand , die du dem Heißgeliebten entrissest ?
– Und dir zum Trotz will ich herrschen auf meinem blutigen Räuberthron mit dieser , die mich liebt , wie niemals dein Weib dich geliebt hat , und die du verkuppeln wolltest . «
– » Ausgeburt der Hölle ! « schrie der Graf und faßte Amalien , um sie fortzureißen von der Brust des Räubers .
Da rief dieser aber mit entsetzlicher Stimme : » Die Hand weg von meinem Weibe ! « und schwang den gezogenen Säbel drohend über des Vaters Haupt .
– Das war der Augenblick , als Graf Franz , glücklich mit den Jägern durchgedrungen , herbeirannte , des Vaters Gefahr sah , anlegte , schoß .
–
Mit zerschmettertem Haupt stürzte der Räuber zur Erde .
» Es ist dein Bruder Karl ! « kreischte der alte Graf und sank leblos hin neben dem Getöteten !
–
In dumpfer Betäubung , wie vom Blitz gelähmt , starrte Graf Franz die Toten an .
– Blut floß in den Gängen des Schlosses .
Kein einziger von den Dienern des Grafen war , der nicht schwer verwundet dalag oder tot .
Auch den braven Wundarzt fand man auf dem Flur mit vielen Stichen ermordet , nicht weit von ihm lag aber auch der verruchte Daniel mit zerschmettertem Haupte .
Von den Räubern entkam keiner .
Die , welche im Schlosse nicht von den Jägern getötet wurden und sich durch die Flucht retten wollten , fielen den bewaffneten Bauern , die in Scharen herbeigezogen , in die Hände .
Noch während des Gefechts , als sie sich verloren sahen , hatten die Bösewichter das Schloß in Brand gesteckt , das nun an allen Ecken in Flammen aufloderte .
Mit Mühe rettete man den alten , nur ohnmächtigen Grafen sowie den in völlige Apathie versunkenen Grafen Franz aus dem Feuer , das , da ihm zu steuern unmöglich , das ganze Schloß bis auf den Grund verheerte .
– Amalia war nirgends zu finden , man glaubte , sie sei in den Flammen umgekommen .
Graf Maximilian starb wenige Tage darauf in den Armen des Geistlichen , der dann den Ort des Schreckens verließ und sich zu den Kamaldulensern in Neapel begab .
Graf Franz wandte mittelst einer gerichtlichen Schenkung die Herrschaft einem armen hoffnungsvollen Jüngling zu , der zu einem Zweige der gräflichen Familie gehörte .
Er selbst verließ mit einer geringen Summe das Land , und wahrscheinlich änderte er seinen Namen , da man nichts weiter von ihm gehört hat .
Dem Zartgefühl des neuen Herrn macht es Ehre , daß er da nicht hausen wollte , wo sich das Entsetzliche begab .
Das neue Schloß wurde an dem andern Ufer der Mulda erbaut .
– – Es ist mir ganz unmöglich , nach der Erzählung des Mönchs noch von mir , von andern Dingen zu sprechen , Du wirst das selbst fühlen , mein Willibald , daher für heute nichts weiter etc. Willibald an Hartmann Töplitz , den ...... Ich kann , ich darf es Dir nicht sagen , welchen Eindruck Dein Brief auf mich gemacht hat !
– Verhängnisvoll ist es zu nennen , daß Du in einem fernen fremden Lande den Geistlichen aus jenem Schlosse trafst , Verhängnisvolleres war mir vorbehalten !
– In wenigen Worten erfährst Du alles : – Gestern früh machte ich hier – Warum ich in Töplitz bin , frägst Du ?
– Nun ! – mein gewöhnliches Rheuma , das mir die Glieder lähmt , vorzüglich aber meine fatale , alle Geisteskraft hemmende – Hypochondrie , ja , so nennen es die Ärzte , unerachtet mir der Name verhaßt ist und für meinen Zustand auch gar nicht zu passen scheint , ja , das alles hat mich hergebracht .
Also , gestern früh , da ich mich ungewöhnlich frisch und stark fühlte , unternahm ich eine weitere Ausflucht als gewöhnlich .
Ich war in eine wildverwachsene Bergschlucht geraten , da gewahre ich plötzlich ein Frauenzimmer von hoher schlanker , jugendlicher Gestalt , in einem schwarzseidenen , mit Samtborten , nach altdeutscher Art zugeschnittenen Kleide und einem sehr zierlichen reichen Spitzenkragen , das wenige Schritte vor mir herwandelte .
Die Erscheinung einer einsamen , sauber gekleideten Dame hier in der öden Wildnis hatte in der Tat etwas sehr Seltsames .
Ich dachte , hier sei es wohl nicht unschicklich sie anzureden , und eilte ihr nach .
Dicht hinter ihr war ich schon , als sie sich umschaute .
Ich bebte erschrocken zurück , sie floh , laut aufkreischend , ins Gebüsch und war in einem Moment verschwunden .
– Nicht das bleiche , von Gram und auch wohl von beginnendem Alter entstellte Antlitz , das doch noch Spuren hoher Schönheit trug , nur der unheimliche Blick der dunkles Feuer sprühenden Augen war es , vor dem ich zurückbebte .
Nicht für ratsam hielt ich es , der Fremden zu folgen , und zwar aus doppeltem Grunde .
Einmal war ich geneigt , nach jenem Blicke die Fremde für eine Wahnsinnige zu halten , dann aber lief ich Gefahr , mich ganz zu verirren , da es mir jetzt schon Mühe genug kosten mußte , den nächsten Weg zur Heimat zurück zu finden .
– Als ich an der Wirtstafel mein Abenteuer erzählte , sagte mir mein Nachbar , der schon seit vielen Jahren Töplitz jeden Sommer zu besuchen pflegte , daß jene Frau allerdings eine Wahnsinnige und von vielen Personen in Töplitz sehr wohl gekannt sei . –
Vor mehreren Jahren ließ sich nämlich eine junge Person in der Gegend von Töplitz sehen , die bald in zerlumpten Kleidern bei den Bauern bettelte , bald , besser gekleidet , Juwelen von nicht ganz geringem Werte feilbot und dann wieder in den Bergen verschwand .
Das abergläubige Volk hielt sie für ein Waldweib , für eine Berghexe und bat einen Geistlichen aus Töplitz , den bösen Geist zu bannen .
Der Geistliche versprach das , während er ganz anderes im Sinne trug . –
Bald geschah es auch , daß er in der Gegend , wo die Person sich zu zeigen pflegte , wandelnd , sie wirklich traf und von ihr angebettelt wurde .
Der Geistliche , ein Mann von hellem Verstande , von richtigem psychologischen Blick , merkte aus den ersten Reden , daß er eine Wahnsinnige vor sich habe .
Es gelang ihm , ihr Zutrauen zu gewinnen , und unerachtet er sich das , was sie ihm über ihren Stand , ihre Herkunft , ihr jetziges Verhältnis sagte , gar nicht zusammen zu reimen wußte , so ging er doch darauf endlich mit vieler Geschicklichkeit ein .
Des Geistlichen Zuspruch schien ihr wohlzutun , sie versprach , an derselben Stelle sich wieder einzufinden , und hielt Wort .
– Endlich nach mehreren Unterredungen kam es so weit , daß die Wahnsinnige ihm willig nach Töplitz folgte , wo er sie bei einem Hausbesitzer , dessen Besitztum entfernter lag , unterbrachte und ihm auch ein Kästchen mit Juwelen einhändigte , das sie im Walde vergraben .
Der Geistliche war von der vornehmen Abkunft der Wahnsinnigen überzeugt , er ließ daher eine öffentliche Aufforderung an etwanige Verwandte ergehen , in der er ihre Person sowie die ihm anvertrauten Juwelen auf das genaueste beschrieb .
– Nicht lange dauerte es , so erschien der junge Graf Bogislav von F. in Töplitz und erklärte , nachdem er lange Zeit sich mit der Wahnsinnigen unterhalten , daß sie eine Verwandte seines Hauses sei , für die er , da sie sich von ihrem jetzigen Aufenthalt durchaus nicht trennen wolle , ein ansehnliches Jahrgeld zahlen werde . –
Mein Nachbar schloß damit , daß er mir riet , die Bekanntschaft der Wahnsinnigen zu machen , die nur auf ihren einsamen Spaziergängen scheu , sonst aber sehr mild und gut sei .
– Ich ging heute nachmittags hin .
– Die Wirtsleute schienen auf dergleichen Besuche vorbereitet zu sein , sie sagten mir , daß die Gräfin gleich zurückkehren werde von ihrem einsamen Spaziergang .
Wirklich trat bald darauf die Dame ganz in demselben Anzuge , wie sie mir gestern im Walde begegnete , in das Gemach , begrüßte mich ohne alles Befremden mit dem vornehmsten Anstande und nötigte mich , wohl wissend , daß nur ihr mein Besuch gelte , Platz zu nehmen .
Ohne Spur des Wahnsinns sprach sie von gleichgültigen Dingen , bis ich , selbst weiß ich nicht , wie mir das einkam , äußerte , daß es mir nicht gelungen , ihren wahren Familiennamen zu erfahren .
Da heftete sie ihren Blick fest auf mich und sprach mit dem Ton der tiefsten Trauer : » Wie , mein Herr ?
– sollten Sie mich nicht kennen ?
sollten Sie mich nicht schon oft unter den Schrecknissen des fürchterlichsten Verhängnisses erblickt haben , nicht schon oft von dem ungeheuern Geschick erschüttert worden sein , das mich so grimmig erfaßte ?
– Ja , ich bin jene unglückliche Amalia , Gräfin von Moor , aber die schwärzeste Verleumdung ist es , daß mein Karl mich selbst getötet haben solle .
Nur scheinbar tat er das , um die wilde Horde zu beschwichtigen .
– Es war nur ein Theaterdolch , den er mir auf die Brust setzte . «
– Dies letzte sprach die Gräfin ganz leise und beinahe lächelnd .
Dann fuhr sie im vorigen Tone fort : » Schweizer und Kosinski , die edlen Menschen , haben mich gerettet .
Sie sehen , mein Herr , ich lebe , und kein Leben ist ohne Hoffnung .
Der Kaiser wird , er muß den Grafen Karl von Moor begnadigen , er darf das aber nicht eher tun , bis Graf Franz gestorben .
Der hat aber drei Leben .
Zweimal ist er schon gestorben – ich selbst ( dicht herangerückt , zischelte mir die Gräfin dies ins Ohr ) – ich selbst – diese Hand hat ihn einmal getötet .
Nun lebt er noch das dritte Leben , ist das geendet auf gewaltsame Weise , wie es bald geschehen wird , so ist alles gut .
Karl kommt wieder , erhält den Besitz der ihm entrissenen Herrschaft in Böhmen , und auch meine entsetzliche Qual ist vorüber .
Als mein Oheim starb , berührte ich mit dieser Hand , die dem Sohn das zweite Leben raubte , das linke Auge , und da blieb es offen , und alle vermochten es nicht zuzudrücken – und er schaut mich noch immer mit diesem Auge an . «
– Die Gräfin versank in tiefes Nachdenken , fuhr dann aber plötzlich auf und rief , indem jenes düstre Feuer des Wahnsinns aus ihren Augen blitzte , mir zu : » Finden Sie mich schön ?
– Könnten Sie mich lieben ?
– o , ich kann Ihre Liebe reich lohnen !
– Entführen Sie mich dem Verhaßten .
– Rette , o rette mich ! «
– Die Gräfin wollte sich an meine Brust stürzen , da faßte sie aber der Hauswirt bei den Armen und sprach halb leise :
» Gnädige Gräfin – gnädige Gräfin , er ist da !
es ist die höchste Zeit .
– Sie müssen fort . «
– » Du hast recht , guter Daniel , « erwiderte sie ebenso – » ja ganz recht – fort , fort ! «
Und damit sprang sie schnell fort aus dem Gemach .
Ich bebte , wie vom Fieberfrost geschüttelt , stammelte unverständliche Worte ! – » Sie sind erschrocken , mein Herr , « sprach der Wirt lächelnd , » aber es hat jetzt nicht mehr das mindeste zu bedeuten .
Sonst , ehe ich aus ihren Reden mir es erlauscht hatte , wie ich mich zu benehmen , geriet sie jedesmal , wenn sie geschrieen : ›Rette , rette mich!‹ in Wut ;
jetzt aber packt sie schnell ihre Juwelen ein und läuft unter allerlei wirren , wunderlichen Reden umher , bis sie in tiefen Schlaf verfällt , aus dem sie in ihrem gewöhnlichen ruhigen Zustande erwacht . «
– Als ich nach Hause kam , fand ich Deinen Brief !
– Kein Wort mehr .
– O Hartmann !
mein innigst geliebter Freund , » wir stehen mitten in Schillers ›Räubern‹ « , sprachst Du damals , aber der Gedanke , der nichts weiter schien als ein Scherz , berührte den Pendul des verderblichen Räderwerks , das mich , den Leichtsinnigen , erfaßte , und dessen das Innerste zerfleischende Kraft ich noch fühle .
– Lebe wohl etc.
Als Hartmann seinen Freund endlich in Berlin wiedersah , fand er ihn zwar geheilt von der verderblichen Stimmung , die auch physischem Leid zuzuschreiben ;
beide , Willibald und Hartmann , gedenken aber noch jetzt , sind sie am späten Abend traulich beisammen , oft jenes entsetzlichen Trauerspiels in Böhmen , dessen ersten Akt ein seltsames Verhängnis sie mitspielen ließ , und in ihrem innersten Gemüt erbeben dann tiefe Schauer .
