dɛɾ vˈɪɾt tsˈʊm » zˈɪlbɜnən lˈam « rˈiːs zˌaɪnə mˈytsə fɔm kˈɔpf , vˈaɾf ziː aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt rˈiːf , mɪt bˈaɪdən fˈyːsən dɑːrˈaʊf hɛrˈʊmʃtˌampfənt : 
» zˈoː zˈoː tɾˈɪtst duː ˈalə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , ˈalə tˈuːɡənt , ˈalə nˈɛçstənlˌiːbə mɪt fˈyːsən , duː ˈeːɾfɛɾɡˌɛsənɜ ɡəvˈatɜ , duː ɡˈɔtloːzɜ vˈɪɾt tsʊm ɡˈɔldnən bˈɔk ! 
hat dɛɾ kˈɛɾl nˈɪçt lˈeːdɪɡlˌɪç miːɾ tsʊm tˈɔɾt zˌaɪnən fɛɾvˈynʃtən bˈɔk ˌyːbɜ deːm tˈoːɾ mɪt ʃvˈeːrən kˈɔstən zoː ɡlˈaɪsənt nˈɔø fɛɾɡˈyldən lˈasən , das maɪn nˈiːtlɪçəs zˈɪlbɜnəs lˈɛmlaɪn nˈuːn ɡˌants ˈɛɾmlɪç ʊnt blˈaɪç daɡˈeːɡən ˈapʃtˌɪçt , ʊnt ˈalə ɡˈɛstə miːɾ foːɾbˈaɪ nɑːx deːm fˈʊŋkəlndən tˈiːrə tsˈiːən ? 
ˈaləs mˈøːklɪçə ɡəzˈɪndəl fɔn zˈaɪltɛntsɜn , kˌoːmøːdiːˈantən ʊnt tˈaʃənʃpˌiːlɜn rˈaɪst dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə an zɪç , dɑːmˈɪt zaɪn hˈaʊs nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn mˈɛnʃən vˈɪmlə , diː zɪç ɛɾlʊstˈiːrən ʊnt zˌaɪnən ˈɛsɪɡzˌaʊrən , dˈɔpəlt ɡəʃvˈeːfəltən vˈaɪn zˈaʊfən , ʃtˈat das ɪç mˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˈoːxhˌaɪmɜ ʊnt nˈiːrənʃtˌaɪnɜ zˈɛlpst ˈaʊszˌaʊfən mˈuːs , ʊm iːn nˈuːɾ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən an ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ˈɛçtən vˈaɪn tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs . 
kˈaʊm fɛɾlˈɛst diː kˈoːmøːdˌiːantˌɛnbandə deːn fɛɾtɾˈaktən bˈɔk , als diː klˈuːɡə frˈaʊ ˈaɪnkˌeːɾt mɪt deːm rˈɑːbən , ʊnt ˈaləs ʃtɾˈœmt vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt lˈɛst zɪç vˈɑːɾzɑːɡən ʊnt rˌuːiːnˈiːɾt zɪç mɪt ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən . 
ʊnt viː dɛɾ hˈaɪloːzə nˌɑːxbɑːɾ ˈɔft zˌaɪnə lˈɔøtə , diː baɪ iːm ˈaɪnkˌeːrən , bəhˈandəln mˈɑːk , kˌan ɪç miːɾ vˈoːl dˈɛŋkən , dɛn dɛɾ jˈʊŋə hˈypʃə hˈɛɾ , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dˈɔɾt vɑːɾ ʊnt hˈɔøtə tsuːrˈykkˌɑːm , ɪst dɔx rˈɪçtɪç nˈɪçt baɪ ˈiːm ; zˈɔndɜn baɪ miːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl ˌaʊx bədˈiːnt vˌɛɾdən fˈyɾstlɪç . 
ˈax ! ˈax ! tˈɔøfəl ! dɑː ɡˈeːt ɛɾ jˈɑː hˈɪn , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , nɑːx deːm ɡˈɔldənən bˈɔk diː fɛɾflˈʊxtə vˈaɪzə frˈaʊ , diː vˌɪɾd ɛɾ zˈeːən vɔlən . 
ɛsɪst mˈɪtakstsˌaɪt dɛɾ hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾnə ʃtɾˈeːpt nɑːx deːm ɡˈɔldnən bˈɔk fɛɾʃmˈɛːt ˈalə ʃpˈaɪzʊŋ dɛs zˈɪlbɜnən lˈɛmlaɪns!ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
iːɾ ɡənˈɑːdən ! « zoː ʃrˈiː dɛɾ vˈɪɾt tsʊm ˈɔfnən fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ dˈeːoːdˌɑtʊs ʃvˈɛndiː das vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːm ʃtɾˈoːm dɛɾ mˈɛnʃənmˌɛŋə , dɛɾ iːn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾtɾiːs ɪn das ˈʊnfˌɛɾn ɡəlˈeːɡənə vˈɪɾtshaʊs . 
dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt ʃtˈant ˈaləs ɪn flˈuːɾ ʊnt hˈɔfraʊm , aɪn lˈaɪzəs ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔləs ɡəflˈystɜ lˈiːf hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
ˈaɪntsˌɛlnə vˌ??dən ɪn deːn zˈɑːl ɡəlˈasən , ˈandərə tɾˈɑːtən hɛrˈaʊs , bˈalt mɪt fɛɾʃtˈœɾtən , bˈalt mɪt nˈaxdəŋklˌɪçən , bˈalt mɪt frˈoːən ɡəzˈɪçtɜn . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx aɪn ˈaltɜ ˈɛɾnstɜ mˈan , dɛɾ zɪç mɪt dˈeːoːdˌɑtʊs tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ɡəflˈyçtət hˌatə , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛshalp dˌiːzəm ˈʊnfˌuːk nˈɪçt fɔn ˈɔpɾɪçkˌaɪts vˌeːɡən ɡəʃtˈɔøɜt vˌɪɾt . « 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə dˈeːoːdˌɑtʊs . 
» ˈax , « fˈuːɾ dɛɾ mˈan fˈɔɾt , » ˈax ! 
ziː zɪnt frˈɛmt , ˌiːnən ɪst dɑːhˈɛɾ ˈʊnbəkˌant , das fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn ˈaltəs vˈaɪp hˈɛɾkɔmt , diː das pˈʊbliːkˌʊm ˈɛft mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən ʊnt ˈoːrakˌɛlʃpɾyçən . 
ziː hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈɑːbən baɪ zɪç , dɛɾ deːn lˈɔøtən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː vˈɪsən vɔlən , vˈɑːrˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fˈalʃzɑːkt . 
dɛn ɪst ɛs ˌaʊx rˈɪçtɪç , das mˈançɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs klˈuːɡən rˈɑːbən ˈaɪntɾˌɪft aʊf zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə , zoː bɪn ɪç dɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ daɡˈeːɡən hˈʊndɜtmˌɑːl ɪns ɡəlˈɑːk hɪnˈaɪnlˌyːkt . 
zˈeːn ziː nˈuːɾ diː lˈɔøtə ˈan , vˌɛn ziː hɛrˈaʊskˌɔmən , ʊnt ziː vˌɛɾdən lˈaɪçt mˈɛɾkən , das das vˈaɪp mɪt deːm rˈɑːbən ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bərˈykt . 
mˈuːs dɛn ɪn ˌʊnzɜm , deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk ! ˈaʊfɡəklˌɛɾtən tsˈaɪtˌaltɜ zˈɔlç aɪn fɛɾdˈɛɾplɪçɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə « vˈaɪtɜ hˈœɾtə dˈeːoːdˌɑtʊs nˈɪçts fɔn deːm , vˈas dɛɾ ɪn fˈɔlən ˈaɪfɜ ɡərˈɑtənə mˈan ʃvˈatstə , dɛn ˈeːbən tɾˈɑːt dɛɾ bˈɪltʃøːnə jˈyŋlɪŋ , tˈoːtənblˌaɪç , hˈɛlə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ˌaʊs deːm zˈɑːl hɛrˈaʊs , ɪn deːn ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən hˈaɪtɜ , frˈoːlˌɛçəlnt hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
dɑː vɑːɾ ɛs deːm dˈeːoːdˌɑtʊs , als zˈaɪ hˈɪntɜ jˈeːnən fˈoːɾhˌɛŋən , d??ç diː diː mˈɛnʃən hɪnˈaɪnʃlˌypftən , vˈɪɾklɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə mˈaxt fɛɾbˈɔɾɡən , diː deːm frˈøːlɪçən diː ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋəndə tsuːkˈʊnft ɛnthˈylə ʊnt zoː ʃˈɑdənfrˌoː jˈeːdən ɡənˈuːs dɛs ˈaʊɡənblˌɪks tˈøːtə . 
ʊnt dɔx ʃtˈiːk ɪn iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊf , zˈɛlpst hɪntsˈuːɡˌeːən ʊnt deːn rˈɑːbən dɑːrˈʊm tsuː bəfrˈɑːɡən , vˈas iːm diː nˈɛçstən tˈɑːɡə , jˈɑː diː nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə bɾˈɪŋən kˈœntən . 
aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə vɑːɾ dˈeːoːdˌɑtʊs fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm ˈaltən ˈɑmadˌɔøs ʃvˈɛndiː , ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə nɑːx hˈoːənflˌyː ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən . 
hˈiːɾ aʊf diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə dɛs lˈeːbəns ɡəʃtˈɛlt , zˌɔltə zɪç zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛntʃˈaɪdən d??ç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɛɾˈaɪɡnɪs , das iːm dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn dˈʊŋklən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtən fɛɾkˈyndət . 
mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən zˌɔltə ɛɾ aɪn vˈeːzən ʃˈaʊən , das zɪç nˈuːɾ viː aɪn tɾˈaʊm ɪn zaɪn lˈeːbən fɛɾʃlˈʊŋən . 
ɛɾ zˌɔltə nˈuːn pɾˈyːfən , ˌɔp dˌiːzɜ tɾˈaʊm , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɪn zaɪn ˈɪnərəs ɡəvˈɔɾfənən fˈʊŋkən ˈɪmɜ frˈɪʃɜ ʊnt ʃtɾˈɑːləndɜ ɛmpˈɔɾɡeːkˌaɪmt , vˈɪɾklɪç hɛrˈaʊstɾˌeːtən dˈyɾfə ɪn zaɪn ˈɔøsərəs vˈɛltlɪçəs tɾˈaɪbən . 
ɛɾ zˌɔltə , vɑːɾ dˌiːzəs , ˈaɪnɡɾˌaɪfən mɪt dɛɾ tˈɑːt . 
ʃˌoːn ʃtˈant ɛɾ an dɛɾ tˈyːrə dɛs zˈɑːls , ʃˌoːn vˌ??dən diː fˈoːɾhˌɛŋə ɡəlˈypft . 
ɛɾ hˈœɾtə ˌaɪnə vˈɪdɾɪɡə kɾˈɛçtsəndə ʃtˈɪmə , aɪn aɪsʃtɾˈoːm ɡlˈɪt d??ç zaɪn ˈɪnərəs , ɛs vɑːɾ , als dɾˈɛŋə iːn ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɡəvˈalt tsuːrˈyk , ˈandərə kˌɑːmən iːm tsuːfˈɔɾ , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː tɾˈɛpə ɛmpˈɔɾstiːk ʊnt ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡərˈiːt , vˌoː man das mˈɪtaksmˌɑːl fyːɾ diː tsˈɑːlraɪçən ɡˈɛstə dɛs hˈaʊzəs bərˈaɪtət hˌatə . 
dɛɾ vˈɪɾt kˌɑːm iːm frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
» ˈaɪ zˈiː dˈɑː ! 
hˈɛɾ hˈɑbɜlˌant ! 
nˈuːn , das ɪst ʃˈøːn . 
zɪnt ziː ɡlˈaɪç dɑː dɾˈyːbən ɪn deːm ʃlˈɛçtən hˈaʊzə , ɪn deːm zˈɪlbɜnən lˈam , ˈaɪnɡəkˌeːɾt , zoː kˌœnən ziː zɪç dɔx nˈɪçt dɛɾ vˈɛltbeːrˌyːmtən vˈɪɾtstafəl dɛs ɡˈɔldnən bˈɔks ɛnttsˈiːən . 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , dˌiːzən plˈats fyːɾ ziː tsuː bəlˈeːɡən . 
« dˈeːoːdˌɑtʊs mˈɛɾktə vˈoːl , das zɪç dɛɾ vˈɪɾt ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈɪɾtə , alˈaɪn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bəfˈaŋən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈʊnlˌʊst tsuː ʃpɾˈɛçən , diː jˈeːdə hˈɛftɪɡə ˈanrˌeːɡʊŋ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs ɛɾtsˈɔøkt , lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪn , deːn ˈɪɾtuːm ˈaʊftsuːklˌɛːrən , zˈɔndɜn zˈɛtstə zɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt an zˌaɪnən plˈats . 
diː vˈaɪzə frˈaʊ vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛks , ʊnt ɛs hˈɛɾʃtən diː fɛɾʃˈiːdənstən mˈaɪnʊŋən , ɪndˈeːm mˈançə ˈaləs fyːɾ aɪn kˈɪndɪʃəs ɡˈaʊkəlʃpˌiːl ɛɾklˈɛɾtən , ˈandərə daɡˈeːɡən iːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt diː fɔlkˈɔmənstə ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən dɛs lˈeːbəns tsuːtɾˈaʊtən ʊnt dɑːrˈaʊs ˌiːrə zˈeːɜɡˌɑːbə hˈɛɾlaɪtətən . 
aɪn klˈaɪnɜ , ˈaltɜ , ˈɛtvɑːs tsuː dˈɪkɜ hˈɛɾ , dɛɾ zˈeːɾ ˈɔft ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən dˈoːzə , naxdˈeːm ɛɾ ziː aʊf deːm rˈɔkɛɾməl ɡərˈiːbən , tˈɑbɑːk nˈɑːm ʊnt dɑːbˈaɪ ˌʊnɡəmˌaɪn klˈuːk fˌɔɾ zɪç hˈɪnlɛçəltə , mˈaɪntə , dɛɾ hˈoːxvˌaɪzə rˈɑːt , dˈɛsən ɡərˈɪŋəs mˈɪtɡlˌiːt tsuː zaɪn ɛɾ diː ˈeːrə hɑːbə , vˌɛɾdə bˈalt dɛɾ fɛɾdˈamtən hˈɛksə das hˈantvˌɛɾk lˈeːɡən , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌaɪl ziː ˌaɪnə pfˈʊʃərˌɪn zˈaɪ ʊnt kˈaɪnə vˈɑːrə ˈɔɾdəntlɪçə hˈɛksə . 
dɛn das ziː jˈeːdəs lˈeːbənslˌaʊf ɪn dɛɾ tˈaʃə hɑːbə ʊnt ɪn nˈuːkə , vˈiːvoːl ɪn apzˈɔndɜlˌɪçən , ʃlˈɛçt stˌiːliːzˈiːɾtən rˈeːdənzˌaɾtən , d??ç deːn rˈɑːbən hˈɛɾzɑːɡən lˈasə , zˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪn zˈɔlç ɡɾˈoːsəs kˈʊnstʃtyk . 
vˈɛːrə dɔx nɔx tsʊm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾmaɾkt aɪn mˈɑːlɜ ʊnt bˈɪldɜhˌɛndlɜ am ˈɔɾtə ɡəvˈeːzən , ɪn dˈɛsən bˈuːdə aɪn jˈeːdɜ zaɪn vˈoːlɡətɾˌɔfənəs pˈɔɾtɾɛːt hɑːbə fˈɪndən kˈœnən . 
ˈaləs lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» das ɪst , « rˈiːf aɪn jˈʊŋɜ mˈan deːm dˈeːoːdˌɑtʊs tsˈuː , » das ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː , hˈɛɾ hˈɑbɜlˌant . 
ziː zɪnt jˈɑː zˈɛlpst aɪn tˈyçtɪɡɜ pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ , ˌɑːbɜ zoː hˈoːx hˌɑːbən ziː ˌiːrə kˈʊnst dɔx vˈoːl nˈɪçt ɡəʃtˈaɪɡɜt ! 
« 
dˈeːoːdˌɑtʊs , ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl als hˈɛɾ hˈɑbɜlˌant , dɛɾ , viː ɛɾ nˈuːn fɛɾnˈɔmən , aɪn mˈɑːlɜ zaɪn mˈʊstə , ˈanɡəʃpɾˌɔxən , kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs ˈɪnɜn ʃˈaʊɜs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ɪndˈeːm ɛs iːm plˈœtslɪç fˈoːɾkˌɑːm , als zˈaɪ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt zˌaɪnəm vˈeːzən dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃpˈuːk jˈeːnəs iːm ˈʊnbəkˌantən hˈɑbɜlˌants . 
ˌɑːbɜ bɪs tsʊm ɛntzˈɛtslɪçən vˌ??də dˌiːzəs ˈɪnərə ɡɾˈaʊən ɡəʃtˈaɪɡɜt , als ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , nɔx ˈeːə ɛɾ deːm , dɛɾ iːn als hˈɑbɜlˌant ˈanɡərˌeːdət , ˈantvɔɾtən kˈɔntə , aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn aʊf iːn tsuːʃtˈyɾtstə ʊnt iːn hˈɛftɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs , lˈaʊt rˈuːfənt : » hˈɑbɜlˌant lˈiːbstɜ bˈɛstɜ dʒˈɔːɾtʃ , hˈɑːp ɪç dɪç ˈɛntlɪç ɡətɾˈɔfən ! 
nˈuːn kˌœnən viːɾ frˈøːlɪç ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk fˈɔɾtvandɜn nɑːx deːm ʃˈøːnən ˈiːtalˌiːɑː ! 
ˌɑːbɜ duː zˈiːst zoː blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ? « 
dˈeːoːdˌɑtʊs ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs iːm ˈʊnbəkˌantən frˈɛmdən , als zˈaɪ ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ lˈɛŋst ɡəzˈuːxtə ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mˈɑːlɜ dʒˈɔːɾtʃ hˈɑbɜlˌant . 
ɛɾ mˈɛɾktə vˈoːl , das ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋən tɾˈeːtə , diː iːm zaɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ ɪn mˈançɜlˌaɪ ˈandˌɔøtʊŋən fɛɾkˈyndət hˌatə . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç hˈɪŋeːbən ˈaləm deːm , vˈas diː dˈʊŋklə mˈaxt ˌyːbɜ iːn bəʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə ˌiːroːnˈiː dɛs tˈiːfstən ɡɾˈɪms ɡˌeːɡən frˈɛmdə ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə vˈɪlkyːɾ , ɪn dɛɾ man ˈaɪɡənəs tsuː bəvˈɑːrən ʊnt tsuː ɛɾhˈaltən ʃtɾˈeːpt , ɛɾfˈastə iːn ɡəvˈaltɪç . 
ɪn fɛɾtsˈeːrəndəm fˈɔøɜ ɛɾɡlˈyːt , hˈiːlt ɛɾ deːn frˈɛmdən fˈɛst baɪ bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt rˈiːf : » ˈaɪ duː ˈʊnbəkˌantɜ bɾˈuːdɜ , viː zˈɔlt ɪç nˈɪçt kɔnfˈʊs ˈaʊszˌeːən , dɑː ɪç zoːˈeːbən mɪt mˌaɪnəm ɪç ɪn ˌaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən ɡəfˈɑːrən bɪn viː ɪn ˌaɪnən nˈɔøən ˌyːbɜrˈɔk , dɛɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tsuː ˈɛŋ ɪst ˌoːdɜ tsuː vˈaɪt , dɛɾ nɔx dɾˈykt ʊnt pɾˈɛst . 
ˈaɪ duː maɪn jˈʊŋə , bɪn ɪç dɛn nˈɪçt vˈɪɾklɪç dɛɾ mˈɑːlɜ dʒˈɔːɾtʃ hˈɑbɜlˌant ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə , » viː duː miːɾ hˈɔøtə fˈoːɾkˌɔmst , dʒˈɔːɾtʃ . 
bɪst duː dɛn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn dˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən vˈeːzən bəfˈaŋən , das ˌyːbɜ dɪç kˈɔmt viː ˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdɪʃə kɾˈaŋkhaɪt ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɔlt ɪç frˈɑːɡən , vˈas duː dɛn mɪt ˈal deːm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən tsˈɔøɡə hˈɑːbən vɪlst , dɛɾ dˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf ˈanfˌylt « 
dɑːmˈɪt hˈɔltə dɛɾ frˈɛmdə ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃlˈuːk iːn ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
zoːvˈiː dˈeːoːdˌɑtʊs hɪnˈaɪnblˌɪktə , ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf , viː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈaɪntlɪçən mˈaxt ʃmˈɛɾtshaft bərˈyːɾt . 
diː hˈantʃrˌɪft dɛs bɾˈiːfəs vɑːɾ jˈɑː ɡˌants ɡənˈaʊ zˌaɪnə ˈaɪɡənə . 
dɛɾ frˈɛmdə vˈaɾf ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk aʊf dˈeːoːdˌɑtʊs ʊnt lˈɑːs dan lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaɪzə ˌaʊs deːm bɾˈiːfə : » ˈax , lˈiːbɜ kˈʊnstbɾuːdɜ bˈɛɾtɔlt ! 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈɛlç ˌaɪnə dˈystərə , ʃmˈɛɾtsəndə ʊnt dɔx vˈoːltˌuːəndə ʃvˈeːɾmuːt mɪç bəfˈɛŋt , jeː vˈaɪtɜ ɪç fˈɔɾtvandərə . 
zˌɔlst duː ɛs vˈoːl ɡlˈaʊbən , das miːɾ mˌaɪnə kˈʊnst , jˈɑː ˈal maɪn lˈeːbən , tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ˈɔft ʃˈɑːl ʊnt dˈyɾftɪç fˈoːɾkˌɔmt ? 
ˌɑːbɜ dan ɛɾvˈaxən zˈyːsə tɾˈɔømə ˌaʊs mˌaɪnɜ frˈøːlɪçən frˈɪʃən jˈuːɡənttsˌaɪt . 
ɪç lˈiːɡə ɪn dɛs ˈaltən pɾˈiːstɜs klˈaɪnəm ɡˈaɾtən ɪns ɡɾˈɑːs hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ʊnt ʃˈaʊə hɪnˈaʊf , viː dɛɾ hˈɔldə frˈyːlɪŋ aʊf ɡˈɔldnən mˈɔɾɡənvˌɔlkən dɑːhˈɛɾɡətsˌoːɡən kˈɔmt . 
diː blˈymlaɪn ʃlˈɑːɡən , fɔn deːm ʃˈɪmɜ ɡəvˈɛkt , diː lˈiːplɪçən ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃtɾˈɑːlən ˌiːrə dˈyftə ɛmpˈoːɾ viː aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈɔbliːt . 
ˈax , bˈɛɾtɔlt ! 
miːɾ vɪl diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɪŋən fˌɔɾ lˈiːbə , fˌɔɾ zˈeːnzuːxt , fˌɔɾ bɾˈynstɪɡəm fɛɾlˈaŋən ! 
vˌoː fˈɪndə ɪç ziː vˈiːdɜ , diː maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst , maɪn ɡˈantsəs zaɪn ! 
ɪç ɡədˈɛŋkə dɪç ɪn hˈoːənflˌyː tsuː tɾˈɛfən , vˌoː ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾvˌaɪlə . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als mˈysə miːɾ ˈeːbən ɪn hˈoːənflˌyː vˈas bəzˈɔndərəs bəɡˈeːɡnən , voːhˈeːɾ dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ! « 
 » nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ bˈɛɾtɔlt das vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ frˈɛmdə vˈaɪtɜ , naxdˈeːm ɛɾ diːs ɡəlˈeːzən , » nˈuːn zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , bɾˈuːdɜ dʒˈɔːɾtʃ , viː duː ɪn frˈɪʃɜ frˈøːlɪçɜ jˈuːɡənt aʊf dɛɾ fɛɾɡənˈyːklɪçən rˈaɪzə nɑːx deːm kˈʊnstlandə zˈɔlçɜ vˈaɪçlɪçɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈaxhɛŋən mˈɑːkst . « 
» jˈɑː , lˈiːbɜ kˈʊnstbɾuːdɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈeːoːdˌɑtʊs , » ɛsɪst mɪt miːɾ aɪn ɡˌants tˈɔləs apzˈɔndɜlˌɪçəs dˈɪŋ . 
zoːvˈiː das nˈuːn ɡlˈaɪç ɡˈɑːɾ pɔsˈiːɾlɪç ɪst , das ɪç rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə das ɡəʃrˈiːbən , vˈas duː ˈeːbən lˈɑːzəst , ʊnt das ɪç dˈɛnɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ ɡˈeːɔɾk hˈɑbɜlˌant bɪn , deːn duː « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋə mˈan hɪnˈaɪn , dɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ deːn dˈeːoːdˌɑtʊs als ɡˈeːɔɾk hˈɑbɜlˌant bəɡɾˈyst hˌatə , ʊnt mˈaɪntə , ɡˈeːɔɾk hɑːbə rˈɛçt ɡətˈɑːn , das ɛɾ dɛɾ vˈaɪzən frˈaʊ hˈalbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ . 
ɛɾ zˌɔlə zɪç an ˈal das ɡəʃvˈɛts baɪ tˈɪʃə ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈeːrən , dɛn vɔltən ˌaʊx diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋən dɛs rˈɑːbən ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl bədˈɔøtən , zoː zˈaɪ ɛs dɔx hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , vˌɛn ziː , diː vˈaɪzə frˈaʊ , zˈɛlpst ˈaʊftɾˌeːtə viː ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˈiːbylə ˌoːdɜ pˈytiːˌɑː ʊnt ɪn bˈaɪnɑːə vˈɪldɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃpɾˈyçə hˈɛɾzɑːɡə , ɪndˈeːm dˈʊmpfə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃtˈɪmən ziː ˈʊmtˌœntən . 
ziː ɡˈeːbə hˈɔøtə ɪn deːm ɡərˈɔømɪɡən bɔskˈɛt dɛs ɡˈaɾtəns ˌaɪnə zˈɔlçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , diː ɡˈeːɔɾk dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾzˈɔømən mˈysə . 
bˈɛɾtɔlt ɡˈɪŋ , ʊm mˈançəs ɡəʃˈɛft , das iːm ɪn hˈoːənflˌyː ˈɔplɑːk , ˈaptsuːtˌuːn . 
dˈeːoːdˌɑtʊs lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , mɪt jˈeːnəm jˈʊŋən mˈan aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən tsuː lˈeːrən ʊnt zoː diː tsˈaɪt bɪs tsʊm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ hɪntsˈuːbɾˌɪŋən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ɪm tsˈɪmɜ fɛɾzˈaməlt , bɾˈax ˈɛntlɪç ˈaʊf , ʊm zɪç nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuː bəɡˈeːbən . 
dɑː ʃtɾˈɪç aʊf deːm flˈuːɾ aɪn lˈaŋɜ hˈaɡɾɜ , fˈoːɾneːm ɡəklˈaɪdətɜ mˈan , dɛɾ ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən ʃˈiːn , baɪ ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
ɪm bəɡɾˈɪf , ɪn diː tsˈɪmɜ hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən , vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , zaɪn blˈɪk fˈiːl aʊf dˈeːoːdˌɑtʊs , ʊnt deːn tˈyɾdɾykɜ ɪn dɛɾ hˈant , blˈiːp ɛɾ viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən ! 
vˈɪldəs fˈɔøɜ blˈɪtstə ˌaʊs zˌaɪnən dˈystɜn ˈaʊɡən , vˌɛːrənt tˈoːtənblˌɛsə zaɪn kɾˈampfhaft tsˈʊkəndəs ˈantlˌɪts ˌyːbɜtsˈoːk . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft tsˈuː , dɔx viː plˈœtslɪç zɪç bəzˈɪnənt , kˈeːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ ˈʊm , rˈantə hɪnˈaɪn ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt vˈaɾf dɾˈøːnənt diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
vˈas ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məltə , kˈɔntə nˈiːmant fɛɾʃtˈeːən . 
mˈeːɾ als deːm jˈʊŋən ʃvˈɛndiː vɑːɾ deːm ˈandɜn das bətɾˈɑːɡən dɛs frˈɛmdən ˈaʊfɡəfˌalən , dˈeːoːdˌɑtʊs hˌatə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət . 
man bəɡˈɑːp zɪç nɑːx deːm bɔskˈɛt . 
diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə fˈiːlən aʊf ˌaɪnə hˈoːə , fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs ɪn aɪn vˈaɪtəs ɛɾdɡˈɛlbəs ɡəvˈant ɡəhˈyltə ɡəʃtˈalt , diː deːn tsuːʃˈaʊɜn deːn rˈykən tsˈuːɡeːvəndət hˌatə . 
nˌeːbən iːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈɑːbə viː tˈoːt , mɪt ɡəzˈɛŋktən flˈyːɡəln . 
ˈalə vˌ??dən fɔn deːm frˈɛmdən ɡɾˈaʊənhˌaftən ˈanblˌɪk ɛɾfˈast , das lˈaɪzə ɡəflˈystɜ fɛɾʃtˈʊmtə , ʊnt ɪn dˈʊmpfəm , diː bɾˈʊst bəlˈastəndən ʃvˈaɪɡən ɛɾvˈaɾtətə man , vˈas diː ɡəʃtˈalt bəɡˈɪnən vˌɛɾdə . 
aɪn zˈɔøzəln ʃtɾˈœmtə , viː vˈɛlənɡˌɛplɛtʃɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ klˈɪŋənt , d??ç das dˈʊŋklə ɡəbˈyʃ ʊnt vˌ??də tsuː tˈøːnən , tsuː fɛɾnˈeːmbɑːrən vˈɔɾtən : » fˈɔsfoːrˌʊs ɪst bətsvˈʊŋən . 
dɛɾ fˈɔøɜkˌɛsəl ɡlˈyːt aʊf ɪm vˈɛstən ! 
nˈaxtadlɜ ! 
ʃvˈɪŋ dɪç ɛmpˈoːɾ tsuː deːn ɛɾvˈaxtən tɾˈɔømən . 
« 
dɑː ɛɾhˈoːp dɛɾ rˈɑːbə das ɡəzˈɛŋktə hˈaʊpt , ʃlˈuːk mɪt deːn flˈyːɡəln ʊnt ʃtˈiːk kɾˈɛçtsənt ɪn diː hˈøːə . 
diː ɡəʃtˈalt bɾˈaɪtətə bˈaɪdə ˈaɾmə ˈaʊs , das ɡəvˈant fˈiːl hɛrˈap , ʊnt ˌaɪnə hˈoːə vˈʊndɜhˌɛɾlɪçə frˈaʊ ʃtˈant dɑː ɪm vˈaɪsən fˈaltənrˌaɪçən klˈaɪdə mɪt ˌaɪnəm ɡˈyɾtəl fɔn fˈʊŋkəlndən ʃtˈaɪnən ʊnt ʃvˈaɾtsən , hˈoːxˌaʊfɡənˌɛstəltən hˈɑːrən . 
hˈɑːls , nˈakən ʊnt ˈaɾmə tsˈaɪktən ɛntblˈœstə , jˈuːɡəntlˌɪç ˈypɪɡə fˈɔɾmən . 
» das ɪst jˈɑː nˈɪçt diː ˈaltə ! « 
zoː flˈystɜtə ɛs d??ç diː rˈaɪən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ jˌɛtst bəɡˈan ˌaɪnə fˈɛɾnə dˈʊmpfə ʃtˈɪmə : » hˈøːɾst duː , viː ɛs ɪm ˈɑːbəndvˌɪndə hˈɔølt ʊnt jˈamɜt ? « 
ˌaɪnə nɔx fˈɛɾnərə ʃtˈɪmə mˈ??məltə : » diː klˈɑːɡə bəɡˈɪnt , vˌɛn dɛɾ ɡlˈʊtv??m lˈɔøçtət ! « 
dɑː ɡˈɪŋ aɪn ɛntzˈɛtslɪç hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndɜ jˈamɜ d??ç diː lˈyftə . 
diː frˈaʊ ʃpɾˈɑːx : » iːɾ fˈɛɾnən klˈɑɡeːtˌøːnə , hˈɑːpt iːɾ ɔøç lˈɔsɡeːvˌʊndən ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən , das iːɾ fɛɾmˈøːɡət , frˈaɪ ɔøç tsuː ɛɾhˈeːbən ɪm ɡəvˈaltɪɡən kˈoːɾ ? 
ˌɑːbɜ fɛɾhˈalən mˈyst iːɾ ɪn lˈʊst , dɛn diː ɪn zˈeːɡənsrˌaɪçən hˈɪməln tɾˈoːnəndə mˈaxt , diː ɔøç ɡəbˈiːtət , ɪst jˈɑː diː zˈeːnzuːxt . « 
diː dˈʊmpfən ʃtˈɪmən hˈɔøltən ʃtˈɛɾkɜ : 
» diː hˈɔfnʊŋ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ! 
dɛɾ zˈeːnzuːxt lˈʊst vɑːɾ diː hˈɔfnʊŋ . 
zˈeːnzuːxt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ ɪst nˈɑmənlˌoːzə kvˈɑːl ! « 
tˈiːf aʊf zˈɔøftstə diː frˈaʊ ʊnt rˈiːf viː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : » diː hˈɔfnʊŋ ɪst dɛɾ tˈoːt ! 
das lˈeːbən dˈʊŋklɜ mˈɛçtə ɡɾˈaʊzəs ʃpˈiːl ! « dɑː ʃrˈiː dˈeːoːdˌɑtʊs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən hɛrˈaʊs : » nˌɑtalˈiː ! « 
rˈaʃ vˈantə zɪç diː frˈaʊ ˈʊm , ʊnt aɪn ˈaltəs , fˈyɾçtɜlˌɪç fɛɾtsˈɛɾtəs vˈaɪbeːrˌantlɪts ʃtˈaɾtə iːn an mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən . 
ɡɾˈɪmɪç mɪt ˈaʊfɡəʃpɾˌaɪtstən ˈaɾmən aʊf iːn lˈɔsfɑːrənt , kɾˈaɪʃtə das vˈaɪp : » vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? 
fˈɔɾt ! fˈɔɾt ! dɛɾ mˈɔɾt ɪst hˈɪntɜ diːɾ hˈeːɾ ! 
rˈɛtə natˈɑlɪən ! « dɛɾ rˈɑːbə rˈaʊʃtə d??ç diː bˈɔømə hɛrˈab aʊf dˈeːoːdˌɑtʊs ʊnt kɾˈɛçtstə ɡɾˈɛːslɪç : » mˈɔɾt mˈɔɾt ! « 
fɔn vˈɪldəm ɛntzˈɛtsən ɡəpˈakt , hˈalp zˈɪnloːs , rˈantə dˈeːoːdˌɑtʊs fˈɔɾt nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑːɡtə ˈiːm , das vˈɛːrəndˌɛsən aɪn frˈɛmdɜ rˈaɪç ɡəklˈaɪdətɜ hˈɛɾ mˈeːɾmɑːls nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡənˈaʊ bəʃrˈiːbən , ˈoːnə zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ʊnt ˈɛntlɪç aɪn bɪlˈɛt tsuːrˈykɡəlˌasən hɑːbə . 
dˈeːoːdˌɑtʊs ɛɾbɾˈax das bɪlˈɛt , das iːm dɛɾ vˈɪɾt ˈaɪnhˌɛndɪçtə ʊnt das rˈɪçtɪç an iːn ˌadɾɛsˈiːɾt vɑːɾ . 
ɛɾ fˈant fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs ˈʊnɛɾhˌœɾtə frˈɛçhaɪt ˌoːdɜ vˈɑːnzɪn nˈɛnən zˌɔl , das ziː zɪç hˈiːɾ blˈɪkən lˈasən . 
zɪnt ziː nˈɪçt , viː ɪç ɛs jˌɛtst ɡlˈaʊbən mˈuːs , aɪn ˈeːɾloːzɜ bˈøːzeːvˌɪçt , zoː ɛntfˈɛɾnən ziː zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaʊs hˈoːənflˌyː , ˌoːdɜ ɛɾvˈaɾtən ziː , das ɪç mˈɪtəl fˈɪndən vˌɛɾdə , ziː fɔn ˌiːrɜ tˈɔlhaɪt aʊf ˈɪmɜ tsuː hˈaɪlən . 
ɡɾˈɑːf hˈɛktoːɾ fɔn tsˈeːliːs . « 
» diː hˈɔfnʊŋ ɪst dɛɾ tˈoːt , das lˈeːbən dˈʊŋklɜ mˈɛçtə ɡɾˈaʊzəs ʃpˈiːl ! « 
zoː mˈ??məltə dˈeːoːdˌɑtʊs dˈʊmpf ɪn zɪç hɪnˈaɪn , als ɛɾ diːs ɡəlˈeːzən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , zɪç d??ç diː dɾˈoːʊŋən ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən , diː nɔx dɑːtsˈuː aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈɪɾtuːm bərˈuːən mˈʊstən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌaʊs hˈoːənflˌyː fɛɾtɾˈaɪbən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn mɪt fˈɛstəm mˈuːt , mɪt mˈɛnlɪçɜ kɾˈaft deːm ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , vˈas ˈɪɾɡəndˌaɪnə dˈʊŋklə mˈaxt ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈɛŋt . 
zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs vɑːɾ ɛɾfˈylt mɪt bˈaŋɜ ˈɑːnʊŋ , diː bɾˈʊst vɔltə iːm tsɛɾʃpɾˈɪŋən , hɪnˈaʊs zˈeːntə ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn mˈaʊɜn ɪns frˈaɪə . 
diː nˈaxt vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , als ɛɾ , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛs ˈʊnbəkˌantən bədɾˈoːlɪçən fɛɾfˈɔlɡɜs , zˌaɪnə ɡəlˈɑdənən pɪstˈoːlən ˈaɪnʃtˌɛktə ʊnt fˈɔɾtaɪltə d??ç das nˈɔødɔɾfɜ tˈoːɾ . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ aʊf deːm frˈaɪən plˈats , dɛɾ fˌɔɾ dˌiːzəm tˈoːrə bəfˈɪntlɪç , als ɛɾ zɪç fɔn hˈɪntən ɡəfˈast ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən fˈyːltə . 
» ˈaɪlə ˈaɪlə , rˈɛtə natˈɑlɪən , diː tsˈaɪt ɪst dˈɑː ! « 
zoː mˈ??məltə ɛs iːm ɪn diː ˈoːrən . 
ɛs vɑːɾ das ɡɾˈɛːslɪçə vˈaɪp , diː iːn ɡəfˈast hˌatə ʊnt diː iːn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm mɪt zɪç fˈɔɾtɾiːs . 
aɪn vˈɑːɡən hˈiːlt ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , dɛɾ ʃlˈɑːk vɑːɾ ɡəˈœfnət , diː ˈaltə hˈalf iːm hɪnˈaɪn ʊnt ʃtˈiːk nˈɑːx . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fɔn vˈaɪçən ˈaɾmən ˈʊmfˌaŋən , ʊnt ˌaɪnə zˈyːsə ʃtˈɪmə lˈɪspəltə : » maɪn ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt ! ˈɛntlɪç ! 
ˈɛntlɪç kˈɔmst duː ! « » nˌɑtalˈiː , mˌaɪnə nˌɑtalˈiː ! « 
zoː ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ , hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykən , diː ɡəlˈiːptə ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
rˈaʃ ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn fˈɔɾt ; 
ɪm dˈɪkən vˈaldə ʃˈɪmɜtə plˈœtslɪç hˈɛlɜ fˈakəlɡlˌants d??ç das ɡəbˈyʃ . 
» ziː zɪnt ɛs , « rˈiːf diː ˈaltə ; » nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , ʊnt ʊns tɾˈɪft fɛɾdˈɛɾbən ! « 
dˈeːoːdˌɑtʊs , tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən , lˈiːs hˈaltən , ʃtˈiːk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt ʃlˈɪç lˈaɪzə , diː ɡəʃpˈantə pɪstˈoːlə ɪn dɛɾ hˈant , aʊf deːn fˈakəlɡlˌants tsˈuː , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ ˈaɪltə tsuːrˈyk tsʊm vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾʃtˈaɾt fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən , blˈiːp ɛɾ ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən , als ɛɾ ˌaɪnə mˈɛnlɪçə fiːɡˈuːɾ ɛɾblˈɪktə , diː mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : 
» diː ɡəfˈɑːɾ ɪst foːrˈyːbɜ ! « ʊnt dan ˈaɪnʃtˌiːk . 
nˈaxʃtyɾtsən vɔltə dˈeːoːdˌɑtʊs deːm ʃnˈɛl fˈɔɾtɾɔləndən vˈɑːɡən , als iːn aɪn ʃˈuːs ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ tsuː bˈoːdən vˈaɾf . 
ɛsɪst nˈøːtɪç , deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ fˈɛɾnə ˈɔɾt , fɔn deːm hˈeːɾ dɛɾ ˈaltə ˈɑmadˌɔøs ʃvˈɛndiː zˌaɪnən zˈoːn nɑːx hˈoːənflˌyː ʃˈɪktə , aɪn lˈanthˌaʊs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn lˈuːtsɜn vɑːɾ . 
das ʃtˈɛtlaɪn hˈoːənflˌyː ɪm fˈyɾstəntˌuːm rˈaɪtlɪŋən lˈɑːk ˌɑːbɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛks bɪs zˈiːbən ʃtˈʊndən fɔn zˈɔnzɪts , dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts dɛs fˈyːɾstən rˈeːmɪɡˌiːʊs , ɛntfˈɛɾnt . 
ɡˈɪŋ ɛs ɪn hˈoːənflˌyː lˈaʊt ʊnt lˈʊstɪç hˈeːɾ , zoː hˈɛɾʃtə daɡˈeːɡən ɪn zˈɔnzɪts zˈɔlç aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs piːˈɑːnoː viː ˌɛtvɑː ɪn hˈɛɾnhuːt ˌoːdɜ nˈɔøzalts . 
ˈaləs tɾˈɑːt lˈaɪzə viː aʊf zˈɔkən dɑːhˈɛɾ , ʊnt zˈɛlpst aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡɜ tsˈaŋk vˌ??də mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə ɡəfˈyːɾt . 
fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , fɔn bˈɛlən , kɔntsˈɛɾtən , ʃˈaʊʃpiːlən vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə , ʊnt vɔltən zɪç diː ˈaɾmən , tsuːɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fɛɾdˈamtən zˈɔnzɪtsɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡənˈyːɡən , zoː mˈʊstən ziː hɪnˈyːbɜtsˌiːən nɑːx hˈoːənflˌyː . 
diːs ˈaləs kˌɑːm dɑːhˈɛɾ . 
fˈyːɾst rˈeːmɪɡˌiːʊs , zˈɔnst aɪn frˈɔøntlɪçɜ , lˈeːbənslˌʊstɪɡɜ hˈɛɾ , vɑːɾ zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən , ɛs kˈɔntən vˈoːl ˌyːbɜ diː tsvˈantsɪç zaɪn , ɪn fˈ??çtbɑːɾ tˈiːfə , an vˈɑːnzɪn ɡɾˈɛntsəndə mˌeːlançoːlˈiː fɛɾzˈɛŋkt . 
ˈoːnə zˈɔnzɪts tsuː fɛɾlˈasən , zˌɔltə zaɪn ˈaʊfənthˌalt ˌaɪnɜ ˈaɪnˌøːdə ɡlˈaɪçən , ɪn dɛɾ das dˈystɾə ʃtˈɪlʃvaɪɡən dɛɾ lˈeːbənsmˌyːdən tɾˈaʊɜ hˈɛɾʃt . 
nˈuːɾ zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtəstən rˈɛːtə ʊnt diː nˈoːtvɛndˌɪçstə dˈiːnɜʃˌaft mˈɔxt ɛɾ zˈeːən , ʊnt zˈɛlpst dˌiːzə dˈ??ftən ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst ziː nˈɪçt ˈanɡərˌeːdət . 
ɪn ˌaɪnɜ dˈɪçt fɛɾʃlˈɔsənən kˈʊtʃə fˈuːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ , ʊnt nˈiːmant dˈ??ftə ˌaʊx nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə mˈɛɾkən lˈasən , das ɛɾ deːn fˈyːɾstən ɪn dɛɾ kˈʊtʃə vˈɪsə . 
ˌyːbɜ diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ mˌeːlançoːlˈiː ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ dˈʊmpfə ɡərˈyçtə . 
zoː fˈiːl vɑːɾ ɡəvˈiːs , das dˈɑmɑːls , als diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs fˈyːɾstən deːn ɛɾppɾˈɪntsən ɡəbˈoːrən ʊnt das ɡˈantsə lˈant fɔn frˈɔødɪɡəm jˈuːbəl ɛɾtˈœntə , vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə nˈaxhɜ mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt fɛɾʃvˈandən aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə . 
mˈançə mˈaɪntən , ɡəmɑːlˈiːn ʊnt zˈoːn vˈɛːrən als ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtən kabˈɑːlə ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən , ˈandərə bəhˈaʊptətən daɡˈeːɡən , dɛɾ fˈyːɾst hɑːbə bˈaɪdə fɛɾʃtˈoːsən . 
dˌiːzə bətsˈoːɡən zɪç , ʊm ˌiːrə bəhˈaʊptʊŋ tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , aʊf deːn ˈʊmʃtˌant , das tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈœɾniː , ˈeːɾstɜ miːnˈɪstɜ ʊnt ɛntʃˈiːdənɜ lˈiːblɪŋ dɛs fˈyːɾstən , fɔm hˈoːfə ɛntfˈɛɾnt vˌɔɾdən , ʊnt ɛs ʃˈaɪnə ɡəvˈiːs , das dɛɾ fˈyːɾst aɪn fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən ɛntdˈɛkt ʊnt an dɛɾ ˈɛçtaɪt dɛs ɡəbˈɔɾnən zˈoːnəs ɡətsvˈaɪfəlt . 
ˈalə , diː diː fˈyɾstɪn nˈɛːɜ ɡəkˈant , vɑːrən ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜstən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das baɪ dɛɾ rˈaɪnstən , ˈʊnbəflˌɛktəstən tˈuːɡənt , viː ziː diː fˈyɾstɪn bəvˈɛːɾt , aɪn zˈɔlçɜ fˈeːltɾɪt ɡˌants ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ , ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
nˈiːmant ɪn zˈɔnzɪts dˈ??ftə baɪ hˈaɾtɜ ˈɑːndʊŋ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ das fɛɾʃvˈɪndən dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔøsɜn . 
ˈaʊfpˌasɜ lˈaʊɜtən ˌyːbɜˈal , ʊnt plˈœtslɪçə fɛɾhˈaftʊŋən dɛrɜ , diː nˈuːɾ ɪɾɡˈɛndvoː ˈandɜs als ˈɪnɜhˌalp ˌiːrəs tsˈɪmɜs dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , tsˈaɪktən , viː man , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , bəlˈaʊʃt , bəhˈɔɾçt vˌ??də . 
ˈeːbənzˌoː dˈ??ftə ˌaʊx ˌyːbɜ deːn fˈyːɾstən , ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈʊmɜ , ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən , ʊnt dˌiːzɜ tyːrˈanɪʃə tsvˈaŋ vɑːɾ diː ˈɛɾɡstə bədɾˈɛŋnɪs dɛɾ bəvˈoːnɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˌeːziːdˈɛnts , diː ˈeːbən nˈɪçts lˈiːbɜ ɪm mˈʊndə fˈyːrən als deːn fˈyːɾstən ʊnt deːn hˈoːf . 
dɛs fˈyːɾstən lˈiːbstɜ ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs , dˈɪçt fˌɔɾ deːn tˈoːrən fɔn zˈɔnzɪts ɡəlˈeːɡənəs lˈantbˌaʊs mɪt ˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ˈaɪnɡˌeːeːktən pˈaɾk . 
ɪn deːn dˈystɜn vˈɪldfɜvˌaxzənən ɡˈɛŋən dˌiːzəs pˈaɾks vˈandəltə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ fˈyːɾst , zɪç ɡˌants hˈɪŋeːbənt deːm tsɛɾʃtˈøːrəndən ɡɾˈɑːm , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈyːltə , als ɛɾ plˈœtslɪç ɡˌants ˈʊnfˌɛɾn aɪn zˈɛltzɑːməs ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈɑːm . 
ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtə tˈøːnə aɪn ˈɛçtsən ʃtˈøːnən , dˈatsvɪʃən vˈiːdɜ aɪn vˈɪdɾɪɡəs kvˈiːkən ɡɾˈʊntsən ʊnt dan viː ɪn ɛɾʃtˈɪktɜ vˈuːt dˈʊmpf ˈaʊsɡəʃtˌoːsənə ʃˈɪmpfvœɾtɜ . 
ɛɾtsˈyɾnt , vˈeːɾ ɛs ɡəvˈɑːkt , deːm ʃtɾˈɛŋstən fɛɾbˈoːt ɛntɡˌeːɡən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ɪn deːn pˈaɾk , tɾˈɑːt dɛɾ fˈyːɾst ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , ʊnt ɛs bˈoːt zɪç iːm aɪn ʃˈaʊʃpiːl dˈɑːɾ , das deːn ɡɾˈiːsɡɾamˌɪçstən smˈɛlfʊŋˌʊs tsʊm lˈaxən hˌɛtə rˈaɪtsən kˈœnən . 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ , dɛɾ ˌaɪnə lˈaŋ ʊnt knˈɔxəndˌyɾ , viː diː hˈɛktiːk zˈɛlpst , dɛɾ ˈandərə aɪn klˈaɪnəs ɡlˈaʊəs fˈalstaflˌaɪn , ɪn deːn ʃmˈʊkəstən zˈɔntaksklˌaɪdɜn dɛs ˌiːdeːˈɑːlən ʃpˈiːsbyɾɡɜs ˈanɡətˌɑːn , vɑːrən ɪm hˈɛftɪçstən fˈaʊstkampf bəɡɾˈɪfən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈɛːbəltə mɪt deːn lˈaŋən ˈaɾmən , diː mɪt deːn ɡəbˈaltən fˈɔøstən mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈaɪtkɔlbən nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç aʊf deːn klˈaɪnən lˈoːs , das jˈeːdɜ fˈɛɾnərə vˈiːdɜstˌant ˈʊnnˌyts ʊnt nˈɪçts ˈandɜs rˈatzɑːm ʃˈiːn als ʃnˈɛlə flˈʊxt . 
dɔx mˈuːt ɪm hˈɛɾtsən , vɔltə dɛɾ klˈaɪnə , ɡlˈaɪç deːn pˈaɾtɜn , nɔx flˈiːənt fˈɛçtən . 
dɑː kɾˈaltə zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈɛst ɪn das hˈaʊptɑːɾ dɛs ɡˈeːɡnɜs . 
ʃlˈɛçtə ˌɪntɛntsjˈoːn ! 
diː pˈeːrykə blˈiːp iːm ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ klˈaɪnə nˈytstə ʃtɾatˈeːɡɪʃ diː pˈuːdɜvˌɔlkə , diː iːn ˈaɪnhˌyltə , dˈʊktə ʃnˈɛl nˈiːdɜ ʊnt ˌʊntɜlˈiːf mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən fˈɔøstən zoː bəhˈɛndə ʊnt ɡəʃˈɪkt deːn ɡɾˈoːsən , das dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ rˈyklɪŋs ˌyːbɜʃtˈyɾtstə . 
nˈuːn vˈaɾf zɪç dɛɾ klˈaɪnə aʊf deːn ɡɾˈoːsən , (en)ˌɛntɜːt(de) zɪç fˈɛst , diː lˈɪŋkə hˈant mɪt ɡəbˈoːɡənən fˈɪŋɜn tsvˈɛkmɛːsˌɪç als ˈɛntɜhˌɑːkən bɾˈaʊxənt , ɪn dɛɾ hˈalsbɪndə dɛs ɡˈeːɡnɜs ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪt deːn knˈiːən ʊnt dɛɾ rˈɛçtən fˈaʊst zoː ʃˈoːnʊŋslˌoːs aʊf deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪn , das dˌiːzɜ , kˈɪɾʃblaʊ ɪm ɡˈantsən ˈantlˌɪts , ɡɾˈɛːslɪçə lˈaʊtə ˈaʊsʃtˌiːs . 
dɔx plˈœtslɪç fˈuːɾ nˈuːn dɛɾ ɡɾˈoːsə deːm klˈaɪnən mɪt deːn ʃpˈɪtsən knˈɔxənfˌɪŋɜn zoː ɡəvˈaltɪç ɪn diː zˈaɪtən ʊnt ɡˈɑːp mɪt dɛɾ lˈɛtstən kɾˈaft dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən zˈoːlçən ʃvˈʊŋ , das dɛɾ klˈaɪnə ɪn diː hˈøːə ɡəʃlˈɔødɜt vˌ??də viː aɪn bˈal ʊnt nˈiːdɜʃtˌyɾtstə dˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən . 
» hˈʊndə ! « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ɛɾɡɾˈɪmtən lˈøːvən , » hˈʊndə , vˈɛlç aɪn zatˈɑːn hat ɔøç ˈaɪnɡəlˌasən ? 
vˈas vɔlt iːɾ ? 
« 
man kˌan dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçəm ɛntzˈɛtsən diː bˈaɪdən ɛɾɡɾˈɪmtən ɡymnˈastiːkɜ zɪç ˈaʊfrˌaftən fɔm bˈoːdən , viː ziː nˈuːn ɡlˈaɪç ˈaɾmən fɛɾlˈoːrənən zˈyndɜn , bəbˈɛnt , tsˈɪtɛɾnt , kˈaɪnəs vˈɔɾts , kˈaɪnəs lˈaʊts mˈɛçtɪç , fˌɔɾ deːm ɛɾtsˈyɾntən fˈyːɾstən ʃtˈandən . 
» fˈɔɾt , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , » fˈɔɾt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , hɪnˈaʊspˌaɪtʃən lˈasə ɪç ˈɔøç , vˌɛn iːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɪlt . « 
dɑː fˈiːl dɛɾ ɡɾˈoːsə nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː ʊnt bɾˈyltə , ɡˌants fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : » d??çlˈaʊxtɪçstɜ fˈyːɾst ɡənˈɛːdɪçstɜ lˈandəshˌɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt blˈuːt fyːɾ blˈuːt ! « 
das vˈɔɾt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vɑːɾ nɔx aɪns fɔn deːn vˈeːnɪɡən , das ʃtˈaɾk ˈanʃlˌuːk an dɛs fˈyːɾstən ˈoːɾ . 
ɛɾ fˈastə deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɾk ɪns ˈaʊɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡəmˈɛːsɪçtɜ . 
» vˈas ˈɪsts , ʃpɾˈɛçt , ˌɑːbɜ nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt fˌɔɾ ˈalən dˈʊmən vˈɔɾtən ʊnt mˈaxts kˈ??ts . « fɪlˈaɪçt hat ɛs dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ʃˌoːn ɡəˈɑːnt , das diː bˈaɪdən tˈapfɜn kˈɛmpfɜ nˈiːmant ˈandɜs vɑːrən als diː bˈaɪdən bərˈyːmtən ɡˈastvɪɾtə tsˈʊm » ɡˈɔldnən bˈɔk « ʊnt tsˈʊm » zˈɪlbɜnən lˈam « ˌaʊs hˈoːənflˌyː . 
ɪn deːm ˈɪmɜ hˈøːɜ ɡəʃtˈaɪɡɜtən ɡɾˈɔl ɡeːɡənaɪnˈandɜ vɑːrən ziː tsuː deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən , dɑː ˌiːnən dɛɾ hˈoːxvˌaɪzə rˈɑːt nˈɪçt ɡənˈyːktə , deːm fˈyːɾstən zˈɛlpst ˈalən tˈɔɾt tsuː klˈɑːɡən , deːn jˈeːdɜ fɔm ˈandɜn ɛɾlˈɪtən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ʊnt dɛɾ tsuːfˈal lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , das bˈaɪdə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːzˈaməntɾˌɑːfən fˌɔɾ deːm ˈɔøsɜstən ɡˈatɜtˌoːɾ dɛs pˈaɾks , das aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃə ˌiːnən ˈœfnətə . 
bˈaɪdə kˌœnən fˈɛɾnɜhˌɪn zˈeːɾ ʃˈɪklɪç mɪt ˌiːrən ʃˈɪldnɑːmən bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən ! 
ˈalzoː ! dɛɾ ɡˈɔldnə bˈɔk , ɛɾmˈuːtɪçt d??ç dɛs fˈyːɾstən rˈuːɪɡərə frˈɑːɡə , vɔltə ˈeːbən bəɡˈɪnən , als iːn fɪlˈaɪçt ɪn ɡəfˈɔlɡə dɛs fˈaɪntlɪçən ˈɛntɜns aɪn zˈɔlç fˈyɾçtɜlˌɪçəs kɾˈɛçtsəndəs hˈuːstən ˌyːbɜfˈiːl , das ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
dˌiːzən fɛɾdˈɛɾplɪçən tsuːfˈal nˈʊtstə ˈaʊɡənblˌɪklɪç das zˈɪlbɜnə lˈam ʊnt ʃtˈɛltə mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt deːm fˈyːɾstən ˈal diː ˈʊnbˌɪlt fˈɔɾ , diː iːm dɛɾ ɡˈɔldnə bˈɔk tsuːfˈyːɡə , dɛɾ ˈalə ɡˈɛstə ˈanlˌɔkə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə hˈansvyːɾstə , maɾktʃrˈaɪɜ , vˈɑːɾzɑːɡɜ ʊnt ˈandərəs ɡəzˈɪndəl baɪ zɪç ˈaʊfnˌeːmə . 
ɛɾ bəʃrˈiːp diː vˈaɪzə frˈaʊ mɪt deːm rˈɑːbən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːrən ʃnˈøːdən kˈyːnstən , fɔn ˌiːrən ˈoːrakˌɛlʃpɾyçən , mɪt deːnən ziː diː lˈɔøtə hˈɪntɜs lˈɪçt fˈyːrə . 
das ʃˈiːn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs fˈyːɾstən tsuː fˈɛsəln . 
ɛɾ lˈiːs zɪç diː ɡəʃtˈalt dɛɾ frˈaʊ fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs bəʃrˈaɪbən , ɛɾ frˈɑːktə , vˈan ziː ɡəkˈɔmən , vˌoː ziː ɡəblˈiːbən . 
das lˈam mˈaɪntə , ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts hˈaltə das vˈaɪp fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs als fyːɾ ˌaɪnə bətɾˈyːɡərˌɪʃə hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡə tsiːɡˈɔønərˌɪn , diː aɪn hˈoːxvˌaɪzɜ rˈɑːt tsuː hˈoːənflˌyː hˌɛtə zˈɔɡlaɪç fˈɛstnˌeːmən lˈasən zˌɔlən . 
dɛɾ fˈyːɾst hˈɛftətə deːn fˈʊŋkəlndən d??çbˈoːrəndən blˈɪk aʊf das ˈaɾmə lˈam , das , als hˈɛt ɛs ɪn diː zˈɔnə ɡəʃˈaʊt , zˈɔɡlaɪç ˈaʊsbɾˌax ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs nˈiːzən . 
diːs nˈytstə zoːfˈɔɾt dɛɾ ɡˈɔldnə bˈɔk , dɛɾ zɪç ɪndˈɛsən fɔm hˈuːstən ɛɾhˈɔlt ʊnt nˈuːɾ aʊf deːn moːmˈɛnt ɡəlˈaʊɜt hˌatə , deːm lˈam diː rˈeːdə ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
dɛɾ bˈɔk bərˈɪçtətə ɪn zˈyːs ʊnt zˈanft tˈøːnəndən vˈɔɾtən , das ˈaləs , vˈas das lˈam fɔn dɛɾ ˈaʊfnˌɑːmə ʃˈɛːtlɪçən pˈoːliːtsˌaɪvɪdɾˌɪɡən ɡəzˈɪndəls bərˈɪçtət , diː ʃˈɛntlɪçstə fɛɾlˈɔømdʊŋ zˈaɪ . 
ˈɪnzɔndɜhˌaɪt rˈyːmtə dɛɾ bˈɔk diː vˈaɪzə frˈaʊ , fɔn dɛɾ diː ɡəʃˈaɪtəstən bɾɪlˈantstən hˈɛrən , diː ɡɾˈœstən ɡənˈiːs fɔn hˈoːənflˌyː , diː ɛɾ tˈɛːklɪç an zˌaɪnɜ tˈɑfəl tsuː bəvˈɪɾtən diː ˈeːrə , bəhˈaʊptətən , ziː zˈaɪ aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən ʊnt hˈøːɜ tsuː ˈaxtən als diː ˈaʊsɡəbˌɪldətstə zˈɔmnambˌyːlə . 
ˈax , ɡˈɑːɾ ˈaɾk ɡˈɪŋ ɛs ˌɑːbɜ tsuː baɪ deːm zˈɪlbɜnən lˈam . 
ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən , ʃˈøːnən , jˈʊŋən hˈɛɾn hɑːbə das zˈɪlbɜnə lˈam fɔn iːm vˈɛɡəlˌɔkt , als ɛɾ nɑːx hˈoːənflˌyː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt zˈaɪ ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ mˈœɾdərˌɪʃ ˈanɡəfˌalən ʊnt d??ç ˌaɪnən pˈɪstoːlˌɛnʃuːs fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən , zoː das ɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːs dˈaɾniːdɜlˌɛːɡə . 
jˈeːdə fˈɛɾnərə rˈyksɪçt , jˈeːdə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən ɪn dɛɾ vˈuːt fɛɾɡəsˈɛnt , bɾˈax das zˈɪlbɜnə lˈam lˈoːs ʊnt ʃrˈiː , dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ bəhˈaʊptə , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dʒˈɔːɾtʃ hˈɑbɜlˌant aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈanɡəfˌalən ʊnt fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən , zˈaɪ dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstə ʃpˈɪtsbuːbə ʊnt ˈapɡəfˌaɪmtəstə hˈɑlʊnkˌɛnkɜl , dɛɾ jˈeːmɑːls bˈaɪnʃˈɛlən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt diː ɡˈasən ɡəkˈeːɾt . 
fˈiːlmˌeːɾ hɑːbə vˈoːllˌøːplɪçə pˌoːliːtsˈaɪ ɪn hˈoːənflˌyː ɛɾmˈɪtəlt , das ɛɾ ɪn zˈɛlbɪɡɜ nˈaxt fˌɔɾ das nˈɔødɔɾfɜ tˈoːɾ ʃpatsˈiːɾt , das dˈɔɾt aɪn vˈɑːɡən ɡəhˈaltən , ˌaʊs deːm ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə ɡərˈuːfən : » rˈɛtə natˈɑlɪən , « das dɑːrˈaʊf dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən . 
 » vˈeːɾ vɑːɾ das vˈaɪp ɪm vˈɑːɡən ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst mɪt ʃtɾˈɛŋəm tˈoːn . 
» man zˈɑːkt , « ʃtˈɔtɜtə dɛɾ ɡˈɔldnə bˈɔk , ʊm nˈuːɾ vˈiːdɜ tsʊm vˈɔɾt tsuː kˈɔmən , » man zˈɑːkt , diː vˈaɪzə frˈaʊ hɑːbə « 
diː rˈeːdə blˈiːp deːm ɡˈɔldnən bˈɔk ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɛkən fˌɔɾ deːm fˈ??çtbɑːrən blˈɪk dɛs fˈyːɾstən , ʊnt als dˌiːzɜ iːm aɪn tˈøːtəndəs » nˈuːn ? 
vˈas vˈaɪtɜ ? « tsuːrˈiːf , fˈiːl das zˈɪlbɜnə lˈam , das ɡərˈɑːdə ˈaʊsɜ dɛɾ rˈɪçtʊŋ jˈeːnɜ ʃtɾˈɑːlən ɪm ʃˈatən ʃtˈant , lˈaɪzə ʃtˈaməlnt ˈaɪn : » jˈɑː , diː vˈaɪzə frˈaʊ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ mˈɑːlɜ dʒˈɔːɾtʃ hˈɑbɜlˌant ɪm vˈaldə hat ɛɾ deːn ʃˈuːs ɛɾhˈaltən , das vˈaɪs jˈɑː diː ɡˈantsə ʃtˈat ˌaʊs deːm vˈaldə hˌɑːbən ziː iːn ɡəhˈɔlt ʊnt tsuː miːɾ ɡəbɾˈaxt am frˈyːən mˈɔɾɡən ɛɾ lˈiːkt nɔx baɪ mˈiːɾ vˌɪɾt ˌɑːbɜ vˈoːl ɡənˈeːzən , dɛn diː pflˈeːɡə baɪ mˈiːɾ ʊnt dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf jˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɛktoːɾ fɔn tsˈeːliːs « » vˈas ? 
vˈeːɾ ? « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ˈaʊf , das das zˈɪlbɜnə lˈɛmlaɪn aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈykpɾˌaltə . 
» ɡənˈuːk , « ʃpɾˈɑːx dan dɛɾ fˈyːɾst vˈaɪtɜ mɪt rˈaʊəm ɡəbˈiːtərˌɪʃən tˈoːn , » ɡənˈuːk ! pˈakt ɔøç bˈaɪdə fˈɔɾt ˈaʊɡənblˌɪklɪç . 
dɛɾ vˌɪɾt deːn mˈeːɾstən tsuːʃpɾˈʊx hˈɑːbən , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈɛstə am bˈɛstən bədˈiːnt ! 
hˈøːɾ ɪç nɔx das mˈɪndəstə fɔn ˌaɪnəm ɡətsˈɛŋk ˌʊntɜ ˈɔøç , zoː zˌɔl dɛɾ rˈɑːt ɔøç diː ʃˈɪldɜ fɔn deːn hˈɔøzɜn rˈaɪsən ʊnt ɔøç fˈɔɾtbɾɪŋən lˈasən ˌaʊs deːn tˈoːrən fɔn hˈoːənflˌyː ! « 
nɑːx dˌiːzəm kˈ??tsən kɾˈɛftɪɡən bəʃˈaɪt lˈiːs dɛɾ fˈyːɾst diː bˈaɪdən vˈɪɾtə ʃtˈeːən ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ʃnˈɛl ɪns ɡəbˈyʃ . 
dɛɾ tsˈɔɾn dɛs fˈyːɾstən hˌatə diː ˈaʊfɡəbɾˌaxtən ɡəmˈyːtɜ bəzˈɛnftɪçt . 
ɪm ˈɪnɜstən tsɛɾknˈɪɾʃt ʃˈaʊtən zɪç bˈaɪdə , das zˈɪlbɜnə lˈɛmlaɪn ʊnt dɛɾ ɡˈɔldnə bˈɔk , vˈeːmyːtˌɪç ˈan , tɾˈɛːnən ɛntkvˈɔlən deːn fɛɾdˈystɜtən ˈaʊɡən , ʊnt mɪt deːm ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən ˈaʊsrˌuːf : » ˈoː ɡəvˈatɜ ! 
« fˈiːlən ziː zɪç ɪn diː ˈaɾmə . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈɔldnə bˈɔk , das zˈɪlbɜnə lˈam fˈɛst ˈaɪnklˌamɛɾnt ʊnt ˌyːbɜ daszˈɛlbə vˈɛɡeːbˌɔøkt , hˈɔøfɪɡə ʃmˈɛɾtsɛstɾˌɔpfən ɪns ɡɾˈɑːs fˈalən lˈiːs , ʃlˈʊxtstə dˌiːzəs fˌɔɾ hˈɛɾbɜ vˈeːmuːt lˈaɪzə an dɛɾ bɾˈʊst dɛs fɛɾzˈøːntən ɡˈeːɡnɜs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɛɾhˈɑbənɜ moːmˈɛnt ! 
diː tsvˈaɪ hɛɾbˈaɪˌaɪləndən fˈyɾstlɪçən jˈɛːɡɜ ʃˈiːnən ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən patˈeːtɪʃə stsˈeːnən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː lˈiːbən , dɛn ˈoːnə vˈaɪtərəs pˈaktən ziː deːn ɡˈɔldnən bˈɔk zoːvˈoːl als das zˈɪlbɜnə lˈam , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , baɪm fˈɪtɪç ʊnt vˈaɾfən bˈaɪdə tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft tsʊm ɡˈatɜtˌoːɾ hɪnˈaʊs . 
» bɪn ɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətsˈoːɡən
ˌyːbɜ vˈiːzə , flˈuːɾ ʊnt fˈɛlt , hat mˈanç hˈɔfən mɪç bətɾˈoːɡən , ɪst miːɾ mˈançə lˈʊst ɛntflˈoːɡən 
ɪn dɛɾ bˈʊntən lˈaʊtən vˈɛlt 
. 
vˈas nˈuːɾ ʃtˈɪlt diːs bˈaŋə zˈeːnən , vˈas deːn ʃmˈɛɾts ɪn dˌiːzɜ bɾˈʊst ! 
bˈɪtɾə kvˈɑːlən ! hˈɛɾbə tɾˈɛːnən ! 
lˈeːrəs tɾˈaxtən ! fˈalʃəs vˈɛːnən ! 
flˈiːt mɪç ˈeːvɪç jˈeːdə lˈʊst ? 
dˈaɾf ɪç nɔx tsuː hˈɔfən vˈɑːɡən , dˈɛmɜt nɔx maɪn lˈeːbɛnsʃtɜn ? 
zˌɔl ɪç ˈɛs lˈɛŋɜ dˈʊldən , tɾˈɑːɡən , vˌɪɾt maɪn ʃmˈɛɾts miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɔp ziː nˈɑː ɪst , ˌɔp ziː fˈɛɾn ? 
ziː , diː ɪst maɪn ˈɪnɪç lˈeːbən , ziː , diː ɪst maɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk . 
zˈyːsən tɾˈɔømən hˈɪnɡəɡˌeːbən , 
ʃˈaʊt mɪt vˈɔnɪɡəm ˈɛɾbeːbən ziː maɪn lˈiːbɛtɾˌʊŋknɜ blˈɪk . 
dɔx ɪn nˈaxt ɪst bˈalt fɛɾʃvˈʊndən 
dɛɾ ɡəlˈiːptən lˈɪçtɡəʃtˌalt ! 
kˌan ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəzˈʊndən ? 
frˈɔøndəs tɾˈoːst , bˈalzɑːm deːn vˈʊndən , ɪst ˌaʊx dɛɾ fyːɾ mɪç fɛɾhˈalt ? « 
dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ bˈɛɾtɔlt hˌatə zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ diːs lˈiːt , das zaɪn frˈɔønt , dɛɾ mˈɑːlɜ dʒˈɔːɾtʃ hˈɑbɜlˌant ɡədˈɪçtət , lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç zˈaŋ , aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈaʊm ɡəlˈɑɡɜt ʊnt vɑːɾ bəmˈyːt , ˌaɪnə paɾtˈiː dɛs dˈɔɾfs , das fˌɔɾ iːm ɪm tˈɑːlə lˈɑːk , ɡətɾˈɔø nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɪn zaɪn mˈɑlɜbˌʊx hɪnˈaɪntsuːtsˌaɪçnən . 
baɪ deːn lˈɛtstən fˈɛɾzən ʃˈɔsən iːm ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə lˈeːphaft zˌaɪnəs frˈɔøndəs , deːn ɛɾ ˈɔft d??ç aɪn lˈʊstɪɡəs vˈɔɾt ˌoːdɜ d??ç aɪn hˈaɪtɾəs kˈʊnstɡɛʃpɾˌɛç ˌaʊs dɛɾ dˈystɾən tɾˈɔstloːzən ʃtˈɪmʊŋ ɡərˈɪsən , ɪn diː ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt deːn nˈuːn aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs ˈʊnhˌaɪl fɔn iːm ɡətɾˈɛnt . 
» nˈaɪn , « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ʃnˈɛl zˌaɪnə ɡərˈɛtʃaftən tsuːzˈamənpˌaktə ʊnt hˈastɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ , » nˈaɪn , nɔx ɪst frˈɔøndəs tɾˈoːst nˈɪçt fɛɾhˈalt fyːɾ dˈɪç , maɪn dʒˈɔːɾtʃ ! fˈɔɾt , dɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ dɪç tsuː fɛɾlˈasən , bɪs ɪç dɪç ɪm ʃˈoːsə dɛɾ rˈuːə zˈeːə ʊnt dɛs ɡlˈyks . « 
ɛɾ ˈaɪltə tsuːrˈyk ɪn das dˈɔɾf , das ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən fɛɾlˈasən , ʊnt vɔltə dan vˈaɪtɜ fˈɔɾt nɑːx hˈoːənflˌyː . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə zˈɔntɑːk , dɛɾ ˈɑːbənt fˈɪŋ an ˈaɪntsuːbɾˌɛçən , diː lˈantlˌɔøtə ˈaɪltən nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
dɑː tsˈoːk aɪn zˈɛltzɑːm ɡəklˈaɪdətɜ mˈɛnʃ dˈ??ks dˈɔɾf , ˌaɪnən lˈʊstɪɡən mˈaɾʃ aʊf dɛɾ pˈɑpaɡˌɛnɔpfˌaɪfə blˈɑːzənt , diː iːm ˌaʊs deːm bˈʊsən hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , ʊnt dɑːtsˈuː dˈɛɾp diː tɾˈɔməl ʃlˈɑːɡənt , diː ɛɾ ˈʊmɡəhˌɛŋt . 
iːm fˈɔlktə aɪn ˈaltəs tsiːɡˈɔønɜvˌaɪp , diː tˈapfɜ aʊf deːm tɾˈiːaŋəl klˈɪŋəltə . 
hˈɪntɜhɜ ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç aɪn ʃtˈatlɪçɜ ˈeːzəl mɪt tsvˈaɪ fˈɔlɡəpˌaktən kˈœɾbən bəlˈastət , aʊf deːnən tsvˈaɪ klˈaɪnə pɔsˈiːɾlɪçə ˈɛfçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ hˈypftən ʊnt zɪç hɛrˈʊmbˌalktən . 
tsuːvˌaɪlən lˈiːs dɛɾ mˈɛnʃ fɔm blˈɑːzən ap ʊnt bəɡˈan ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən kɾˈaɪʃəndən ɡəzˈaŋ , ɪn deːn das tsiːɡˈɔønɜvˌaɪp , zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ nˈiːdɜɡˌeːbɔøktən ʃtˈɛlʊŋ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfrˌɪçtənt , mɪt ɡˈɛləndən tˈøːnən ˈaɪnʃtˌɪmtə . 
bəɡlˈaɪtətə nˈuːn dɛɾ ˈeːzəl deːn ɡəzˈaŋ mɪt zˌaɪnən klˈɑːɡəndən nɑːtˈuːɾlˌaʊtən , kvˈiːktən diː ˈɛfçən dɑːtsˈuː , zoː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən lˈʊstɪɡən kˈoːɾ , viː man zɪç iːn vˈoːl ɡənˈyːɡənt dˈɛŋkən mˈɑːk . 
bˈɛɾtɔlts ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɛsəltə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , dɛn jˈʊŋ vɑːɾ ɛɾ , das vɑːɾ zˈɪçtlɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ zaɪn ˈantlˌɪts mɪt ˈalɜlˌaɪ fˈaɾbən hˈɛːslɪç bəʃmˈiːɾt ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈɔktɔɾpˌeːrykə , aʊf dɛɾ aɪn klˈaɪnəs vˈɪntsɪɡəs tɾˈɛsənhˌytlaɪn zˈɑːs , aʊf vˈɪdɾɪɡə vˈaɪzə ɛntʃtˈɛlt hˌatə . 
dɑːtsˈuː tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ˈapɡəʃˌɑːptən rˈoːtən zˈamtɾɔk mɪt ɡɾˈoːsən ɡˈɔltstɔfnən ˈaʊfʃlˌɛːɡən , ˌaɪnən ˈɔfnən hˈamlɛtskɾˌɑːɡən , ʃvˈaɾtszaɪdnə ˌʊntɜklˈaɪdɜ nɑːx dɛɾ lˈɛtstən mˈoːdə , aʊf deːn ʃˈuːən ɡɾˈoːsə bˈʊntə bˈantʃlaɪfən ʊnt aɪn tsˈiːɾlɪçəs rˈɪtɜʃvˌeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə . 
ɛɾ ʃnˈɪt diː tˈɔlstən ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ʃpɾˈaŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɪn deːn lˈʊstɪçstən kˈapɾɪˌoːlən , zoː das das bˈaʊɜnfˌɔlk ˌyːbɜmˈɛːsɪç lˈaxtə , dɔx bˈɛɾtɔldən ɛɾʃˈiːn das ɡˈantsə vˈeːzən viː dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃpˈuːk dɛs vˈɑːnzɪns , ʊnt ˌyːbɜdeːm rˈeːktə dɛɾ tˈɔlə mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ iːn ɡənˈaʊ ɪns ˈaʊɡə fˈastə , ɪn iːm ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊf , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə . 
dɛɾ mˈɛnʃ blˈiːp ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs rˈɑzənplˌatsəs fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə ʃtˈeːən ʊnt ʃlˈuːk aʊf zˌaɪnɜ tɾˈɔməl ˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈaɾkən vˈɪɾbəl . 
aʊf diːs tsˈaɪçən ʃlˈoːs das lˈantfˌɔlk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾkˈyndətə , das ɛɾ jˌɛtst ɡlˈaɪç fˌɔɾ deːm fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən pˈʊbliːkˌʊm aɪn ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊftsuːfˌyːrən ɡədˈɛŋkə , viː ɛs diː hˈœkstən pˌoːtɛntˈɑːtən ʊnt hˈɛɾʃaftən nˈɪçt ʃˈøːnɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ ɡəʃˈaʊt . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ɡˈɪŋ nˈuːn ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , bˈoːt ˌʊntɜ nˈɛrɪʃən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ɡəbˈɛɾdən bˈalt kˈoːralˌɛnʃnyːrə , bˈɛndɜ , hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldçən ˈuː.ˈɑː. tsʊm kˈaʊf ˈaʊs , bˈalt vˈɑːɾzɑːktə ziː dˌiːzɜ , jˈeːnɜ dˈɪɾnə ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt tɾˈiːp iːɾ , fɔn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt hˈoːxtsˌaɪt ʊnt kˈɪntaʊfə ʃpɾˈɛçənt , das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən , vˌɛːrənt diː ˈandɜn kˈɪçɜtən ʊnt lˈaxtən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hˌatə ɪndˈɛsən diː kˈœɾbə ˈaʊsɡəpˌakt , aɪn klˈaɪnəs ɡərˈystə ɡəbˈaʊt ʊnt mɪt klˈaɪnən bˈʊntən tˈɛpɪçən bəhˈɛŋt . 
bˈɛɾtɔlt zˈɑː diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm pˈʊpənʃpˌiːl , das dɛn ˌaʊx nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ˈɑːɾt ɛɾfˈɔlktə . 
pˌʊlkiːnˈɛl vɑːɾ fɔn bəzˈɔndərɜ aktˈiːviːtˈɛːt ʊnt hˈiːlt zɪç tˈapfɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn bədɾˈoːlɪçstən ɡəfˈɑːrən mɪt ɡəvˈanthaɪt rˈɛtətə ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈaɪndə ʃtˈeːts diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈan . 
das ʃpˈiːl ʃˈiːn ɡəˈɛndət , als plˈœtslɪç dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ zaɪn tsuːɾ fˈ??çtbɑːrən frˈatsə fɛɾtsˈɛɾtəs ˈantlˌɪts ɛmpˈɔɾhoːp ɪn deːn rˈaʊm dɛɾ pˈʊpən ʊnt mɪt tˈɔtstarən ˈaʊɡən ɡərˈɑːdə hˈɪn ɪn deːn kɾˈaɪs blˈɪktə . 
pˌʊlkiːnˈɛl fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , dɛɾ dˈɔktoːɾ fɔn dɛɾ ˈandɜn ʃˈiːnən ˌyːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs rˈiːzənhˌaʊpts zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , dan ɛɾhˈɔltən ziː zɪç ˈɑːbɜ , bəʃˈaʊtən zˈɔɾklɪç mɪt ɡlˈɛːzɜn das ˈantlˌɪts , bətˈastətən nˈɑːzə , mˈʊnt , diː ʃtˈɪɾn , tsuː dɛɾ ziː kˈaʊm hɪnˈaʊflˌaŋən kˈɔntən , ʊnt bəɡˈanən ˌaɪnən zˈeːɾ tˈiːfzˌɪnɪɡən ɡəlˈeːɾtən ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛs hˈaʊpts ʊnt aʊf vˈɛlçəm rˈʊmpf ɛs zˈɪtsən kˈœnə , ˌoːdɜ ˌɔp ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn rˈʊmpf als dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪç ˈantsuːnˌeːmən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈɛltə diː ˈapɛɾvˌɪtsɪçstən hˈyːpɔtˌeːzən ˈaʊf , pˌʊlkiːnˈɛl tsˈaɪktə ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən fˈiːl mˈɛnʃənfɜstˌant ʊnt hˌatə diː lˈʊstɪçstən ˈaɪnfˌɛlə . 
dɑːrˈʊm vˌ??dən ziː tsuːlˈɛtst ˈaɪnɪç , dˈas , dɑː ziː kˈaɪnən tsʊm kˈɔpf ɡəhˈøːrɪɡən kˈœɾpɜ vˈɑːɾneːmən kˈœntən , ɛs ˌaʊx kˈaɪnən ɡˈɛːbə , nˈuːɾ mˈaɪntə dɛɾ dˈɔktoːɾ , diː natˈuːɾ hɑːbə zɪç , als ziː dˌiːzən ɡiːɡˈantən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ˌaɪnɜ reːtˈoːrɪʃən fiːɡˈuːɾ , ˌaɪnɜ zˈyːnɛkdˌɔxə bədˈiːnt , nɑːx dɛɾ aɪn tˈaɪl das ɡˈantsə bətsˈaɪçnət . 
pˌʊlkiːnˈɛl bəhˈaʊptətə daɡˈeːɡən , das das hˈaʊpt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zˈaɪ , deːm fˌɔɾ fˈiːləm dˈɛŋkən ʊnt tˈɔlən ɡədˈaŋkən dɛɾ rˈʊmpf ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ʊnt dɛɾ nˈuːn baɪ deːm ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl an fˈɔøstən zɪç ɡˌeːɡən ˈoːɾfaɪɡən , nˈɑzənʃtˌyːbɜ ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. nˈɪçt ˈandɜs vˈeːrən kˈœnə als d??ç ʃˈɪmpfən . 
bˈɛɾtɔlt mˈɛɾktə bˈalt , das hˈiːɾ nˈɪçt dɛɾ ʃˈɛɾts ɡˈalt , dɛɾ aɪn ʃˈaʊlʊstˌɪɡəs fˈɔlk ɛɾɡˈœtsən kˌan , zˈɔndɜn das dɛɾ fˈɪnstərə ɡˈaɪst ˌaɪnɜ ˌiːroːnˈiː ʃpˈuːkə , diː deːm mɪt zɪç zˈɛlpst ɛnttsvˈaɪtən ˈɪnɜn ɛntʃtˈaɪkt . 
das kˈɔntə zaɪn frˈoːəs frˈɔøntlɪçəs ɡəmˈyːt nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç vˈɛk nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkə ʊnt lˈiːs zɪç an ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən plˈɛtsçən hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən aɪn mˈɛːsɪɡəs ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
bˈalt fɛɾnˈɑːm ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tɾˈɔməl , pfˈaɪfə ʊnt tɾˈiːaŋəl . 
diː lˈantlˌɔøtə ʃtɾˈœmtən nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkə , das ʃpˈiːl vɑːɾ ɡəˈɛndət . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als bˈɛɾtɔlt fˈɔɾtvandɜn vɔltə , ʃtˈyɾtstə mɪt deːm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf : » bˈɛɾtɔlt hˈɛɾtsɡəlˌiːptɜ bɾˈuːdɜ ! « 
jˈeːnɜ tˈɔlə pˈʊpənʃpˌiːlɜ hɛɾbˈaɪ . 
ɛɾ rˈiːs diː pˈeːrykə fɔm hˈaʊpt , vˈɪʃtə ʃnˈɛl diː fˈaɾbən fɔm ˈantlˌɪts . » viː ? dʒˈɔːɾtʃ ! 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
« 
zoː ʃtˈaməltə bˈɛɾtɔlt mˈyːzɑːm , bˈaɪnɑːə tsuːɾ bˈɪldzɔølə ɛɾʃtˈaɾt . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , kˈɛnst duː mɪç dɛn nˈɪçt ? « 
zoː frˈɑːktə dʒˈɔːɾtʃ hˈɑbɜlˌant fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən . 
bˈɛɾtɔlt ɛɾklˈɛɾtə nˈuːn , dˈas , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt an ɡəʃpˈeːnstɜ ɡlˈaʊbən vˈɔlə , ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəln kˈœnə , zˌaɪnən frˈɔønt fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , viː diːz ˌɑːbɜ mˈøːklɪç vˈɛːrə , das kˈœnə ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛntɾˈɛtzəln . 
» vɑːɾst duː , « zoː ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɔlt vˈaɪtɜ , » vɑːɾst duː nˈɪçt ˌʊnzərɜ ˈapɾˌeːdə ɡəmˈɛːs nɑːx hˈoːənflˌyː ɡəkˈɔmən ? 
tɾˈɑːf ɪç dɪç nˈɪçt dˈɔɾt , bəɡˈeːɡnətə diːɾ nˈɪçt zˈɛltzɑːməs mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈaɪbə ɪm ɡˈastoːf tsʊm ɡˈɔldnən bˈɔk ? 
vɔltən ˈʊnbəkˌantə dɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaʊxən , aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɛntfˈyːrən tsuː hˈɛlfən , das duː zˈɛlpst nˌɑtalˈiː nˈantəst ? 
vˌ??dəst duː nˈɪçt ɪm vˈaldə d??ç ˌaɪnən pˈɪstoːlˌɛnʃuːs ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt fɔn diːɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən , dɑː duː ɛntkɾˈɛftət , tˈɔdvʊnt aʊf deːm lˈɑːɡɜ lˈɑːkst ? 
ʃpɾˈɑːxst duː nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪs fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən hˈɛktoːɾ fɔn tsˈeːliːs ? « 
» hˈalt ˈaɪn , duː d??çbˈoːɾst maɪn ˈɪnrəs mɪt ɡlˈyːəndən dˈoːlçən ! « zoː rˈiːf dʒˈɔːɾdʒ ɪm vˈɪldən ʃmˈɛɾts . 
» jˈɑː , « fˈuːɾ ɛɾ dan rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt , » jˈɑː , bɾˈuːdɜ bˈɛɾtɔlt , ɛsɪst nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , ɛs ɡˈiːpt aɪn tsvˈaɪtəs ɪç , ˌaɪnən dˈɔpəltɡˌɛŋɜ , dɛɾ mɪç fɛɾfˈɔlkt , dɛɾ mɪç ʊm maɪn lˈeːbən bətɾˈyːɡən , dɛɾ miːɾ nˌɑtalˈiː rˈaʊbən vˌɪɾt ! « 
ɪn fˈɔlɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt fɛɾʃtˈʊmt , zˈaŋk dʒˈɔːɾdʒ aʊf diː rˈɑzənbˌaŋk . 
bˈɛɾtɔlt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən iːm hˈɪn ʊnt zˈaŋ lˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈanft dɛs frˈɔøndəs hˈant dɾˈyktə : frˈɔøndəs tɾˈoːst , bˈalzɑːm deːn vˈʊndən , ɪst nˈɔx nˈɪçt fyːɾ dɪç fɛɾhˈalt ! 
» ɪç , « ʃpɾˈɑːx dʒˈɔːɾtʃ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː tɾˈɛːnən vˈɛktɾɔknətə , diː iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtɾˈœmtən , » ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç ɡˌants , maɪn ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ bˈɛɾtɔlt ! 
ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt , das ɪç diːɾ nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst mˌaɪnə ɡˈantsə bɾˈʊst ɛɾʃlˈoːs , nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst diːɾ ˈaləs , ˈaləs zˈɑːɡtə . 
das ɪç ɪn lˈiːbə bɪn , kɔntˈɛst duː lˈɛŋst ˈɑːnən . 
diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ lˈiːbə ziː ɪst zoː ˈaɪnfˌɛltɪç , zoː ˈapɡədɾˌɔʃən , das duː ziː ɪn jˈeːdəm ˈapɡəʃmˌaktən roːmˈɑːn nˈaxleːzən kˌanst . 
ɪç bɪn mˈɑːlɜ , ʊnt zoː ɪst nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ˈɔɾdnʊŋ , als das ɪç mɪç ɪn aɪn ʃˈøːnəs jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː ɪç ˈapkˌɔntɜfˌaɪə , ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːbə . 
zoː ɪst ɛs miːɾ dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡəɡˈaŋən , als ɪç vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn ʃtɾˈasb??k mˌaɪnə pɾoːvˌiːantbˌɛkeːrˈaɪ duː vˈaɪst , das ɪç dɑːrˈʊntɜ das pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlən fɛɾʃtˈeːə mˈeːɾ tɾˈiːp als jˈeːmɑːls . 
ɪç bəkˌɑːm deːn rˈuːf ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən pˌɔɾtɾɛːtˈɪstən , dɛɾ diː ɡəzˈɪçtɜ rˈɛçt ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl ʃtˈeːlə ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən mˌiːniːatˈuːɾ , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ˌaɪnə ˈaltə dˈɑːmə , diː ˌaɪnə pˈɛnzɪˌoːnzanstˌalt hˌatə , zɪç an mɪç vˈantə ʊnt mɪç ɛɾzˈuːxtə , aɪn frˈɔølaɪn , das baɪ iːɾ , tsuː mˈɑːlən fyːɾ deːn ɛntfˈɛɾntən fˈɑːtɜ . 
ɪç zˈɑː , ɪç mˈɑːlltə natˈɑlɪən ˈoː iːɾ ˈeːvɪɡən mˈɛçtə , das ɡəʃˈɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ ɛntʃˈiːdən ! 
nˈuːn , nˈɪçt vˈɑːɾ , bɾˈuːdɜ bˈɛɾtɔlt , dɑː ɪst nˈɪçts bəzˈɔndɜs dɑːrˈan ! 
dɔx hˈøːrə , mˈançəs mˈɑːk dɔx bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt zaɪn . 
lˈɑːs ɛs mɪç diːɾ zˈɑːɡən , das mɪç zaɪt mˌaɪnɜ frˈyːən knˈɑbəntsˌaɪt ɪn ˈɑːnʊŋən ʊnt tɾˈɔømən das bˈɪlt ˌaɪnəs hˈɪmlɪʃən vˈaɪbəs ˈʊmʃvˌeːptə , deːm ˈal maɪn zˈeːnən , ˈal maɪn lˈiːbən tsˈuːɡeːvˌant . 
diː rˈoːəstən fɛɾzˈuːxə dɛs mˈɑlərˌɪʃən knˈɑːbən tsˈaɪɡən diːs bˈɪlt ˈeːbənzˌoː als diː fɔlˈɛndətərən ɡəmˈɛldə dɛs rˈaɪfəndən kˈynstlɜs . 
nˌɑtalˈiː , ziː vɑːɾ ɛs ! 
das ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , bˈɛɾtɔlt ! 
ˌaʊx mˈɑːk ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das dɛɾzˈɛlbə fˈʊŋkə , dɛɾ mɪç ɛnttsˈyndət , ˌaʊx ɪn natˈɑlɪəns bɾˈʊst ɡəfˈalən , das viːɾ ʊns fɛɾʃtˈoːlən zˈɑːən . 
ˈoː tsɛɾrˈɔnənəs ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə ! 
natˈɑlɪəns fˈɑːtɜ , ɡɾˈɑːf hˈɛktoːɾ fɔn tsˈeːliːs , vɑːɾ ɡəkˈɔmən , das bˈɪldlaɪn dɛɾ tˈɔxtɜ hˌatə iːm ˈaʊsnˌeːmənt ɡəfˈalən , ɪç vˌ??də ˈaɪnɡəlˌɑːdən , iːn ˌaʊx tsuː mˈɑːlən . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪç zˈɑː , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bəvˈeːɡʊŋ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç mɪt ˈaʊffˌaləndɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˈalə mˌaɪnə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə ˌaʊs ʊnt ʃrˈiː dan mˈeːɾ , als ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən , ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt ɡəmˈɑːllt zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç zˈaɪ aɪn vˈakɾɜ kˈynstlɜ , mˈysə nɑːx iːtˈɑːlɪən , ʊnt das aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ɛɾ vˈɔlə miːɾ ɡˈɛlt ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç dˈɛsən bədˈyɾfə ! 
 « » ɪç fˈɔɾt ? 
ɪç mɪç tɾˈɛnən fɔn natˈɑlɪən ? 
nˈuːn , ɛs ɡˈiːpt lˈaɪtˌɛɾn , bəʃtˈɛçlɪçə tsˈoːfən viːɾ zˈɑːən ʊns fɛɾʃtˈoːlən . 
ziː lˈɑːk ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf aɪn tɾˈɑːt . 
hˈɑː , mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɛɾ ɪst rˈaɪf!zoː ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈyːtənt aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf mɪç lˈoːs mɪt ɡətsˈoːɡənəm stiːlˈɛt . 
ˈoːnə das zaɪn ʃtˈoːs mɪç tɾˈɛfən kˈɔntə , rˈantə ɪç iːn ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ʊnt ɛntflˈoː . 
ʃpˈ??loːs vɑːɾ ɛɾ ˈandɜn tˈɑːɡəs mɪt natˈɑlɪən fɛɾʃvˈʊndən ! 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ɪç aʊf diː ˈaltə tsiːɡˈɔønərˌɪn ʃtˈiːs , diː duː hˈɔøtə baɪ miːɾ ɡəzˈeːən . 
ziː ʃvˈatstə miːɾ zˈɔlç ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən fˈɔɾ , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaxtən , zˈɔndɜn mˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtsən vɔltə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ maɪn ˈɪnɜstəs dˈ??çdɾˌaŋ : dʒˈɔːɾtʃ , maɪn hˈɛɾtsənskˌɪnt , hast duː natˈɑlɪən fɛɾɡˈɛsən?mˈɑːk ɛs nˈuːn hˌɛkseːrˈaɪ ɡˈeːbən ˌoːdɜ nˈɪçt , ɡənˈuːk , diː ˈaltə vˈʊstə ʊm mˌaɪnən lˈiːbɛsbˌʊnt , vˈʊstə ɡənˈaʊ , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən , bətˈɔøɜtə mˈiːɾ , das ɪç d??ç ziː tsuː natˈɑlɪəns bəzˈɪts ɡəlˈaŋən zˌɔlə , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˈaʊf , mɪç tsuː ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt ɪn hˈoːənflˌyː ˈaɪntsuːfˌɪndən , vˌoː ɪç ziː , vˈiːvoːl ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn ɡəʃtˈalt , fˈɪndən vˌɛɾdə . 
nˈuːn , bˈɛɾtɔlt , lˈɑːs mɪç nˈɪçt ˈaləs vˈaɪtlˌɔøftɪç ɛɾtsˈɛːlən miːɾ bɾˈɛnt diː bɾˈʊst aɪn vˈɑːɡən rˈɔlt aʊf mɪç tsˈuː hˈɛlt diː rˈaɪtɜ kˈɔmən nˈɛːɜ jˈeːzʊs!rˈʊft ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪm vˈɑːɡən ɛsɪst natˈɑlɪəns ʃtˈɪmə . 
ˈaɪlə ˈaɪlə , rˈʊft ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈɪmə diː rˈaɪtɜ bˈiːɡən zˈaɪtvɛɾts ˈaɪn . 
diː ɡəfˈɑːɾ ɪst foːrˈyːbɜ , ʃpɾˈɛçə ɪç ʊnt ʃtˈaɪɡə ɪn deːn vˈɑːɡən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛlt aɪn ʃˈuːs , fˈɔɾt ɡˈeːt ɛs ! 
mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hat mɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən , ɛsɪst nˌɑtalˈiː , ɛsɪst diː ˈaltə tsiːɡˈɔønərˌɪn ziː hat vˈɔɾt ɡəhˈaltən . « 
 » ɡlˈyklɪçɜ dʒˈɔːɾtʃ ! « ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɔlt . 
» ɡlˈyklɪçɜ ? « viːdɜhˈɔltə dʒˈɔːɾtʃ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˈɪldə lˈaxə ˈaʊfʃlˌuːk , » hˈɑː ! 
nɔx ɪm vˈaldə hˈɔltən ʊns pˈoːliːtsˌaɪzɔldˌɑːtən ˈaɪn . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , diː tsiːɡˈɔønərˌɪn miːɾ nˈɑːx , pˈaktə mɪç mɪt rˈiːzənkɾˌaft ʊnt ʃlˈɛptə mɪç ɪns fˈɪnstɾə dˈɪkɪçt . 
nˌɑtalˈiː vɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
ɪç vɑːɾ ɪn vˈuːt , diː tsiːɡˈɔønərˌɪn vˈʊstə mɪç tsuː bəzˈɛnftɪɡən ; 
mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das kˈaɪn vˈiːdɜstˌant mˈøːklɪç , ʊnt das nɔx kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə iːɾ blˈɪndlɪŋs , ʊnt viː duː ʊns hˈiːɾ zˈiːst , das ɪst iːɾ plˈɑːn , iːɾ rˈɑːt , ʊm dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˌaɪnəs mˈɔɾdzyçtˌɪɡən fˈaɪndəs tsuː ɛntɡˈeːən . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt diː ˈaltə tsiːɡˈɔønərˌɪn hɪntsˈuː ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt kɾˈɛçtsəndən ʃtˈɪmə : » dʒˈɔːɾtʃ , ʃˌoːn lˈɔøçtət dɛɾ nˈaxtv??m , viːɾ mˈysən fˈɔɾt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə . « 
dɑː vɔltə ɛs bˈɛɾtɔlt bədˈyŋkən , diː ˈaltə tɾˈaɪbə lˈeːrəs lˈoːzəs ɡˈaʊkəlʃpˌiːl mɪt ɡeːˈɔɾɡən , deːn ziː an zɪç ɡəlˈɔkt , ʊm d??ç iːn mɪt jˈeːnən pˈɔsən mˈeːɾ ɡˈɛlt tsuː ɡəvˈɪnən . 
tsˈɔɾnɪç vˈantə ɛɾ zɪç tsuːɾ ˈaltən , ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ als ɡeːˈɔɾks bˈɛstɜ ˈɪnɪçstɜ frˈɔønt ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈuːɡeːbən vˌɛɾdə , das ɛɾ ʃnˈøːdɜ lˈantʃtɾˌaɪçeːrˌaɪ ʊnt nˈiːdɾɪɡən pˈɔsən zaɪn kˈʊnstleːbən ˈɔpfərə , mɪt iːm zˌɔlə ɛɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən , ʊnt frˈɑːktə dan , vˈas ziː ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ aɪn rˈɛçt hɑːbə aʊf deːn iːm fɛɾbˈʊndənən frˈɔønt . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç diː ˈaltə , diː tsˈyːɡə dɛs ˈantlˌɪtsəs ʃˈiːnən zɪç tsuː fɛɾˈeːdəln , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltə aɪn dˈʊŋkləs fˈɔøɜ , plˈœtslɪç vɑːɾ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən diː vˈyɾdə ʊnt hˈoːaɪt zˈɛlpst , ziː ʃpɾˈɑːx mɪt fˈɛstɜ fˈɔltˌøːnəndɜ ʃtˈɪmə : 
» duː frˈɑːkst , vˈas fyːɾ aɪn rˈɛçt ɪç hɑːbə aʊf dˌiːzən jˈyŋlɪŋ ? 
ɪç kˈɛnə dɪç vˈoːl , duː bɪst dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ bˈɛɾtɔlt duː bɪst zaɪn frˈɔønt , ˌɑːbɜ ɪç ˈoː iːɾ ˈeːvɪɡən mˈɛçtə ! 
ɪç bɪn zˌaɪnə mˈʊtɜ ! « 
dɑːmˈɪt fˈastə ziː ɡeːˈɔɾɡən ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt dɾˈyktə iːn ʃtˈyɾmɪʃ an ˌiːrə bɾˈʊst . 
dɔx plˈœtslɪç ˌyːbɜfˈiːl ziː aɪn kɾˈampfhaftəs tsˈɪtɜn , ziː ʃtˈiːs ɡeːˈɔɾɡən fɔn zɪç mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt , ziː lˈiːs zɪç ɛɾʃˈœpft , hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf diː rˈɑzənbˌaŋk nˈiːdɜzˌɪŋkən , ziː vˈɪmɜtə , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt deːm vˈaɪtən mˈantəl , deːn ziː ˈʊmɡəvˌɔɾfən , das ˈantlˌɪts fɛɾhˈyltə : 
» ʃtˈarə mɪç nˈɪçt zoː ˈan , dʒˈɔːɾtʃ , mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːrˈʊm vˈɪɾfst duː miːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç maɪn fɛɾbɾˈɛçən fˈɔɾ ? 
duː mˈʊst fˈɔɾt fˈɔɾt ! « 
 » mˈʊtɜ ! « rˈiːf dʒˈɔːɾtʃ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtstə . 
dˌiːzə ʃlˈoːs iːn nˈɔxmɑːls hˈɛftɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ɪndˈeːm ziː , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst ˈaʊfzˌɔøftstə . 
ziː ʃˈiːn ɪn ʃlˈɑːf tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
dɔx bˈalt ɛɾhˈoːp ziː zɪç mˈyːzɑːm , ʃpɾˈɑːx , vˈiːdɜ ɡˌants tsiːɡˈɔønərˌɪn , mɪt kɾˈɛçtsəndɜ ʃtˈɪmə : » dʒˈɔːɾtʃ , ʃˌoːn lˈɔøçtət dɛɾ nˈaxtv??m , viːɾ mˈysən fˈɔɾt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ! « ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm fˈɔɾt . 
dʒˈɔːɾtʃ vˈaɾf zɪç ʃpɾˈɑːxloːs an diː bɾˈʊst dɛs frˈɔøndəs , deːm ˌaʊx das bɪs tsʊm ɛntzˈɛtsən ɡəʃtˈaɪɡɜtə ɛɾʃtˈaʊnən diː tsˈʊŋə bˈant . 
bˈalt fɛɾnˈɑːm bˈɛɾtɔlt das tɾˈɔməln , pfˈaɪfən , klˈɪŋəln , deːn ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡəzˈaŋ , das ɡəʃrˈaɪ dɛs ˈeːzəls ʊnt das kvˈiːkən dɛɾ ˈafən ʊnt deːn jˈuːbəl dɛs nˈaxtsiːəndən lˈantfˌɔlks , bɪs ˈaləs dˈʊmpf fɛɾhˈaltə ɪn dɛɾ vˈaɪtən fˈɛɾnə . 
fˈøːɾstɜ , vˈɛlçə am frˈyːən mˈɔɾɡən deːn vˈalt d??çʃtɾˈɪçən , fˈandən deːn jˈʊŋən dˈeːoːdˌɑtʊs ʃvˈɛndiː ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə lˈiːɡənt . 
dɛɾ bɾˈantvaɪn , deːn ziː ɪn jˈɑːktflaʃən baɪ zɪç fˈyːɾtən , tˈɑːt ɡˈuːtə dˈiːnstə , iːn ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , ziː fɛɾbˈandən , zoː ɡˈuːt ziː ɛs fɛɾmˈɔxtən , diː bɾˈʊstvʊndə , pˈaktən iːn aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt bɾˈaxtən iːn nɑːx hˈoːənflˌyː ɪn das vˈɪɾtshaʊs tsˈʊm » zˈɪlbɜnən lˈam « . 
dɛɾ ʃˈuːs hˌatə nˈuːɾ diː bɾˈʊst ʃtˈaɾk ɡəʃtɾˈaɪft , ˈoːnə das diː kˈuːɡəl ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːɾ , dɛɾ vˈʊndaɾtst ɛɾklˈɛɾtə dɑːhˈɛɾ , das an lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , vˈiːvoːl dɛɾ ʃrˈɛk ʊnt diː kˈɛltə dɛɾ nˈaxt deːn ɛɾʃˈœpftən tsˈuːʃtant hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt , ɪn deːm zɪç dˈeːoːdˌɑtʊs bəfˈant . 
kɾˈɛftɪɡə mˈɪtəl vˈyɾdən ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzən bˈalt hˈeːbən . 
hˌɛtə dˈeːoːdˌɑtʊs nˈɪçt deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ vˈʊndə ɡəfˈyːlt , das ɡˈantsə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs vˈɛːrə iːm nˈɪçts ɡəvˈeːzən als aɪn tɾˈaʊm . 
ɛs ʃˈiːn iːm ɡəvˈiːs , das jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪs , fɔn deːm dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn dˈʊŋklən vˈɔɾtən ɡəʃpɾˈɔxən , zɪç tsuː ɛnthˈylən bəɡˈan , das ˌɑːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈaɪntlɪçəs vˈeːzən dˈatsvɪʃˌɛnɡətɾətən ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ fɛɾnˈɪçtət . 
dˌiːzəs fˈaɪntlɪçə vˈeːzən , vˈeːɾ kˈɔntə ɛs ˈandɜs zaɪn als dɛɾ mˈɑːlɜ dʒˈɔːɾtʃ hˈɑbɜlˌant , dɛɾ iːm zoː dˈ??çˌaʊs ˈɛːnlɪç , das ɛɾ ˌyːbɜˈal mɪt iːm fɛɾvˈɛksəlt vˌɔɾdən . 
» ʊnt viː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » vˌɛn jˈeːnə nˌɑtalˈiː , jˈeːnɜ ʃˈøːnə lˈiːbɛstɾˌaʊm , dɛɾ ɪn zˈyːsən ˈɑːnʊŋən d??ç maɪn lˈeːbən ɡˈɪŋ , nˈuːɾ iːm ˈanɡəhˌœɾtə , mˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən dˈɔpəltɡˌɛŋɜ , mˌaɪnəm tsvˈaɪtən ɪç , vˌɛn ɛɾ ziː miːɾ ɡərˈaʊpt , vˌɛn ˈal maɪn zˈeːnən , ˈal maɪn hˈɔfən ˈeːvɪç ˈʊnɛɾfˌylt blˈiːbə ? « 
dˈeːoːdˌɑtʊs fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn tɾˈyːbə ɡədˈaŋkən , ˈɪmɜ dˈɪçtərə ʃlˈaɪɜ ʃˈiːnən zˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾhˈylən , jˈeːdə ˈɑːnʊŋ vɑːɾ dɑːhˈɪn , ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das ɛɾ nˈuːɾ aʊf deːn tsuːfˈal hˈɔfən dˈyɾftə , dɛɾ iːm fɪlˈaɪçt ɡəhˈaɪmnɪsə ɛɾʃlˈiːsən kˈɔntə , vˈɛlçə ɡˈɑːɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl , ɡˈɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn mˈystən , dɑː zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə ˈɑmadˌɔøs ʃvˈɛndiː , ɛs zˈɛlpst nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ziː iːm tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst hˌatə deːn kɾˈaŋkən dˈeːoːdˌɑtʊs ˈeːbən fɛɾlˈasən , ɛɾ bəfˈant zɪç alˈaɪn , als diː tˈyːrə lˈaɪzə ɡəˈœfnət vˌ??də ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ , ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈyltɜ mˈan hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
als ɛɾ deːn mˈantəl tsuːrˈykʃlˌuːk , ɛɾkˈantə dˈeːoːdˌɑtʊs ɪn iːm ˈaʊɡənblˌɪklɪç jˈeːnən frˈɛmdən vˈiːdɜ , deːn ɛɾ ɪm ɡˈastaʊzə tsˈʊm » ɡˈɔldnən bˈɔk « aʊf deːm flˈuːɾ ɡətɾˈɔfən , ʊnt ɛɾ ɛɾrˈiːt , das ɛs dɛɾzˈɛlbə zaɪn mˈʊstə , dɛɾ iːm das ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə bɪlˈɛt ɡəʃrˈiːbən , nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɛktoːɾ fɔn tsˈeːliːs . 
ɛs vɑːɾ deːm zˈoː . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈiːn zɪç mˈyːə tsuː ɡˈeːbən , deːn fˈɪnstɜn ʃtˈɛçəndən blˈɪk , dɛɾ iːm ˈaɪɡən , tsuː mˈɪldɜn , ɛɾ tsvˈaŋ zɪç zoːɡˈɑːɾ tsuː ˈaɪnɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç , « zoː bəɡˈan ɛɾ , » vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛɾʃtˈaʊnən ziː , mɪç hˈiːɾ tsuː zˈeːən , hˈɛɾ hˈɑbɜlˌant , nɔx mˈeːɾ vˌɛɾdən ziː ɛɾʃtˈaʊnən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɛɾklˈɛːrə , das ɪç hˈiːɾ bɪn , ʊm ˌiːnən frˈiːdən , fɛɾzˈøːnʊŋ ˈantsuːbˌiːtən , ɪm fˈal ziː ɡəvˈɪsə bədˈɪŋʊŋən « dˈeːoːdˌɑtʊs ˌʊntɜbɾˈax deːn ɡɾˈɑːfən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs dɛɾ mˈɑːlɜ dʒˈɔːɾtʃ hˈɑbɜlˌant zˈaɪ , das hˈiːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈɪɾtuːm fˈoːɾvˌaltən mˈysə , dɛɾ iːn ɪn aɪn lˈɑbyːrˌɪnt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə ʃtˈyɾtsən tsuː vɔlən ʃˈaɪnə . 
ʃtˈaɾ ʃˈaʊtə dɛɾ ɡɾˈɑːf iːm ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , ˌaʊs deːm aɪn vˈeːnɪç dɛɾ tˈɔøfəl lˈɛçəltə : » ziː hˈɑːbən , maɪn hˈɛɾ ʃvˈɛndiː ˌoːdɜ maɪn hˈɛɾ hˈɑbɜlˌant ˌoːdɜ viː ziː zɪç zˈɔnst tsuː nˈɛnən bəlˈiːbən mˈøːɡən , natˈɑlɪən ɛntfˈyːrən vɔlən ? « 
 » nˌɑtalˈiː , ˈoː nˌɑtalˈiː , « zˈɔøftstə dˈeːoːdˌɑtʊs tˈiːf ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə . 
» hˈoːhoː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt deːm bˈɪtɜstən ˈɪŋɡɾɪm , » ziː lˈiːbən natˈɑlɪən vˈoːl zˈeːɾ ? « 
» mˈeːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈeːoːdˌɑtʊs , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ ʃvˈɛçə tsuːrˈykzˌaŋk aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ , » mˈeːɾ als maɪn lˈeːbən . 
ziː vˌɪɾt maɪn vˌɛɾdən , ziː mˈuːs maɪn vˌɛɾdən , ɪn mˌaɪnən ˈɪnɜstən ɡlˈyːt diː hˈɔfnʊŋ , das fɛɾlˈaŋən ! « 
 » vˈɛlçə ˈʊnɛɾhˌœɾtə frˈɛçhaɪt , « fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf aʊf ɪm flˈaməndən tsˈɔɾn , » hˈeː , vɑːrˈʊm tɾˈɑːf « plˈœtslɪç ˈɪnə hˈaltənt , zˌaɪnən tsˈɔɾn mɪt ɡəvˈalt nˈiːdɜkˌɛmpfənt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃvˈiːɡən , mɪt ɛɾkˈynstəltɜ rˈuːə : 
» fɛɾdˈaŋkən ziː ˌiːrəm tsuːʃtˈandə , das ɪç ziː ʃˈoːnə , ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən vˈyɾdə ɪç rˈɛçtə ɡˈɛltənt mˈaxən , diː ziː fɛɾnˈɪçtən kˈœntən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾlˈaŋə nˈuːn , das ziː miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈɑːɡən , viː ɛs ɡəʃˈeːən kˈɔntə , das ziː natˈɑlɪən zˈɑːən hˈiːɾ ɪn hˈoːənflˌyː ? « 
dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɑːx , ɛɾfˈyltə deːn dˈeːoːdˌɑtʊs ʃvˈɛndiː mɪt deːm tˈiːfstən ˈʊnvˌɪlən . 
zɪç tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ɛɾmˈanənt , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fˈɛstəm mˈɛnlɪçən tˈoːn : 
» ɛs kˌan nˈuːɾ das rˈɛçt dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt zaɪn , das ziː ɡˈɛltənt mˈaxən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊbən , vˌɛn ziː ɪn maɪn tsˈɪmɜ dɾˈɪŋən , vˌɛn ziː mɪç mɪt frˈɑːɡən bəlˈɛstɪɡən , diː ɪç nˈɪçt bəˈantvɔɾtən kˌan . 
ziː zɪnt miːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant , nˈiːmɑːls hˌatə ɪç mɪt ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈafən , ʊnt dˌiːzə nˌɑtalˈiː , fɔn dɛɾ ziː ʃpɾˈɛçən , vˈɪsən ziː dˈɛn , das dˌiːzə das hˈɪməlsbˌɪlt ɪst , das ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈeːpt ? 

vˈeːdɜ ɪn hˈoːənflˌyː nɔx zˈɔnst ɪɾɡˈɛndvoː zˈɑːən mˌaɪnə lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən diː dɔx ɛsɪst frˈeːfəl , tsuː ˌiːnən fɔn ɡəhˈaɪmnɪsən tsuː rˈeːdən , diː ɪç bəvˈɑːrə tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ ˈɪnɜstən bɾˈʊst ! 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈiːn ɪn ʃtˈaʊnən ʊnt tsvˈaɪfəl tsuː ɡərˈɑːtən , ɛɾ lˈɪspəltə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ : » nˈiːmɑːls hˌɛtən ziː natˈɑlɪən ɡəzˈeːən ? 
ʊnt als ziː ziː mˈɑːlltən ? 
viː vˌɛn dˌiːzɜ hˈɑbɜlˌant dˌiːzɜ ʃvˈɛndiː « » ɡənˈuːk , « rˈiːf dˈeːoːdˌɑtʊs , » ɡənˈuːk ! . 
ɛntfˈɛɾnən ziː zɪç , nˈɪçts hɑːbə ɪç tsuː ʃˈafən mɪt deːm fˈɪnstɜn ɡˈaɪst , deːn aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ˈɪɾtuːm hˈɪntɜ miːɾ hˈɛɾtɾaɪpt ʊnt dɛɾ mɪç ˈanɡɾˌɪf aʊf deːn tˈoːt ! 
ɛs ɡˈiːpt ɡəzˈɛtsə , vˈɛlçə ʃˈytsən ɡˌeːɡən hˌɪntɜlˈɪstɪɡən mˈɔøçəlmˌɔɾt ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! « 
dˈeːoːdˌɑtʊs tsˈoːk ʃtˈaɾk diː ɡlˈɔkə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən ʊnt mˈɑːs deːn dˈeːoːdˌɑtʊs mɪt fˈ??çtbɑːrəm blˈɪk . 
» hˈyːtə dˈɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » hˈyːtə dˈɪç , knˈɑːbə ! 
duː hast aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ɡəzˈɪçt hˈyːtə dˈɪç , das daɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt nɔx ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɪsfalə als mˈiːɾ . « 
diː tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt dɛɾ klˈaɪnə ˈaltə , ˈɛtvɑːs tsuː dˈɪkə hˈɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈɔldnən dˈoːzə , deːn dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ als mˈɪtɡlˌiːt dɛs hˈoːxvˌaɪzən rˈɑːtəs an dɛɾ vˈɪɾtstafəl ˈɪm » ɡˈɔldnən bˈɔk « ɡəzˈeːən ʊnt zˈeːɾ klˈuːk rˌɛːzoːnˈiːrən ɡəhˈœɾt hat . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˌaɪnɜ dɾˈoːəndən bəvˈeːɡʊŋ ɡˌeːɡən dˈeːoːdˌɑtʊs tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊs ʊnt tsvɑːɾ zoː vˈɪlt ʊnt hˈɛftɪç , das dɛɾ klˈaɪnə rˈatshɛɾ ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ dˈɑroːp ˈɛtvɑːs ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fɛɾblˈyft ʃˈiːnən . 
deːm rˈatshɜn fˈɔlktə nˈɛːmlɪç aɪn ɡˌants klˈaɪnəs vˈɪntsɪɡəs fɛɾvˈaxzənəs mˈɛnlaɪn , das ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈoːs papˈiːɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tɾˈuːk , ʊnt hˈɪntɜhɜ tɾˈɑːtən tsvˈaɪ rˈatsdɪənɜ hɪnˈaɪn , diː zɪç zoːfˈɔɾt als vˈaxən an dɛɾ tˈyːrə pɔstˈiːɾtən . 
dɛɾ rˈatshɛɾ ɡɾˈystə deːn dˈeːoːdˌɑtʊs mɪt ˈɛɾnstɜ amtsmˈiːənə , das mˈɛnlaɪn rˈyktə mɪt mˈyːə ˌaɪnən tˈɪʃ fˌɔɾ das bˈɛt , lˈeːktə diː papˈiːrə dɑːrˈaʊf , hˈɔltə aɪn ʃrˈaɪptsɔøk ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ɛɾklˈɛtɜtə deːn ˈeːbənfˌals mɪt mˈyːə hɛrˈanɡərˌyktən ʃtˈuːl ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn ʃrˈaɪpfɛɾtˌɪɡə pˌoːziːtˈuːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ rˈatshɛɾ zɪç ˌaʊx aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl dˈɪçt fˌɔɾ deːm bˈɛtə nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə ʊnt iːn mɪt vˈaɪt aʊfs ɡərˈɪsənən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə . 
dˈeːoːdˌɑtʊs vˈaɾtətə ˈʊnɡədˌʊldɪç , vˈas ˌaʊs deːm ˈalən nˈuːn ˈɛntlɪç vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan dɛɾ rˈatshɛɾ patˈeːtɪʃ : » maɪn hˈɛɾ hˈɑbɜlˌant ˌoːdɜ maɪn hˈɛɾ ʃvˈɛndiː , dɛn ziː , maɪn hˈɛɾ , dɛɾ ziː dɑː fˌɔɾ miːɾ ɪm bˈɛtə lˈiːɡən , bəlˈiːbən tsvˈaɪ diːvˈɛɾzə nˈɑːmən tsuː fˈyːrən , ˈʊnɛɾˌaxtət das aɪn lˈʊksʊs ɪst , deːn kˈaɪnə tˈyçtɪɡə ˈɔpɾɪçkˌaɪt dˈʊldən dˈaɾf . 
nˈuːn ! ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən , dɑː dɛɾ hˈoːxvˌaɪzə rˈɑːt ʃˌoːn fɔn ˈaləm aʊf das ɡənˈaʊəstə ˌʊntɜrˈɪçtət ɪst , nˈɪçt d??ç ˈʊnnˌytsə lˈyːɡən , rˈɛŋkə ʊnt ʃvˈɛŋkə ˌiːrən ˈarəst fɛɾtsˈøːɡɜn . 
dɛn ˌareːtˈiːɾt zɪnt ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , viː ziː ˌaʊs dɛɾ pɔstˈiːrʊŋ jˈeːnɜ tɾˈɔøən ˈeːɾlɪçən rˈatsvɛçtɜ mɪt mˈeːrərəm ɛɾzˈeːən vˌɛɾdən . 
« dˈeːoːdˌɑtʊs frˈɑːktə fɛɾvˈʊndɜt , vˈɛlçəs fɛɾbɾˈɛxəns man iːn dɛn ˈanklˌɑːɡə , ʊnt vˈɛlçəs rˈɛçt man hɑːbə , iːn als dˈ??çrˌaɪzəndən frˈɛmdən tsuː fɛɾhˈaftən . 
dɑː hˈiːlt iːm ˌɑːbɜ dɛɾ rˈatshɛɾ fˈɔɾ , das ɛɾ vˈiːdɜ das ˈeːɾst nˈɔøɜdˌɪŋs ˌeːmanˈiːɾtə duːˈɛlmandˈɑːt dɛs ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn fˈyːɾstən aʊf das ʃrˈɛklɪçstə ɡəzˈyndɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç ɪm vˈaldə duːˈɛlˈiːɾt , vˈɛlçəs dɛn ʃˌoːn diː pɪstˈoːlən , diː man ɪn zˌaɪnɜ rˈɔktaʃə ɡəfˈʊndən , hˈɪnlɛŋlˌɪç bəvˈiːzən . 
ɛɾ mˈøːɡə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs deːn frˈɛçən mˈɪtduːˈɛlˌantən , zoːvˈiː diː ˈɛtvanˌɪɡən zˌeːkʊndˈantən nˈɛnən ʊnt hˈypʃ ɛɾtsˈɛːlən , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən fɔn ˈanfˌaŋ ˈan . 
daɡˈeːɡən fɛɾzˈɪçɜtə nˈuːn dˈeːoːdˌɑtʊs zˈeːɾ rˈuːɪç ʊnt fˈɛst , das hˈiːɾ nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm duːˈɛl , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnəm mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃən ˈanɡɾˌɪf aʊf zˌaɪnə pɛɾzˈoːn diː rˈeːdə . 
aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , das iːm zˈɛlpst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , ʊnt das ˌaɪnəm hˈoːxvˌaɪzən rˈɑːt nɔx fˈiːl ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ zaɪn vˌɛɾdə , hɑːbə iːn ɡˌants ˈoːnə zˌaɪnən fˈoːɾbədˌaxtən vˈɪlən ɪn deːn vˈalt ɡəfˈyːɾt . 
diː ɡəfˈɛːɾlɪçə dɾˈoːʊŋ ˌaɪnəs iːm ɡˌants ˈʊnbəkˌantən fɛɾfˈɔlɡɜs zˈaɪ diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç bəvˈafnət , ʊnt dɛɾ hˈoːxvˌaɪzə rˈɑːt vˈyɾdə fˈiːl bˈɛsɜ tˈuːn , zˌaɪnə pflˈɪçt , fyːɾ rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ tsuː zˈɔɾɡən , fˈiːl bˈɛsɜ ɛɾfˈylən , vˌɛn ɛɾ , ʃtˈat aʊf ˌaɪnə ɡɾˈʊndloːzə fɛɾmˈuːtʊŋ hˈɪn ˈarəst ʊnt ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː fɛɾfˈyːɡən , jˈeːnəm mˈɔøçəlmˌœɾdɜ nˈaxfɔɾʃtə . 
dɑːbˈaɪ blˈiːp dˈeːoːdˌɑtʊs ʃtˈeːən , ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ rˈatshɛɾ nɔx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ frˈɑːktə , ʊnt bətsˈoːk , als dˌiːzɜ mˈeːɾ fɔn zˌaɪnən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən vˈɪsən vɔltə , zɪç lˈeːdɪɡlˌɪç aʊf zˌaɪnən pˈɑːs , dɛɾ , zˈoːlaŋə nˈɪçt aɪn ɡəɡɾˈyndətɜ fɛɾdˈaxt dɛɾ fˈalʃhaɪt fˈoːɾhˌandən , deːm hˈoːxvˌaɪzən rˈɑːt ɡənˈyːɡən mˈysə . 
dɛɾ rˈatshɛɾ vˈɪʃtə zɪç deːn ˈankstʃvˌaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
dɛɾ klˈaɪnə hˌatə ʃˌoːn aɪn mˈɑːl ˌyːbɜs ˈandɾə deːn ɡɾˈandɪˌoːzən ɡˈɛnzeːkˌiːl ɪn das tˈɪntənfˌɛslaɪn ɡətˈʊŋkt ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɪtst , ʃrˈaɪbeːɡˌeːɾlɪçə blˈɪkə aʊf deːn rˈatshɜn vˈɛɾfənt . 
dɛɾ ʃˈiːn ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns nɑːx vˈɔɾtən tsuː tɾˈaxtən . 
dɑː ʃrˈiːp dɛɾ klˈaɪnə kˈɛk ʊnt lˈɑːs mɪt kɾˈɛçtsəndən ʃtˈɪmə : » ˈaktuːm hˈoːənflˌyː deːn aʊf bəfˈeːl ˌaɪnəs hˈiːzɪɡən hˈoːxvˌaɪzən rˈɑːts hˌatə zɪç dɛɾ ˌʊntɜʃrˈiːbənə dˌeːpuːtˈiːɾtə « » rˈɛçt , « rˈiːf dɛɾ rˈatshɛɾ , » rˈɛçt , lˈiːbstɜ dɾˈɔsəlkˌɔpf , rˈɛçt , hˈɪmlɪʃɜ ˈaktuːˌɑːɾ , dɛɾ ˌʊntɜʃrˈiːbənə dˌeːpuːtˈiːɾtə hˌatə zɪç dɛɾ ˌʊntɜʃrˈiːbənə dˌeːpuːtˈiːɾtə das bɪn ɪç ɪç hˌatə mɪç « ɛs vɑːɾ ɪm rˈɑːt dɛs hˈɪməls bəʃlˈɔsən , das dɛɾ ˌʊntɜʃrˈiːbənə dˌeːpuːtˈiːɾtə zaɪn vˈɛɾk nˈɪçt fɔlˈɛndən , nˈɪçt ˌʊntɜʃrˈaɪbən , dˈeːoːdˌɑtʊs fˈiːlmˌeːɾ fɔn deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən tsuːʃpɾˈʊx bəfrˈaɪt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
hɪnˈaɪn tɾˈɑːt nˈɛːmlɪç aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn dɛɾ lˈaɪbɡaɾdə dɛs fˈyːɾstən ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs vˈɪɾts , deːn ɛɾ , als ɛɾ dˈeːoːdˌɑtʊs ɛɾblˈɪktə , frˈɑːktə , ˌɔp das vˈɪɾklɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈaɪ , dɛɾ ɪm vˈaldə fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən . 
als dɛɾ vˈɪɾt ɛs bəjˈɑːt , nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ deːm lˈɑːɡɜ dɛs dˈeːoːdˌɑtʊs ʊnt ɛɾklˈɛɾtə mɪt bəʃˈaɪdnɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt , das ɛɾ bəfˈeːl hɑːbə , deːn hˈɛɾn dʒˈɔːɾtʃ hˈɑbɜlˌant zˈɔɡlaɪç tsʊm fˈyːɾstən nɑːx zˈɔnzɪts tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ hˈɔfə , das zaɪn tsˈuːʃtant kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən vˈyɾdə ; ɛs zˈaɪən ˈalə fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən , das diː fˈɑːɾt iːm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈaxtaɪlˌɪç zaɪn kˈœnə , ʊnt vˌɛɾdə ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ lˈaɪpçiːrˌ??ɡʊs dɛs fˈyːɾstən bəʃtˈɛndɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zaɪn . 
dɛɾ rˈatshɛɾ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛs ˈaʊftɾˌɑːks ɛnthˈoːbən , dɛɾ iːm ˈankstʃvˌaɪs ˈaʊsɡəpɾˌɛst , nˈɛːɜtə zɪç , fˈɔlən zˈɔnənʃˌaɪn ɪm ˈantlˌɪts , deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt frˈɑːktə mɪt zˈʊbmɪsɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt deːn ˌarɛstˈantən ʃlˈiːsən lˈasən zˌɔlə , ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt hˈalbɜ . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ blˈɪktə iːn ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt frˈɑːktə dan zˈaɪnɜzˌaɪts , ˌɔp dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ rˈatshɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç zˈaɪ , vˈas ɛɾ dɛn fyːɾ ˌaɪnən ˌarɛstˈantən mˈaɪnə . 
dɛɾ fˈyːɾst vˈɔlə deːn hˈɛɾn hˈɑbɜlˌant zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən , ʊm ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnəs ɛɾˈaɪɡnɪsəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , das zˌaɪnən tsˈɔɾn ɡərˈaɪtst . 
nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnə dɛɾ fˈyːɾst , viː ɪn zˌaɪnəm lˈandə ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn hˈoːənflˌyː nɔx aɪn fɛɾrˈʊxtɜ mˈɔøçəlmˌœɾdɜ zaɪn vˈeːzən tɾˈaɪbən dˈyɾfə , ʊnt vˌɛɾdə dɛshˈalp diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , dɛɾ diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ bˈyɾɡɜ ˈɔpliːɡə , tsuːɾ ʃvˈeːrən fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ tsˈiːən . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː diːs deːm dˈɪkən rˈatshɜn ɪn ˈalə ɡlˈiːdɜ fˈuːɾ , dɛɾ klˈaɪnə ʃrˈaɪbɜ pˈ??tsəltə ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt fɔm ʃtˈuːlə hɛrˈab ʊnt vˈɪmɜtə ˈʊntən , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçts als aɪn ˈaɾmɜ , hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈaktuːˌɑriːˌʊs , deːm ɛs ɡˌants ʃrˈɛklɪç ɛɾɡˈaŋən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ jˈeːmɑːls diː tsvˈaɪfəl lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən , diː ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡˌeːɡən diː vˈaɪshaɪt dɛs hˈoːxvˌaɪzən rˈɑːts ɪm ˈɪnɜn ɡˈeːeːkt . 
dˈeːoːdˌɑtʊs bətˈɔøɜtə , ʊm jˈeːdəm ˈɪɾtuːm fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , das ɛɾ nˈɪçt dɛɾ mˈɑːlɜ hˈɑbɜlˌant zˈaɪ , mɪt deːm ɛɾ nˈuːɾ ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌɑːbən mˈysə , fˈiːlmˌeːɾ , viː ɛɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç aʊf diː ɡlˈaʊphaftəstə ˈɑːɾt nˈaxvaɪzən kˈœnə , dˈeːoːdˌɑtʊs ʃvˈɛndiː hˈaɪsə ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts hˈɛɾɡeːrˌaɪzət zˈaɪ . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən , das ɛs hˈiːɾ aʊf deːn nˈɑːmən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈankˌɔmə , dɑː dɛɾ fˈyːɾst nˈuːɾ ˈeːbən deːn jˈʊŋən mˈan tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋə , dɛɾ ɪm vˈaldə fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən . 
nˈuːn ɛɾklˈɛɾtə dˈeːoːdˌɑtʊs , das ɛɾ dan ɪn jˈeːdəm fˈal dɛɾ zˈaɪ , deːn dɛɾ fˈyːɾst ɡəmˈaɪnt , ʊnt das ɛɾ , dɑː diː vˈʊndə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən bədˈɔøtənt , zɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk fˈyːlə , mˈɪttsˌuːɡeːən nɑːx zˈɔnzɪts . 
dɛɾ lˈaɪpçiːrˌ??ɡʊs dɛs fˈyːɾstən bəʃtˈɛːtɪçtə diːs , dˈeːoːdˌɑtʊs vˌ??də zˈɔɡlaɪç ɪn deːn bəkvˈeːmstən rˈaɪzeːvˌɑːɡən dɛs fˈyːɾstən ɡəpˈakt , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs nɑːx zˈɔnzɪts . 
ɡˌants hˈoːənflˌyː vɑːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , als dˈeːoːdˌɑtʊs d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fˈuːɾ , ʊnt dɛs fɛɾvˈʊndɜns kˈaɪn ˈɛndə , dɑː ɛs ˈʊnɛɾhˌœɾt , das dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnən frˈɛmdən nɑːx zˈɔnzɪts hˈoːlən lˈasən . 
ˈeːbənzˌoː , jˈɑː nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˌɑːbɜ diː hˈoːənflˌyːɜ , als ziː diː bˈaɪdən zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən tˈøːtlɪç ɛnttsvˈaɪtən ɡəvˈatɜn ʊnt vˈɪɾtə tsˈʊm » ɡˈɔldnən bˈɔk « ʊnt tsˈʊm » zˈɪlbɜnən lˈam « ɛɾblˈɪktən , viː ziː mˈɪtən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , aʊf deːm zˈoːɡənˌantən bɾˈaɪtən ʃtˈaɪn , frˈɔøntlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ kɔnvɛɾzˈiːɾtən , jˈɑː tsuːtɾˈaʊlɪç zɪç ɪn diː ˈoːrən tsˈɪʃəltən . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˈaɪs bərˈaɪts , vˈoːd??ç dɛɾ ɡˈɔldnə bˈɔk ʊnt das zˈɪlbɜnə lˈam fɛɾzˈøːnt vˌ??dən , ˌaɪnən nɔx vˈɪɾkʊŋsfˌɔlərən ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən fɛɾzˈøːnʊŋ fˈandən bˈaɪdə ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən bɾˈɛnəndən , fɛɾtsˈeːrəndən nˈɔøɡiːɾdə , vˈeːɾ vˈoːl dɛɾ frˈɛmdə zaɪn kˈœnə , deːm das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstə ɡəʃˈeːn . 
aʊf deːn ʃvˈɪŋən dɛs ʃtˈ??ms vɑːɾ das tˈoːbəndə ɡəvˈɪtɜ ʃnˈɛl ɛntflˈoːn ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , ʊnt nˈuːɾ nɔx ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə tsˈyɾntə mˈ??məlnt dɛɾ dˈɔnɜ . 
diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə blˈɪktə fˈɔørɪç d??ç diː dˈʊŋklən bˈyʃə , diː , tˈaʊzənt blˈɪŋkəndə kɾˈɪstaltɾˌɔpfən ˈapʃˌytəlnt , zɪç vˈɔlystˌɪç bˈɑdətən ɪn deːn vˈoːɡən dɛɾ lˈaʊən ˈɑːbəndlˌʊft . 

aʊf ˌaɪnəm fɔn (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) vˈaɪdən ˈʊmʃlˌɔsənən plˈats ɪn jˈeːnəm pˈaɾk baɪ zˈɔnzɪts , deːn dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ʃˌoːn kˈɛnt , ʃtˈant dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʊnt blˈɪktə hɪnˈaʊf ɪn das atsˈuːɾ dɛs vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməls , als vˈɔlə ɛɾ fɛɾʃvˈʊndənə hˈɔfnʊŋən , aɪn ɪn ɡɾˈɑːm ʊnt ʃmˈɛɾts fɛɾlˈɔɾnəs lˈeːbən hɛrˈap ɛɾflˈeːən . 
dɑː vˌ??də ɪn deːm ɡəbˈyʃ dɛɾ ɡˌaɾdeːˌɔfiːtsˈiːɾ zˈɪçtbɑːɾ , deːn dɛɾ fˈyːɾst nɑːx hˈoːənflˌyː ɡəʃˈɪkt . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈɪŋktə ɛɾ iːn hɛrˈan ʊnt bəfˈɑːl , deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , dˈɛsən ˈankˌʊnft dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ iːm mˈɛldətə , zˈɔɡlaɪç fˌɔɾ iːn tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt zˌɔltə man zɪç dɑːtsˈuː ˌaɪnəs tɾˈaɡzɛsəls bədˈiːnən . 
ɛs ɡəʃˈɑː , viː dɛɾ fˈyːɾst ɡəbˈoːtən . 
zoːvˈiː dɛɾ fˈyːɾst deːn dˈeːoːdˌɑtʊs ɪns ˈaʊɡə fˈastə , ʃˈiːn ɛɾ aʊf das hˈɛftɪçstə bəvˈeːkt , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntflˈoːən iːm diː vˈɔɾtə : » ˈoː ɡˈɔt ! 
mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ! 
jˈɑː ɛɾ ɪst ɛs ! « 
dˈeːoːdˌɑtʊs ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt vɔltə zɪç deːm fˈyːɾstən nˈɛːɜn ɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ ʃtˈɛlʊŋ . 
» blˈaɪbən ziː , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , » blˈaɪbən ziː , ziː zɪnt ʃvˈax , ɛɾmˈatət , ˌiːrə vˈʊndə ɪst fɪlˈaɪçt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als ziː ɡlˈaʊbən mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə zˌɔl ˌiːnən aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə nˈaxtaɪlˌɪç zaɪn . 

man bɾˈɪŋə tsvˈaɪ lˈeːnzɛsəl . « 
ˈaləs dˌiːzəs ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə , ˈapɡəbɾˌɔxən , man mˈɛɾktə , das ɛɾ mɪt ɡəvˈalt dɛs ʃtˈ??ms mˈɛçtɪç vˌɛɾdən vɔltə , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn tˈoːptə . 
als diː lˈeːnzɛsəl hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt , als zɪç aʊf ɡəhˈaɪs dɛs fˈyːɾstən dˈeːoːdˌɑtʊs ɪn deːn ˌaɪnən hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst , als ˈaləs zɪç ʃˌoːn ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ɡˈɪŋ dɛɾ fˈyːɾst nɔx ˈɪmɜ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap . 
dan blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ dˈeːoːdˌɑtʊs ʃtˈeːən , ʊnt ɪn deːm blˈɪk , mɪt deːm ɛɾ iːn ˈanʃˌaʊtə , lˈɑːk dɛɾ leːbˈɛndɪçstə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndstən ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmuːt , dan vɑːɾ ɛs , als ɡˈɪŋə ˈaləs vˈiːdɜ ˌʊntɜ ɪn dɛɾ ɡlˈuːt ˌaɪnəs ʃnˈɛl ˈaʊflˌoːdɛɾndən tsˈɔɾns . 
ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈaxt ʃˈiːn zɪç fˈaɪntlɪç tsuː ɛɾhˈeːbən tsvˈɪʃən iːm ʊnt dˈeːoːdˌɑtʊs , ʊnt fˈɔl ɛntzˈɛtsən , jˈɑː fˈɔl ˈapʃˌɔø pɾˈaltə ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈɪt vˈiːdɜ hˈɛftɪɡɜ aʊf ʊnt ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈoːlən hˈɪnblɪktə nɑːx deːm jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən ʃtˈaʊnən mɪt jˈeːdɜ zeːkˈʊndə ʃtˈiːk , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , viː zɪç aɪn ˈaʊftɾˌɪt ˈɛndən vˌɛɾdə , dɛɾ iːm diː bɾˈʊst tsuːʃnˈyɾtə . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃˈiːn zɪç an dˈeːoːdˌɑtʊs ˈanblˌɪk ɡəvˈøːnən tsuː mˈysən , ɛɾ rˈyktə ˈɛntlɪç deːn lˈeːnzɛsəl hˈalp ˈapvˌɛɾts fɔn dˈeːoːdˌɑtʊs ʊnt lˈiːs zɪç ɡˌants ɛɾʃˈœpft dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ , bˈaɪnɑːə vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə : » ziː zɪnt frˈɛmt , maɪn hˈɛɾ , ziː bətɾˈɑːtən als rˈaɪzəndɜ maɪn lˈant . 
vˈas ɡˈeːən deːn frˈɛmdən fˈyːɾstən , dˈɛsən lˈɛndçən ɪç dˈ??çrˌaɪzə , mˌaɪnə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə ˈan ? 
zoː kˌœnən ziː frˈɑːɡən ˌɑːbɜ ˌiːnən zˈɛlpst ˈʊnbəkˌant , ɡˈiːpt ɛs fɪlˈaɪçt ɡəvˈɪsə fɛɾhˈɛltnɪsə , ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bətsˈiːʊŋən dˈɔx ɡənˈuːk . 
nˈeːmən ziː maɪn fˈyɾstlɪçəs vˈɔɾt , das mɪç nˈɪçt lˈeːrə kˈɪndɪʃə nˈɔøɡiːɾdə tɾˈaɪpt , ˌaʊx zˈɔnst kˈaɪnə ˈʊnlˌaʊtərə ˈapzˌɪçt , ˈɑːbɜ ɪç vɪl , ɪç mˈuːs ˈaləs vˈɪsən ! « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , ɪm tsˈɔɾn ɛntflˈamt , hˈɛftɪç ˈaʊffˌɑːrənt fɔn deːm lˈeːnzɛsəl . 
dɔx bˈalt zɪç bəzˈɪnənt , zɪç tsuːzˈamənfˌasənt , lˈiːs ɛɾ zɪç aʊfs nˈɔøə nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː vˈaɪç viː foːɾhˈeːɾ : » ʃˈɛŋkən ziː miːɾ iːɾ ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən , jˈʊŋɜ mˈan , fɛɾʃvˈaɪɡən ziː miːɾ kˈaɪnəs ˌiːrɜ lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə ; 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ˌɪnsbeːzˈɔndərə , voːhˈeːɾ ʊnt viː ziː nɑːx hˈoːənflˌyː kˌɑːmən , ɪn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt das , vˈas ˌiːnən ɪn hˈoːənflˌyː bəɡˈeːɡnətə , mɪt frˈyːərən ɛɾˈaɪɡnɪsən ɪn bətsˈuːk ʃtˈant . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈynʃtə ɪç ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , viː ɛs mɪt dɛɾ vˈaɪzən frˈaʊ « dɛɾ fˈyːɾst ʃtˈɔktə , dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt viː zɪç zˈɛlpst bəʃvˈɪçtɪɡənt : » ɛsɪst tˈɔləs , vˈɑːnzɪnˌɪɡəs tsˈɔøk ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaʊsɡəbˌ??t dɛɾ hˈœlə ɪst diːs blˈɛndvɛɾk ˈoːdɜ nˈuːn ʃpɾˈɛçən ziː , jˈʊŋɜ mˈan , ʃpɾˈɛçən ziː frˈaɪ , kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , kˈaɪnə lˈyː « 
ˈeːbən vɔltə dɛɾ fˈyːɾst vˈiːdɜ hˈɛftɪç ˈaʊffˌɑːrən , ɛɾ bəzˈan zɪç ʃnˈɛl ʊnt ʃpɾˈɑːx das vˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊs , das ɛɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə hˌatə . 
ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən bəvˈeːɡʊŋ , diː dɛɾ fˈyːɾst tsuː ˌʊntɜdɾˈykən zɪç fɛɾɡˈeːbəns mˈyːtə , kˈɔntə dˈeːoːdˌɑtʊs vˈoːl ˈapnˌeːmən , das ɛs zɪç hˈiːɾ ʊm ɡəhˈaɪmnɪsə hˈantlˌeː , ɪn diː dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst fɛɾflˈɔxtən ʊnt diː iːm aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə bədɾˈoːlɪç zaɪn mˈystən . 
dˈeːoːdˌɑtʊs zˈaɪnɜzˌaɪts fˈant ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , nˈɪçt zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zaɪn , viː ɛs dɛɾ fˈyːɾst fɛɾlˈaŋtə , ʊnt bəɡˈan fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , fɔn zˌaɪnən knˈɑːbən ʊnt jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən , fɔn zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə fˈɛɾnɜ , viː iːn dɛɾ fˈɑːtɜ nɑːx hˈoːənflˌyː ɡəʃˈɪkt ʊnt iːm ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtən ˈanɡədˌɔøtət , das dˈɔɾt dɛɾ vˈɛndeːpˌʊŋkt zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns ˈaɪntɾˌeːtən , das ɛɾ zˈɛlpst tsuː ˌaɪnɜ tˈɑːt zɪç ˈanɡərˌeːkt fˈyːlən vˌɛɾdə , diː ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈaɪdən vˈyɾdə . 
ɡətɾˈɔø ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ nˈuːn vˈaɪtɜ ˈaləs , vˈas zɪç mɪt ˈiːm , mɪt dɛɾ vˈaɪzən frˈaʊ , mɪt deːm frˈɛmdən ɡɾˈɑːfən ɪn hˈoːənflˌyː bəɡˈeːbən . 
mˈeːɾmɑːls ˈɔøsɜtə dɛɾ fˈyːɾst das lˈeːphaftəstə ɛɾʃtˈaʊnən , jˈɑː , ɛɾ fˈuːɾ ˈaʊf , viː ɪm jˈɛːən ʃrˈɛk , als dˈeːoːdˌɑtʊs diː nˈɑːmən nˌɑtalˈiː ɡɾˈɑːf hˈɛktoːɾ fɔn tsˈeːliːs nˈantə . 
dˈeːoːdˌɑtʊs hˌatə zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəˈɛndət , dɛɾ fˈyːɾst ʃvˈiːk mɪt nˈiːdɜɡˌeːbɔøktəm hˈaʊpt , ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ʃtˈyɾtstə lˈoːs aʊf dˈeːoːdˌɑtʊs ʊnt rˈiːf : » hˈɑː , dɛɾ fɛɾrˈʊxtə , dˌiːzəs hˈɛɾts zˌɔltə diː kˈuːɡəl d??çbˈoːrən , diː lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ vɔltə ɛɾ tˈøːtən , dɪç fɛɾnˈɪçtən dˈɪç , mˈaɪn « aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ɛɾʃtˈɪktə dɛs fˈyːɾstən vˈɔɾtə , ɛɾ ʃlˈoːs , ɡˌants vˈeːmuːt ʊnt ʃmˈɛɾts , deːn dˈeːoːdˌɑtʊs ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , dɾˈyktə iːn hˈɛftɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
dɔx plˈœtslɪç pɾˈaltə viː foːɾhˈeːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔl ɛntzˈɛtsən tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡəbˈaltə fˈaʊst ɛmpˈɔɾstɾɛktə : » fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
ʃlˈaŋə , diː zɪç ˈaɪnnˌɪstən vɪl ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈɔɾt ! 
duː tˈɔøflɪʃəs tɾˈʊɡbɪlt , duː zˌɔlst mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ nˈɪçt tˈøːtən , duː zˌɔlst miːɾ maɪn lˈeːbən nˈɪçt fɛɾʃtˈøːrən ! « 
dˈɑː , rˈiːf ˌaɪnə fˈɛɾnə , zˈɛltzɑːm dˈʊmpfə ʃtˈɪmə : » diː hˈɔfnʊŋ ɪst dɛɾ tˈoːt , das lˈeːbən dˈʊŋklɜ mˈɛçtə ɡɾˈaʊzəs ʃpˈiːl ! « ʊnt kɾˈɛçtsənt flˈatɜtə aɪn ʃvˈaɾtsɜ rˈɑːbə aʊf ʊnt hɪnˈaɪn ɪns ɡəbˈyʃ . 
zˈɪnloːs ʃtˈyɾtstə dɛɾ fˈyːɾst tsuː bˈoːdən . 
dˈeːoːdˌɑtʊs , tsuː ʃvˈax , iːm bˈaɪtsʊʃtˌeːən , rˈiːf lˈaʊt ʊm hˈɪlfə . 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst fˈant deːn fˈyːɾstən fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən ʊnt ɪn deːm bədˈɛŋklɪçstən tsuːʃtˈandə . 
dˈeːoːdˌɑtʊs vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈɛlçəs ˈʊnnˌɛnbɑːɾ ʃmˈɛɾtshaftə ɡəfˈyːl dɛs tˈiːfstən mˈɪtlˌaɪts zˌaɪnə bɾˈʊst dˈ??çdɾˌaŋ , ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ baɪ dɛɾ tɾˈaɡbɑːrə , aʊf diː man deːn fˈyːɾstən ɡˈeː lˈeːkt , ɛɾ kˈystə zˌaɪnə vˈɛlk hɛrˈabɡəzˌʊnkənə hˈant ʊnt bənˈɛtstə ziː mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən . 
dɛɾ fˈyːɾst kˌɑːm tsuː zɪç , diː viː tsʊm tˈoːdə ɛɾʃtˈaɾtən ˈaʊɡən hˌatən vˈiːdɜ zˈeːkɾaft . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə dˈeːoːdˌɑtʊs , vˈɪŋktə iːm fˈɔɾt ʊnt rˈiːf mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪç : » vˈeːk vˈɛk ! 
« dˈeːoːdˌɑtʊs , tˈiːf ɛɾʃˈytɜt fɔn deːm ˈaʊftɾˌɪt , dɛɾ ɪn das ˈɪnɜstə zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː dɾˈɪŋən ʃˈiːn , fˈyːltə zɪç dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnən tsˈuːʃtant fˈant dɛɾ lˈaɪbaɾtst zoː bədˈɛŋklɪç , das ɛs nˈɪçt rˈatzɑːm vɑːɾ , iːn tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən nɑːx hˈoːənflˌyː . 
hɑːbə ˌaʊx , mˈaɪntə dɛɾ lˈaɪbaɾtst , dɛɾ fˈyːɾst deːn vˈɪlən ɡəˈɔøsɜt , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zɪç vˈɛɡbeːɡˌeːbən zˌɔlə , zoː kˈœnə ɛɾ dɔx fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən flˈyːɡəl dɛs lˈanthˌaʊzəs ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt ɛs zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən , das dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ vˈoːl ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ kˈɔmən dˈyɾftə , zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪm lˈanthˌaʊzə ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə . 
dˈeːoːdˌɑtʊs , ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː ɛɾʃˈœpft , das ɛɾ kˈaɪnəs vˈɪləns , kˈaɪnəs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs fˈɛːɪç , lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , ɪm lˈanthˌaʊzə dɛs fˈyːɾstən tsuː blˈaɪbən . 
vɑːɾ ɛs ʃˌoːn zˈɔnst ɪm lˈanthˌaʊzə ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç , zoː hˈɛɾʃtə jˌɛtst baɪ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dɛs fˈyːɾstən das ʃvˈaɪɡən dɛs ɡɾˈɑːbəs , ʊnt dˈeːoːdˌɑtʊs ɡəvˈɑːɾtə nˈuːɾ dan , vˌɛn aɪn dˈiːnɜ iːn mɪt deːn nˈøːtɪɡən bədˈyɾfnɪsən fɛɾzˈɔɾktə ˌoːdɜ dɛɾ vˈʊndaɾtst iːn bəzˈuːxtə , das nɔx ˈaʊsɜ iːm mˈɛnʃən ɪm lˈanthˌaʊzə bəfˈɪntlɪç . 
dˌiːzə klˈøːstɜlˌɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tˈɑːt ɪndˈɛsən deːm fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃtˈyɾmtən dˈeːoːdˌɑtʊs vˈoːl , ʊnt ɛɾ hˈiːlt ˈeːbən das lˈanthˌaʊs dɛs fˈyːɾstən fyːɾ aɪn ˈɑzyːl , ɪn das ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm bədɾˈoːlɪçən ɡəhˈaɪmnɪs , das iːn ˈʊmɡˌaɾnən vˈɔlə , ɡərˈɛtət . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das d??ç diː ʃmˈʊkloːzə , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪçə bəkvˈeːmə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ bˈaɪdən klˈaɪnən tsˈɪmɜ , diː ɛɾ bəvˈoːntə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ d??ç diː hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt , diː ɛɾ ɡənˈoːs , zaɪn ˈaʊfənthˌalt jˈeːnən rˈaɪts vˈoːltˌuːəndɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɛɾhˈiːlt , dɛɾ das fɛɾdˈystɜtstə ɡəmˈyːt ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn fɛɾmˈɑːk . 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː deːn ʃˈøːnstən tˈaɪl dɛs pˈaɾks , an dˈɛsən ˈɛndə aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl diː mˈɑlərˌɪʃən rˈuːiːnən ˌaɪnəs ˈaltən ʃlˈɔsəs lˈɑːɡən . 
hˈɪntɜ dˌiːzən ʃtˈiːɡən diː blˈaʊən ʃpˈɪtsən dɛs fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡəs ɛmpˈoːɾ . 
dˈeːoːdˌɑtʊs nˈʊtstə zˈɔɡlaɪç diː tsˈaɪt , als ɛɾ rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt als iːm dɛɾ vˈʊndaɾtst dˈɛɾɡlaɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɛɾlˈaʊptə , ʊm zˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː ʃrˈaɪbən , vˈas zɪç ˈaləs mɪt iːm bəɡˈeːbən bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛɾ bəʃvˈoːɾ ˈiːn , nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜ das , vˈas iːm ɪn hˈoːənflˌyː bəfˈoːɾɡəʃtˌandən , ʊnt iːn zoː ɪn deːn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , zˌaɪnə ˈaɪɡnə lˈɑːɡə ɡˌants tsuː ˌyːbɜzˈeːən ʊnt zɪç ɡˌeːɡən diː aɾɡlˈɪst ˈʊnbəkˌantɜ fˈaɪndə tsuː rˈystən . 
fɔn deːm ˈaltən fɛɾfˈalənən ʃlˈoːs , dˈɛsən rˈuːiːnən dˈeːoːdˌɑtʊs ˌaʊs zˌaɪnən fˈɛnstɜn ɛɾblˈɪktə , ʃtˈant nɔx aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl dɛs hˈaʊptɡəbˌɔødəs tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾzˌeːɾt dˈɑː . 
dˌiːzɜ tˈaɪl ʃlˈoːs zɪç mɪt ˌaɪnəm hɛrˈaʊsɡəbˌaʊtən ˈɛɾkɜ , dɛɾ , dɑː an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː hˈaʊptmaʊɜ ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , frˈaɪ ʊnt lˈʊftɪç hɛrˈaʊshˌɪŋ viː aɪn ʃvˈalbɛnəst . 
ˈeːbəndˌiːzɜ ˈɛɾkɜ vɑːɾ , viː zɪç dˈeːoːdˌɑtʊs d??ç aɪn fˈɛɾnroːɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə , mɪt ɡəʃtɾˈɔøç , das zɪç ˌaʊs deːn mˈaʊɜrˌɪtsən hɛɾfˈoːɾɡədɾˌɛŋt , bəvˈaxzən , ʊnt ˈeːbəndˌiːzəs ɡəʃtɾˈɔøç bˈɪldətə aɪn lˈaʊbdax , vˈɛlçəs zɪç ɡˌants hˈypʃ ˈaʊsnˌɑːm . 
dˈeːoːdˌɑtʊs mˈaɪntə , das ɛs dˈɔɾt rˈɛçt vˈoːnlɪç zaɪn mˈysə , vˈiːvoːl jˌɛtst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , hɪnˈaʊftsˌuːɡəlˌaŋən , dɑː diː tɾˈɛpən ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst . 
ʊm zoː mˈeːɾ mˈʊstə dɑːhˈɛɾ dˈeːoːdˌɑtʊs ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , dɑː ɛɾ nɔx tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , ɡˌants dˈɔøtlɪç aɪn lˈɪçt ɪn jˈeːnəm ˈɛɾkɜ bəmˈɛɾktə , das ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
nˈɪçt alˈaɪn ɪn dˌiːzɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn deːn fˈɔlɡəndən nˈɛçtən ɡəvˈɑːɾtə dˈeːoːdˌɑtʊs das lˈɪçt , ʊnt man kˌan dˈɛŋkən , das dɛɾ ɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ɡəhˈaɪmnɪsə fɛɾflˈɔxtənə jˈyŋlɪŋ ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ aɪn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔləs ˈɑbəntˌɔøɜ fɛɾmˈuːtətə . 
ɛɾ tˈaɪltə zˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋ deːm vˈʊndaɾtstə mˈɪt , dɛɾ mˈaɪntə ˈɑːbɜ , das ɛɾʃˈaɪnən dɛs lˈɪçts ɪn deːm ˈɛɾkɜ kˈœnə zˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən : 
ˈeːbən ɪn deːm ˈʊnfɛɾzˌeːɾtən tˈaɪl dɛs hˈaʊptɡəbˌɔødəs , ʊnt tsvɑːɾ ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs , vˈɛːrən ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜ fyːɾ deːn fˈøːɾstɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , dɛɾ diː ˈaʊfzˌɪçt hɑːbə ˌyːbɜ deːn fˈyɾstlɪçən pˈaɾk ; kˈœnə nˈuːn , viː ɛɾ zɪç baɪ deːm bəʃˈaʊən dɛɾ rˈuːiːnən ˈɔftmɑːls ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌaʊx nˈɪçt vˈoːl ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ˈɛɾkɜ bəʃtˈiːɡən vˌɛɾdən , zoː zˈaɪ ɛs dɔx mˈøːklɪç , das fɪlˈaɪçt diː jˈɛːɡɜbˌ??ʃə das ʃvˈalbɛnəst dˈɔɾt ˈoːbən ɛɾklˈɛtɜt , ʊm iːɾ vˈeːzən ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː tɾˈaɪbən . 
dˈeːoːdˌɑtʊs vɑːɾ mɪt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , ɛɾ ˈɑːntə lˈeːphaft ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ , das zɪç ɪn deːn rˈuːiːnən dɛs ʃlˈɔsəs fɛɾbˈɔɾɡən . 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾʃtˈatətə iːm ˈɛntlɪç , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ deːn pˈaɾk tsuː d??çvˈandɜn , voːbˈaɪ ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt jˈeːdən ˈɔɾt fɛɾmˈaɪdən mˈʊstə , dɛɾ ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛs tsˈɪmɜs , ɪn deːm dɛɾ kɾˈaŋkə fˈyːɾst bəfˈɪntlɪç , ˌyːbɜzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ nˈɛːmlɪç zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , das ɛɾ am fˈɛnstɜ tsuː zˈɪtsən ʊnt hɪnˈaʊstsuːʃˌaʊən fɛɾmˈɔxtə , zˌaɪnəm ʃˈaɾfblɪk vˈɛːrə dˈeːoːdˌɑtʊs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , ʊnt fˈɔɾt hˌɛtə dˌiːzɜ mˈysən ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə . 
vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊptə dɛɾ lˈaɪbaɾtst baɪ dɛɾ ˈɑːɾt , viː dɛɾ fˈyːɾst dˈɑmɑːls mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈapʃˌɔøəs deːn jˈyŋlɪŋ fɔn zɪç fˈɔɾtvɪŋktə , diːs foːrˈaʊszˌɛtsən tsuː mˈysən . 
dˈeːoːdˌɑtʊs vˈandɜtə , als iːm dɛɾ ˈaɾtst frˈaɪhaɪt ɡəɡˈeːbən , zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm fɛɾfˈalnən ʃlˈoːs . 
ɛɾ tɾˈɑːf aʊf deːn fˈøːɾstɜ , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt tˈɑːt ˈʊnt , als dˈeːoːdˌɑtʊs iːm dɛs bɾˈaɪtərən zˈɑːɡtə , viː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən ʊnt viː zɪç dan ˈaləs bəɡˈeːbən , ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən mˈaɪntə , das diː hˈɛrən , diː iːn ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən dɛs fˈyːɾstən ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt hˌɛtən ɪns lˈanthˌaʊs , aɪn ɡəvˈɑːktəs ʃpˈiːl ʃpˈiːltən . 
ɛɾfˈyːrə nˈɛːmlɪç dɛɾ fˈyːɾst ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , zoː kˈœnə ɛs zaɪn , das ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə deːn jˈʊŋən hˈɛɾn tsʊm tˈɛmpəl hɪnˈaʊsvˌɛɾfən lˈiːsə ʊnt ˈalə zˌaɪnə bəʃˈytsɜ hˈɪntɜhɜ . 
dˈeːoːdˌɑtʊs vˈynʃtə deːn ˈɪnɜn , nɔx ˈʊnfɛɾzˌeːɾtən tˈaɪl dɛs ʃlˈɔsəs tsuː zˈeːən , dɛɾ fˈøːɾstɜ fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən tɾˈɔkən , das diːs nˈɪçt vˈoːl ˈanɡˌeːə , dɑː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈɔɾʃə dˈɛkə ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn ʃtˈyk mˈaʊɜ ˈaɪnʃtˌyɾtsən kˈœnə , ˌyːbɜdeːm zˈaɪ ˌɑːbɜ diː tɾˈɛpə zoː fɛɾfˈalən , das kˈaɪn zˈɪçrɜ tɾˈɪt mˈøːklɪç ʊnt man jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk 
ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ dˈeːoːdˌɑtʊs deːm fˈøːɾstɜ bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ˈɔftmɑːls lˈɪçt ɪm ˈɛɾkɜ ɛɾblˈɪktə , dɑː ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ ɪm ɡɾˈoːbən bˈaɾʃən tˈoːn , das das aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ˈɪɾtuːm zaɪn mˈysə ʊnt das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns vˈoːltˌuːn vˌɛɾdə , zɪç ʊm nˈɪçts ˈandərəs tsuː kˈymɜn als ʊm zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌaʊx nˈɪçt aʊf bəˈoːbaxtˌʊŋən ˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ɛɾ kˈœnə deːm hˈɪməl dˈaŋkən , das ɛɾ , dɛɾ fˈøːɾstɜ , mˈɪtlˌaɪdən mɪt iːm hɑːbə ʊnt nˈɪçt ɡlˈaɪç hˈɪŋɪŋə ʊnt deːm fˈyːɾstən rˈaɪn hɛrˈaʊszˌɑːɡə , viː man ɡˌeːɡən zˌaɪnən ʃtɾˈɛŋstən bəfˈeːl ɡəhˈandəlt . 
dˈeːoːdˌɑtʊs ɡəvˈɑːɾtə vˈoːl , das dɛɾ fˈøːɾstɜ ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɡɾˈɔphaɪt aɪn ɡəvˈɪsəs fɛɾlˈeːɡənəs vˈeːzən tsuː fɛɾʃtˈɛkən zɪç mˈyːtə . 
bəʃtˈɛːtɪçt fˈant ˌɑːbɜ dˈeːoːdˌɑtʊs diː fɛɾmˈuːtʊŋ , das aɪn ɡəhˈaɪmnɪs hˈiːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , als ɛɾ , ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf ʃrˈaɪtənt , ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç fɛɾbˈɔɾɡənən vˈɪnkəl dɛs ɡəmˈɔøɜs ˌaɪnə ʃmˈɑːlə hˈøːl tsˈɛɾnə frˈaɪtɾɛpə ɡəvˈɑːɾtə , diː nˈɔøɜbˌaʊt ʊnt ˈeːbən ɪn deːn ˈoːbɜn ʃtˈɔk dɛs hˈaʊptɡəbˌɔødəs tsuː fˈyːrən ʃˈiːn . 
dɛs fˈyːɾstən kɾˈaŋkhaɪt , diː ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçɜ vˌ??də , ɛɾrˈeːktə nˈɪçt ɡərˈɪŋə bəʃtˈyɾtsʊŋ , nˈɪçt ɡərˈɪŋə bəzˈɔɾɡnɪs . 
ʃˌoːn frˈyːɜ ɛɾfˈuːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ , das diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs fˈyːɾstən nˈeːpst deːm kˈɪndə , das ziː ɡəbˈoːrən , aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə fɛɾʃvˈant . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ˈoːnə ˈɛɾbən ʊnt zaɪn nˈaxfɔlɡɜ aʊf deːm tɾˈoːn aɪn jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ zɪç d??ç zaɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs bətɾˈɑːɡən , d??ç lˈastɜhˌaftə nˈaɪɡʊŋən jˈeːdɜ ˈɑːɾt , deːnən ɛɾ aʊf frˈɛçə vˈaɪzə frˈœntə , deːm hˈoːf ʊnt deːm fˈɔlk fɛɾhˈast ɡəmˈaxt hˌatə . 
aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈyçt klˈɑːktə iːn dɛs frˈeːfəntlɪçstən fɛɾrˈɑːts an deːm fˈyːɾstən an ʊnt fˈant dɑːrˈɪn diː ˈ??zaxə , das ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm lˈandə ɛntfˈɛɾnən mˈysən , ˈoːnə das jˈeːmant zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən fɛɾbˈɔɾɡənən ˈaʊfənthˌalt kˈantə . 
diː hˈoːənflˌyːɜ tsɛɾbɾˈaxən zɪç vˈaɪtlɪç diː kˈœpfə , viː ɛs dɛn nˈuːn ɡˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst ɡəʃtˈɔɾbən . 
ziː tsˈɪtɜtən fˌɔɾ deːm tyːrˈanɪʃən bɾˈuːdɜ ʊnt vˈynʃtən , ɛɾ lˈɛːɡə , viː ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈaɪsən , vˈɪɾklɪç ɪn deːm tˈiːfən ɡɾˈʊndə dɛs mˈeːrəs . 
an dɛɾ vˈɪɾtstafəl ˈɪm » ɡˈɔldnən bˈɔk « vɑːɾ nˈuːn ˈeːbən fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ʃtˈaɾk diː rˈeːdə , jˈeːdɜ zˈɑːɡtə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ʊnt dɛɾ bəkˈantə rˈatshɛɾ ˈ??taɪltə , aɪn hˈoːxvˌaɪzɜ rˈɑːt kˈœnə jˈɑː baɪ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ ʃtˈat ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç diː reːɡˈiːrʊŋ dɛs lˈandəs mɪt ˌyːbɜnˈeːmən , bɪs zɪç das vˈaɪtərə fˈɪndə . 
aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , zoː lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən , ʃpɾˈɑːx nˈuːn mɪt deːm tˈoːn dɛɾ tˈiːfstən rˈyːrʊŋ : » vˈɛlç aɪn hˈɛɾbəs ˈʊnɡəmˌax tɾˈɪft ˌʊnzɜ ˈaɾməs lˈant ; 
deːn bˈɛstən fˈyːɾstən ɛɾfˈast ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtəs fɛɾhˈɛŋnɪs ʊnt rˈaʊpt iːm ˈaləs lˈeːbənsɡlˌyk , ˈalə rˈuːə dɛɾ zˈeːlə , bɪs ɛɾ deːm ɛntzˈɛtslɪçən ʃmˈɛɾts ɛɾlˈiːkt ! 
viːɾ hˌɑːbən fɔn deːm nˈaxfɔlɡɜ ˈaləs tsuː fˈyɾçtən , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan , dɛɾ fˈɛstʃtˌeːən viː aɪn fˈeːls ɪm mˈeːɾ , dɛɾ ˌʊnzɜ hˈɔɾt , ˌʊnzɜ hˈaɪl zaɪn vˈyɾdə , dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə mˈan ɪst dɑːhˈɪn ! « 
jˈeːdɜ vˈʊstə , das dɛɾ ˈaltə kˈaɪnən ˈandɜn mˈaɪntə als deːn ɡɾˈɑːfən fɔn tˈœɾniː , dɛɾ bˈalt , naxdˈeːm diː fˈyɾstɪn fɛɾʃvˈʊndən , zɪç fɔm hˈoːfə ɛntfˈɛɾntə . 
ɡɾˈɑːf tˈœɾniː vɑːɾ ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈɛnʃ . 
mɪt deːm ʃˈɛɾfstən fɛɾʃtˈandə , mɪt dɛɾ frˈaɪən ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt , diː deːn fˈɛstən tˈakt ɡˈiːpt , nˈuːɾ das rˈɪçtɪɡə tsuː vɔlən , ʊnt diː kɾˈaft , ɛs tsuː fɔlbɾˈɪŋən , fɛɾbˈant ɛɾ das ˈeːdəlstə ɡəmˈyːt , deːn rˈeːɡstən zˈɪn fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ bəʃˈytsɜ dɛs ˌʊntɜdɾˈyktən , dɛɾ rˈastloːzə fɛɾfˈɔlɡɜ dɛs ˌʊntɜdɾˈykɜs . 
zoː mˈʊstə ɛs kˈɔmən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt alˈaɪn diː lˈiːbə dɛs fˈyːɾstən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː lˈiːbə dɛs fˈɔlks ɡəvˈan , ʊnt nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ klˈaɪnɜ tˈaɪl vˈɑːktə ɛs , deːm ɡərˈyçt ɡlˈaʊbən bˈaɪtsuːmˌɛsən , das iːn als ʃˈʊldbɑːɾ dˈaɾʃtɛltə ʊnt das , man vˈʊstə ɛs , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ɪn dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə hˈastə , ˈaʊstsuːʃtɾˌɔøən zɪç bəmˈyːt hˌatə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈʊndə rˈiːf ˈaləs an dɛɾ vˈɪɾtstafəl : » ɡɾˈɑːf tˈœɾniː ! 
ˌʊnzɜ ˈɛdlɜ ɡɾˈɑːf tˈœɾniː ! ˈoː vˈɛːrə ɛɾ nɔx baɪ ʊns ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs ! « 
man tɾˈaŋk aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən vˈoːl . 
vˌ??də nˈuːn vˈaɪtɜ fɔn dɛs fˈyːɾstən bədˈɛŋklɪçɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , diː iːn ɪn das ɡɾˈɑːp bɾˈɪŋən kˈœnə , zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das man dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡədˈaxtə , ɪn dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt deːn fˈyːɾstən dɛɾ bˈøːzə tsuːfˈal ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
dɛɾ klˈuːɡə rˈatshɛɾ vˈɪtɜtə diː ˈapʃˌɔølɪçstən dˈɪŋə . 
ɛs zˈaɪ ɡəvˈiːs , mˈaɪntə ɛɾ , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , dɛɾ tˈøːrɪçt ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , deːn hˈoːxvˌaɪzən rˈɑːt d??ç tsvˈaɪ diːvˈɛɾzə nˈɑːmən ˌyːbɜ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn tˈɔøʃən tsuː vɔlən , aɪn ʃpˈɪtsbuːbə ɪm hˈøːɜn ʃtˈiːl ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈaɾɡəs ɪm zˈɪn ɡətɾˈɑːɡən . 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hɑːbə dɛɾ fˈyːɾst iːn nɑːx zˈɔnzɪts ʊnt hɛrˈaʊs nɑːx deːm lˈanthˌaʊzə bɾˈɪŋən lˈasən , ʊm iːn zˈɛlpst ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ hˈœlɪʃə ˈanʃlˌɛːɡə tsuː bəfrˈɑːɡən , ʊnt diː ˈaɾtɪçkˌaɪt dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs , dɛɾ bəkvˈeːmə vˈɑːɡən , dɛɾ lˈaɪbaɾtst , ˈaləs zˈaɪ nˈuːɾ mˈaskə ɡəvˈeːzən , ʊm deːn fɛɾbɾˈɛçɜ lˈʊstɪç tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaləs ɡlˈaɪç ɡəʃtˈeːə . 
ɡəvˈiːs vˈyɾdə ɛs deːm fˈyːɾstən ɡəlˈʊŋən zaɪn , ˈaləs hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , vˌɛn iːm nˈɪçt diː kˈaltə nˈasə ˈɑːbəndlˌʊft deːn ʃlˈakfluːs tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ nˈɪçt diː fɛɾvˈɪrʊŋ bənˈʊtst hˌɛtə , ʊm ʃnˈɛl tsuː ɛntflˈiːən . 
ɛɾ vˈynʃtə nˈuːɾ , das dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts zɪç vˈiːdɜ zˈeːən lˈasə ɪn hˈoːənflˌyː , dɑː zˌɔlə ɛɾ nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs hˈoːxvˌaɪzən rˈɑːts ɛntɾˈɪnən . 
ˈeːbən hˌatə dɛɾ rˈatshɛɾ diːs ɡəʃpɾˈɔxən , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan , fɔn deːm diː rˈeːdə , hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ʊnt ˈɛɾnst diː ɡəzˈɛlʃaft ɡɾˈystə ʊnt zɪç an diː tˈɑfəl zˈɛtstə . 
» 
ʃˈœnstəns vɪlkˈɔmən , bˈɛstɜ hˈɛɾ hˈɑbɜlˌant , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ dɛs rˈatshɜn bˈøːzə mˈaɪnʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈaɪlən kˈɔntə , » ʃˈœnstəns vɪlkˈɔmən ! 
nˈuːn ! ziː dˈyɾfən ɡəvˈiːs kˈaɪnə ʃˈɔø tɾˈɑːɡən , zɪç ɪn hˈoːənflˌyː zˈeːən tsuː lˈasən ? « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃˈiːn ˌyːbɜ dɛs vˈɪɾts ˈanrˌeːdə zˈeːɾ bəfrˈɛmdət , dɑː zˈɛtstə zɪç dɛɾ klˈaɪnə dˈɪkə rˈatshɛɾ ɪn pˌoːziːtˈuːɾ ʊnt bəɡˈan zˈeːɾ patˈeːtɪʃ : 
» maɪn hˈɛɾ , ɪç ɛɾklˈɛːrə ˌiːnən hiːɾmˈɪt « dɑː fˈastə iːn ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk zoː fˈɛst ɪns ˈaʊɡə , das ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ hɪnˈaʊsʃtˌɔtɜtə : » ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmstɜ dˈiːnɜ ! « fɪlˈaɪçt hat dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ˌaʊx ʃˌoːn diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt , das ɛs lˈɔøtə ɡˈiːpt , diː , fˈast man ziː ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə , zˈɔɡlaɪç , viː ɪm ɡəfˈyːl ʃˈʊldɪɡɜ dˈeːmuːt , tsuː ɡɾˈyːsən pflˈeːɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk nˈuːn , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
aʊf dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft lˈɑːk aɪn ʃvˈyːləs ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔləs ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
dɛɾ ˈaltə , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən , rˈeːdətə ˈɛntlɪç deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ iːn frˈɑːktə , ˌɔp diː bɾˈʊstvʊndə , diː ɛɾ ɪm vˈaldə baɪ hˈoːənflˌyː ɛɾhˈaltən , ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˌants ɡəhˈaɪlt zˈaɪ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾvˈiːdɜtə , das man zɪç ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈɪrən mˈysə , dɑː ɛɾ nˈiː ɪn dɛɾ bɾˈʊst fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə mˈan ʃlˈaʊ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » ɪç fɛɾʃtˈeːə , hˈɛɾ hˈɑbɜlˌant , ziː zɪnt vˈiːdɜ fˈœlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt vɔlən fɔn deːm ˈʊnanɡənˌeːmən fˈoːɾfˌal nˈɪçt fˈɛɾnɜ rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːrən , als ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən fˈyːɾstən dɛɾ ʃlˈɑːk tɾˈɑːf , zoː vˌɛɾdən ziː ʊns am bˈɛstən zˈɑːɡən kˈœnən , viː zɪç ˈaləs bəɡˈɑːp ʊnt vˈas man fɔn deːm tsuːʃtˈandə dɛs fˈyːɾstən tsuː hˈɔfən ˌoːdɜ tsuː fˈyɾçtən hat . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɛɾvˈiːdɜtə , das dɛɾzˈɛlbə ˈɪɾtuːm ˌaʊx hˈiːɾ ɪm ʃpˈiːlə zaɪn mˈysə , dɑː ɛɾ nˈiː ɪn zˈɔnzɪts ɡəvˈeːzən , nˈiː deːn fˈyːɾstən rˈeːmɪɡˌiːʊs ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪndˈɛsən zˈaɪ iːm diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs fˈyːɾstən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ vˈynʃə nˈɛːərəs dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
fɪlˈaɪçt , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə , vˈɔlə ˌoːdɜ dˈyɾfə dɛɾ hˈɛɾ hˈɑbɜlˌant fɔn zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt baɪ deːm fˈyːɾstən nˈɪçt fˈiːl ʃpɾˈɛçən , fɪlˈaɪçt hɑːbə ˌaʊx das ɡərˈyçt fˈiːləs fɔn deːm ɛntʃtˈɛlt , vˈas zɪç ɪn zˈɔnzɪts bəɡˈeːbən , zoː fˈiːl zˈaɪ ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , das dɛɾ fˈyːɾst deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ hˈiːɾ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən ʊnt fyːɾ deːn ɛɾ deːn hˈɛɾn hˈɑbɜlˌant nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈaltən mˈysə , nɑːx zˈɔnzɪts hɛrˈaʊshˌoːlən lˈasən ʊnt das iːn baɪ ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəʃpɾˈɛç mɪt dˌiːzəm jˈʊŋən mˈanə ɪm pˈaɾk dɛɾ ʃlˈɑːk ɡətɾˈɔfən . 
ɛntfˈɛɾntə dˈiːnɜ hˌɛtən ˌaʊx ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə dˈʊmpfə ʃtˈɪmə rˈuːfən ɡəhˈœɾt : 
» diː hˈɔfnʊŋ ɪst dɛɾ tˈoːt , das lˈeːbən dˈʊŋklɜ mˈɛçtə ɡɾˈaʊzəs ʃpˈiːl ! « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf , vˈɛksəltə diː fˈaɾbə , ˈaləs fɛɾrˈiːt diː tˈiːfstə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə ʃnˈɛl ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn hɪnˈʊntɜ , bəʃtˈɛltə ˌaɪnə tsvˈaɪtə flˈaʃə ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
diː tˈɑfəl vɑːɾ ɡəˈɛndət , dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
dɛɾ pɔɾtˈiːɾ hˌatə iːn ʃnˈɛl deːm nˈɔødɔɾfɜ tˈoːɾ tsuːˈaɪlən ɡəzˈeːən . 
diː bətsˈɑːlʊŋ fyːɾ das kˈuːvɜt lˈɑːk aʊf deːm tˈɛlɜ . 
nˈuːn ɡərˈiːt dɛɾ rˈatshɛɾ ɪn ɡəvˈaltɪɡən ˈamtzaɪfɜ , ʃpɾˈɑːx fɔn nˈaxzɛtsən , ʃtˈɛkbɾiːfən ˈɛtk. 
dɛɾ ˈaltə ɛɾˈɪnɜtə iːn ˌɑːbɜ an ˌaɪnən ɡəvˈɪsən fˈoːɾfˌal , dɛɾ ˈiːm , als ɛɾ baɪ ˈɛːnlɪçəm ˈanlˌɑːs ˌaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt bəvˈiːzən , ˌaɪnə tˈyçtɪɡə nˈɑːzə fɔn dɛɾ lˈandəsbəhˌœɾdə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ʊnt mˈaɪntə , ɛs mˈœçtə vˈoːl bˈɛsɜ zaɪn , zɪç ʊm deːn jˈʊŋən mˈan ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː kˈymɜn ʊnt diː zˈaxə rˈuːən tsuː lˈasən . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈɪmtə dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ bˈaɪ , ʊnt dɛɾ rˈatshɛɾ lˈiːs vˈɪɾklɪç diː zˈaxə rˈuːən . 
vˌɛːrənt zɪç diːz ɪn hˈoːənflˌyː bəɡˈɑːp , vɑːɾ hˈɑbɜlˌants dˈɔpəltɡˌɛŋɜ , dɛɾ jˈʊŋə dˈeːoːdˌɑtʊs ʃvˈɛndiː , ɪn ˌaɪnən nˈɔøən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs bədɾˈoːlɪçɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ɡərˈɑːtən . 
mɪt mˈɑɡɪʃɜ ɡəvˈalt hˌatə ɛs iːn ˈɪmɜ hˈɪnɡətsˌoːɡən nɑːx deːm fɛɾfˈalənən ʃlˈɔsə . 
als ɛɾ ˈaɪnst , dɑː ɛs ʃˌoːn dˈɛmɜtə , fˌɔɾ deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈɛɾkɜ ʃtˈant ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , diː ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt tsuː dˈɔøtən vˈʊstə , hɪnˈaʊfblˌɪktə nɑːx deːn ɛɾblˈɪndətən fˈɛnstɜn , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ɡəvˈɑːrə ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl ˌaʊx aɪn ʃtˈaɪn tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
ɛɾ hˈoːp iːn aʊf ʊnt lˈœstə das papˈiːɾ lˈoːs , mɪt deːm ɛɾ ˈʊmvˌɪkəlt . 
ɛɾ fˈant fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə mɪt blˈaɪstɪft kˈaʊm lˈeːzɜlˌɪç hˈɪnɡəkɾˌɪtsəlt : » ɡˈeːɔɾk ! maɪn ɡˈeːɔɾk ! 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
tˈɔøʃt mɪç nˈɪçt maɪn ˈaʊfɡərˌeːktɜ zˈɪn ? 
duː hˈiːɾ ! ˈoː iːɾ ˈeːvɪɡən hˈɪməlsmˌɛçtə ! 
ɪn dˌiːzən fɛɾfˈalənən mˈaʊɜn lˈiːkt dɛɾ fˈɑːtɜ viː ɪm hˌɪntɜhˈalt ˈax ! 
nˈuːɾ bˈøːzəs bɾˈyːtənt ! 
flˈiːə , flˈiːə , ɡˈeːɔɾk , ˈeːə dɛs fˈɑːtɜs tsˈɔɾn dɪç ɛɾrˈaɪçt ! 
dɔx nˈaɪn blˈaɪbə nɔx ! 
ɪç mˈuːs dɪç zˈeːən ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːlɪɡɜ vˈɔnə , dan flˈiːən ! bɪs mˈɪtɜnˌaxt ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ ˈapvˌeːzənt . 
kˈɔmə ! 
ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf diː hˈœltsɜnə tɾˈɛpə ! 
dɔx nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . 
dɛs fˈœɾstɜs lˈɔøtə ʃlˈɑːfən ziː ˌaʊx , diː vˈaxən hˈʊndə fˈalən dɪç ˈan ! 
aʊf dɛɾ zˈydzaɪtə ʃtˈeːt nɔx ˌaɪnə tɾˈɛpə , diː nɑːx deːn tsˈɪmɜn fˈyːɾt , dɔx ɪst ziː mˈɔɾʃ ʊnt fɛɾfˈalən duː dˈaɾfst ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə hɛrˈap ! 
ˈoː ɡˈeːɔɾk , vˈas fɛɾmˈɑːk ˈalə aɾɡlˈɪst dɛɾ hˈœlə ɡˌeːɡən aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts . 
nˌɑtalˈiː ɪst dˈaɪn 
daɪn aʊf ˈeːvɪç ! « » ziː ɪst ɛs , « rˈiːf dˈeːoːdˌɑtʊs ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , jˈɑː , ziː ɪst ɛs , dɛɾ tɾˈaʊm dɛs knˈɑːbən , diː ɡlˈyːəndə zˈeːnzuːxt dɛs jˈyŋlɪŋs ! 
hˈɪn tsuː iːɾ ʊm ziː nˈiː vˈiːdɜ tsuː lˈasən , ˈaʊfɡˌeːən , lˈɪçtfɔl ˈaʊfɡˌeːən zˌɔl dɛs fˈɑːtɜs dˈʊŋkləs ɡəhˈaɪmnɪs ! 
ˈɑːbɜ ! bɪn ɪç ɛs dˈɛn ? 
bɪn ɪç dɛɾ dʒˈɔːɾtʃ ? « 
viː aɪn tˈøːtəndɜ kɾˈampf ɛɾfˈastə deːn ˈaɾmən dˈeːoːdˌɑtʊs dɛɾ ɡədˈaŋkə , das jˈɑː nˈɪçt ɛɾ , das ɛs jˈeːnɜ ˈʊnbəkˌantə dˈɔpəltɡˌɛŋɜ zˈaɪ , deːn nˌɑtalˈiː lˈiːbə , deːn ziː viːdɜɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə . 
ʊnt dˈɔx , zoː ʃpɾˈɑːx das ɡlˈyːəndə fɛɾlˈaŋən dɛɾ lˈiːbə ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs , ʊnt dˈɔx , kˌan nˈɪçt ˈeːbən jˈeːnɜ dˈɔpəltɡˌɛŋɜ dɛɾ zaɪn , dɛɾ ziː tˈɔøʃt , kˌan ɪç nˈɪçt dɛɾ zaɪn , deːm ziː ˈanɡəhˌœɾt , mɪt deːm ziː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bˈandə fɛɾknˈypfən ? 
hˈɪn tsuː iːɾ ! zoːvˈiː diː nˈaxt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʃlˈɪç dˈeːoːdˌɑtʊs hɪnˈaʊs ˌaʊs zˌaɪnən tsˈɪmɜn . 
ɪm pˈaɾk , ˈʊnfˌɛɾn dɛs lˈanthˌaʊzəs , hˈœɾtə ɛɾ ʃtˈɪmən flˈystɜn , ʃnˈɛl dˈʊktə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ ɪns ɡəbˈyʃ . 
dɑː ʃrˈɪtən tsvˈaɪ ɪn mˈɛntəl ɡəhˈyltə mˈɛnɜ dˈɪçt baɪ iːm foːrˈyːbɜ . 
» ˈalzoː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌaɪnə , » ˈalzoː nɔx lˈaŋə kˈœntə ɛs dˈaʊɜn mɪt deːm fˈyːɾstən , mˈaɪntə hˈɔøtə dɛɾ lˈaɪbaɾtst ? « 
» zoː ɪst ɛs , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə . 
» 
nˈuːn , « fˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔɾt , » zoː mˈuːs man tsuː ˈandɜn mˈɪtəln « diː vˈɔɾtə vˌ??dən ˈʊndˌɔøtlɪç . 
dˈeːoːdˌɑtʊs rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøːə , deːm ʃpɾˈɛçəndən fˈiːl dɛɾ fˈɔlə ɡlˈants dɛɾ lˈɔøçtəndən mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən ɪns ɡəzˈɪçt . 
dˈeːoːdˌɑtʊs ɛɾkˈantə mɪt ɛntzˈɛtsən deːn ɡɾˈɑːfən hˈɛktoːɾ fɔn tsˈeːliːs . 
ɛɾhˈeːbənt fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das dɛɾ hˈœlə ʃvˈaɾtsə ˈaʊsɡəbˌ??t , das dɛɾ mˈɔɾt hˈiːɾ ɪm fˈɪnstɜn lˈaʊɜə , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt fˈɔɾtɡətɾˌiːbən fɔn ɡlˈyːəndɜ zˈeːnzuːxt , fɔn dˈyɾstəndəm fɛɾlˈaŋən , ʃlˈɪç dˈeːoːdˌɑtʊs fˈɔɾt . 
ɪm mˈɔndlɪçt fˈant ɛɾ diː fɛɾfˈalnə tɾˈɛpə an dɛɾ zˈydzaɪtə , dɔx vɔltə ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəln , als ɛɾ , kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt , diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈaɪnzˌɑː , ɪn dɛɾ tˈiːfən fˈɪnstɜnˌɪs , diː iːn nˈuːn ˈʊmɡˌɑːp , vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
dɔx plˈœtslɪç lˈɔøçtətə aɪn fˈɛɾnəs lˈɪçt ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ɡəbˈɔødə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ klˈɛtɜtə nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ fɔlˈɛnts diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , kˌɑːm ɪn ˌaɪnən hˈoːən vˈaɪtən zˈɑːl . 

ɪn blˈɛndəndəm lˈiːbɾaɪts , ɪn hˈoːɜ ˈanmˌuːt ʃtˈant das hˈɔldə vˈʊndɜ zˌaɪnɜ tɾˈɔømə fˌɔɾ ˈiːm . 
» nˌɑtalˈiː ! « rˈiːf dˈeːoːdˌɑtʊs ʊnt ʃtˈyɾtstə deːm hˈɛɾlɪçən frˈaʊənbˌɪldə tsuː fˈyːsən . 
dɔx mɪt zˈyːsəm vˈoːllˌaʊt lˈɪspəltə nˌɑtalˈiː : » maɪn dʒˈɔːɾtʃ ! « ʊnt ʃlˈoːs deːn jˈyŋlɪŋ ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
kˈaɪnə vˈɔɾtə nˈuːɾ blˈɪk , nˈuːɾ kˈuːs , diː ʃpɾˈɑːxə hˈaɪsɜ ʃtˈyɾmɪʃɜ lˈiːbɛsɡlˌuːt . 
dɑː rˈiːf dˈeːoːdˌɑtʊs ɪm vˈɑːnzɪn tˈøːtəndɜ ˈaŋst , ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ vˈɔnə : » mˈaɪn maɪn bɪst duː , nˌɑtalˈiː ! ɡlˈaʊbə an maɪn ɪç ɪç vˈaɪs , maɪn dˈɔpəltɡˌɛŋɜ hat diːɾ diː bɾˈʊst tsɛɾʃpˈaltən vɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɑːf mɪç ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə kˈuːɡəl , diː vˈʊndə ɪst ɡəhˈaɪlt , ʊnt maɪn ɪç lˈeːpt . 
nˌɑtalˈiː , zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , ˌɔp duː an maɪn ɪç ɡlˈaʊbəst , zˈɔnst ɛɾfˈast mɪç dɛɾ tˈoːt fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən ! 
ɪç hˈaɪsə ˌaʊx nˈɪçt dʒˈɔːɾtʃ , ˌɑːbɜ dɔx bɪn ɪç zˈɛlpst maɪn ɪç ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ . « 
 » vˈeː mˈiːɾ , « rˈiːf nˌɑtalˈiː , zɪç ˌaʊs dɛs jˈyŋlɪŋs ˈaɾmən lˈɔsvɪndənt , » dʒˈɔːɾtʃ , vˈas ʃpɾˈɪkst duː ? 
dɔx nˈaɪn , nˈaɪn ! aɪn bədɾˈoːlɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs hat dˌaɪnə zˈɪnə ˈaʊfɡərˌeːkt ! 
zˈaɪ rˈuːɪç , zˈaɪ ɡˌants maɪn dʒˈɔːɾtʃ ! « 
nˌɑtalˈiː bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt dˈeːoːdˌɑtʊs ˈʊmfˌɪŋ ziː , dɾˈyktə ziː an diː bɾˈʊst , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt rˈiːf : » jˈɑː , nˌɑtalˈiː , ɪç bɪn ɛs , ɪç bɪn dɛɾ , deːn duː lˈiːpst . 
vˈeːɾ vɪl ɛs vˈɑːɡən , vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk ɛs , mɪç ˌaʊs dˌiːzəm hˈɪməl fˈɔl zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː rˈaɪsən ! 
nˌɑtalˈiː lˈɑːs ʊns flˈiːən , lˈɑːs ʊns flˈiːən fˈɔɾt das maɪn dˈɔpəltɡˌɛŋɜ dɪç nˈɪçt ɛɾrˈaɪçə fˈyɾçtə nˈɪçts ɛsɪst maɪn ɪç , das iːn tˈøːtət ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːsən zɪç dˈʊmpfə tɾˈɪtə hˈøːrən ˈʊnt : » nˌɑtalˈiː , nˌɑtalˈiː ! « ɛɾʃˈɔl ɛs d??ç diː hˈoːən ɡəmˈɛçɜ . » fˈɔɾt , « rˈiːf nˌɑtalˈiː , ɪndˈeːm ziː deːn jˈyŋlɪŋ nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə dɾˈɛŋtə ʊnt iːm diː lˈampə , diː ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɪn diː hˈant ɡˈɑːp , » fˈɔɾt , zˈɔnst zɪnt viːɾ fɛɾlˈoːrən , dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ɡəkˈɔmən . 
mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˈɔmə vˈiːdɜ , ɪç vˌɛɾdə diːɾ fˈɔlɡən . « 
hˈalp zˈɪnloːs klˈɛtɜtə dˈeːoːdˌɑtʊs diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ tsuː nˈɛnən , das ɛɾ nˈɪçt hˈɪnʃtyɾtstə ˌyːbɜ diː fɛɾfˈalənən ʃtˈuːfən . 
ˈʊntən lˈœʃtə ɛɾ diː lˈampə ˌaʊs ʊnt vˈaɾf ziː ɪns ɡəbˈyʃ . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , als ɛɾ hˌɪntɜvˈɛɾts fɔn tsvˈaɪ mˈɛnɜn ɡəpˈakt vˌ??də , diː mɪt iːm ʃnˈɛl dɑːfˈɔnrˌantən , iːn ɪn deːn vˈɑːɡən hˈoːbən , dɛɾ fˌɔɾ deːm ɡˈatɜtˌoːɾ ʃtˈant , ʊnt mɪt iːm dɑːfˈɔnfˌuːrən ɪm zˈaʊzəndən ɡˈɑlɔp . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə mˈɔxtə dˈeːoːdˌɑtʊs ɡəfˈɑːrən zaɪn , als dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈɪlhiːlt ɪm dˈɪkstən vˈaldə fˌɔɾ ˌaɪnɜ kˈøːlɜhˌytə . 
mˈɛnɜ mɪt fˈakəln tɾˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ hˈytə , man bˈɑːt deːn jˈyŋlɪŋ ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən , ɛɾ tˈɑːt ɛs . 
aɪn ˈaltɜ ʃtˈatlɪçɜ hˈɛɾ kˌɑːm ʃnˈɛl hɛrˈan , ʊnt mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » maɪn fˈɑːtɜ ! « ʃtˈyɾtstə iːm dˈeːoːdˌɑtʊs an diː bɾˈʊst . 
» ˌaʊs deːn ʃlˈɪŋən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə ˈɑmadˌɔøs ʃvˈɛndiː , » ˌaʊs deːn ʃlˈɪŋən dɛɾ aɾɡlˈɪst ʊnt bˈoːshaɪt hɑːbə ɪç dɪç ɡərˈɛtət , deːm mˈɔɾdə hɑːbə ɪç dɪç ɛntɾˈɪsən , maɪn tˈɔørɜ zˈoːn ! 
bˈalt ɛnthˈylt zɪç nˈuːn das fɛɾbˈɔɾɡənə , bˈalt tˈɑːkt nˈuːn das hɛrˈaʊf , vˈas duː ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst nˈɪçt tsuː ˈɑːnən fɛɾmˈɑːkst . « 
am frˈyːəstən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə dɛɾ fˈyːɾst ˌaʊs tˈiːfəm rˈuːɪɡən ʃlˈʊmɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn ɛɾkvˈɪkt , diː kɾˈaŋkhaɪt ɡəbɾˈɔxən , mɪt ˈʊnɡədˌʊlt fɛɾlˈaŋtə ɛɾ deːn lˈaɪbaɾtst . 
nˈɪçt ɪn ɡərˈɪŋə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡərˈiːt dˌiːzɜ , als dɛɾ fˈyːɾst iːm ɪn deːm mˈɪldəstən tˈoːn bəfˈɑːl , deːn jˈyŋlɪŋ , deːn ɛɾ , viː ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt vˈɪsə , ɪm lˈanthˌaʊzə fɛɾbˈɔɾɡən , zˈɔɡlaɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst vɔltə zaɪn fɛɾfˈɑːrən mɪt deːm tsuːʃtˈandə dɛs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ rˈuːə ʊnt diː zˈɔɾɡzɑːmstə ˈɛɾtstlɪçə bəhˈandlʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜt , ɛntʃˈʊldɪɡən , dɛɾ fˈyːɾst ˌʊntɜbɾˈax iːn ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛs kˈaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bədˈyɾfə , dɑː ɛɾ , dɛɾ lˈaɪbaɾtst , ˈiːm , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , diː ɡɾˈœstə vˈoːltˌɑːt ɛɾtsˈaɪkt . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ iːm ɡˈɛstɜn ˈeːɾst dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛs jˈyŋlɪŋs d??ç deːn fˈøːɾstɜ fɛɾrˈɑːtən vˌɔɾdən . 
dˈeːoːdˌɑtʊs vɑːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt als dɛɾ fˈyːɾst diːs ɛɾfˈuːɾ , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn zˈɪçtlɪçə bəvˈeːɡʊŋ . 
mɪt deːm ʃmˈɛɾtslɪçstən tˈoːn viːdɜhˈɔltə ɛɾ mˈeːɾmɑːls : » vɑːrˈʊm ɛntflˈoː ɛɾ vɑːrˈʊm ɛntflˈoː ɛɾ ? 
vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , das jˈeːdə bətˈøːrʊŋ vˈaɪçt ɪm tˈoːdə ? « aʊf bəfˈeːl dɛs fˈyːɾstən kˌɑːm dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛs ʃtɑːtsrˈɑːts , ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ nɔx dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛɾ ˈoːbɜstən jˈʊstɪtskˌamɜ mɪt tsvˈaɪ rˈɛːtən . 
diː tˈyːrən vˌ??dən zˈɔɡlaɪç fɛɾʃlˈɔsən , man kˈɔntə fɛɾmˈuːtən , das dɛɾ fˈyːɾst tɛstˈiːrə . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən fɛɾkˈyndətə dɛɾ dˈʊmpfə tˈoːn dɛɾ ɡlˈɔkən deːn zˈɔnzɪtsɜn deːn tˈoːt dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx ˌaɪnəm viːdɜhˈɔltən ˈanfˌal dɛs ʃlˈɑːks zˈanft ʊnt rˈuːɪç ɛntʃlˈʊmɜt vɑːɾ . 
dɛɾ ʃtɑːtsrˈɑːt , diː ˈoːbɜstən bəhˈœɾdən fɛɾzˈaməltən zɪç ɪm ʃlˈoːs , dɛɾ lˈɛtstə vˈɪlə dɛs fˈyːɾstən zˌɔltə ɛɾˈœfnət vˌɛɾdən , dɑː man mɪt rˈɛçt fɛɾmˈuːtən kˈɔntə , das baɪ deːm mˈaŋəl ˌaɪnəs tɾˈɔnfɔlɡɜs dɑːrˈɪn bəʃtˈɪmʊŋən ɛnthˈaltən zaɪn vˈyɾdən , viː vˈeːnɪçstəns ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ʃtˈɑːts fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌɛɾdən zˌɔlə . 
dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə ˈakt zˌɔltə bəɡˈɪnən , als plˈœtslɪç , viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , dɛɾ fɛɾʃˈɔlənə jˈyŋərə bɾˈuːdɜ dɛs fˈyːɾstən hɪnˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ nˈuːn als reːɡˈiːrəndɜ fˈyːɾst alˈaɪn tsuː ɡəbˈiːtən hɑːbə ʊnt das jˈeːdə fɛɾfˈyːɡʊŋ dɛs fˈyːɾstən , diː dɛs bɾˈuːdɜs rˈɛçtə aʊf deːn tɾˈoːn ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən ʃmˈɛːlərə , ˈʊnvˌɪɾkzɑːm zaɪn ʊnt blˈaɪbən mˈysə . 
mɪt dɛɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts hɑːbə ɛs dɑːhˈɛɾ tsˈaɪt . 
ˈalən vɑːɾ diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs fˈyːɾstən ˈiːziːdˌoːɾ aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs rˈɛtzəl , dɛn nˈiːmant vˈʊstə , das fˈyːɾst ˈiːziːdˌoːɾ , d??ç das ˈaltɜ , ˌyːbɜdeːm ˌɑːbɜ nɔx d??ç fˈalʃəs hˈɑːɾ , d??ç ʃmˈɪŋkə ɛntʃtˈɛlt ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈʊnɛɾkˌant , ɪm lˈandə hˈaʊstə , das ɛɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ɪn jˈeːnəm fɛɾfˈalənən ʃlˈoːs aʊf deːn tˈoːt dɛs fˈyːɾstən lˈaʊɜtə . 
ɡlˈaɪç naxdˈeːm ɛɾ das fˈyɾstəntˌuːm rˈaɪtlɪŋən fɛɾlˈasən , hˌatə ɛɾ deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən hˈɛktoːɾ fɔn tsˈeːliːs ˈanɡənˌɔmən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːdə ʃpˈuːɾ , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən , ɡəʃˈɪkt tsuː vˈɛɾtɪlɡən ɡəvˈʊst . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛs ʃtɑːtsrˈɑːts , aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs , fɛɾzˈɪçɜtə , deːm fˈyːɾstən ˈiːziːdˌoːɾ fˈɛst ɪns ˈaʊɡə blˈɪkənt , dˈas , bəfˈoːɾ nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə vˈɪlə dɛs fˈyːɾstən rˈeːmɪɡˌiːʊs ɛɾˈœfnət , ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ nˈɪçt fyːɾ tsuːɾ tɾˈɔnfɔlɡə bərˈɛçtɪçt hˈaltən kˈœnə . 
ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmnɪsə vˈyɾdən fɪlˈaɪçt kˈʊndvɜdən ʊnt diː dˈɪŋə zɪç ˈandɜs ɡəʃtˈaltən . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə , ʊnt man zˈɑː deːn fˈyːɾstən ˈiːziːdˌoːɾ plˈœtslɪç ɛɾblˈasən . 
diː ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts ɡəʃˈɑː nˈuːn mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən fˈœɾmlɪçkˌaɪtən , ʊnt ˈalə , deːn fˈyːɾstən ˈiːziːdˌoːɾ ˈaʊsɡənˌɔmən , ɡərˈiːtən ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt ɪn das frˈoːstə , frˈɔødɪçstə ɛɾʃtˈaʊnən . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə ɛɾklˈɛɾt , viː ɛɾ ˈeːɾst aʊf deːm tˈɔdbɛtə das hˈaɪloːzə ˈʊnrˌɛçt ˈaɪnɡəzˌeːən , das ɛɾ dɛɾ tˈuːɡənthˌaftən ɡəmɑːlˈiːn ˈanɡətˌɑːn , diː ɛɾ , aʊf deːn blˈoːsən fɛɾdˈaxt dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə hˈɪn , deːn iːm aɪn ˈaɾɡlɪstˌɪɡɜ bˈøːzeːvˌɪçt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ɡəvˈʊst , zˈamt deːm kˈɪndə , das ziː iːm ɡəbˈoːrən , fɛɾʃtˈoːsən ʊnt ɪn aɪn fˈɛɾnəs ˈøːdəs ɡɾˈɛntsʃloːs ˈaɪnʃpˌɛrən lˈasən , ˌaʊs deːm ziː ɛntflˈoːən , ˈoːnə das ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˌaʊx nˈuːɾ diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ vˈaɪtɜ fɔn iːɾ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
deːn zˈoːn , dˈaŋk zˈaɪ ɛs dɛɾ hˈɪmlɪʃən mˈaxt , hɑːbə ɛɾ ɡəfˈʊndən , dɛn diː ˈɪnɜstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˈɑːɡə ɛs ˈiːm , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dˈeːoːdˌɑtʊs ʃvˈɛndiː tsuː iːm ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , kˈaɪn ˈandərɜ zˈaɪ als ˈeːbən zaɪn zˈoːn , deːn ɛɾ ɪn zatˈɑnɪʃɜ fɛɾblˈɛndʊŋ fɔn zɪç ɡəvˈɔɾfən . 
jˈeːdən tsvˈaɪfəl , dɛɾ ˌyːbɜ diː iːdˈɛntiːtˈɛːt dˌiːzəs jˈyŋlɪŋs ʊnt zˌaɪnəs zˈoːnəs ɛntʃtˈeːən kˈœnə , vˌɛɾdə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈœɾniː hˈeːbən kˈœnən , dɛɾ deːn zˈoːn ɡərˈɛtət ʊnt ɛɾtsˈoːɡən ʊnt dɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈɑmadˌɔøs ʃvˈɛndiː ɪn tˈiːfɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt aʊf ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə baɪ lˈuːtsɜn vˈoːnə . 
das ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ bˈøːzə fɛɾdˈaxt , deːn ɛɾ ɡˈeːeːkt ɡˌeːɡən diː rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt dɛɾ ɡəbˈ??t zˌaɪnəs zˈoːnəs , dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fɛɾmˈøːɡən kˈœnə , fɛɾʃtˈeːə zɪç fɔn zˈɛlpst . 
deːn rˈɛst dɛs tˌɛstamˈɛnts fˈyltən ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ tˈiːfstən rˈɔøə , bətˈɔøərˌʊŋən , das ˈalɜ ˈaɾɡvoːn vˈɛɾtɪlkt zˈaɪ ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt an deːn zˈoːn ʊnt kˈynftɪɡən hˈɛɾʃɜ ɡərˈɪçtətə kɾˈɛftɪɡə fˈɛːtɜlˌɪçə vˈɔɾtə . 
fˈyːɾst ˈiːziːdˌoːɾ zˈɑː rˈɪŋzʊmhɜ mɪt lˈɛçəlndəm hˈoːn ʊnt mˈaɪntə dan , das das ˈaləs aʊf ˌaɪnɜ viːzjˈoːn dɛs ʃtˈɛɾbəndən fˈyːɾstən bərˈuːən kˈœnə , ʊnt das ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡənˈaɪkt zˈaɪ , vˈoːlɛɾvˌɔɾbənə rˈɛçtə vˈɑːnzɪnˌɪɡən fˌantazˈiːən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
vˈeːnɪçstəns zˈaɪ dɛɾ fɛɾmˈaɪntlɪçə tɾˈoːnɜbə nˈɪçt dˈɑː , ʊnt ɛs vˌɛɾdə zˈeːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈœɾniː zˈɑːɡən , ʊnt viː ɛs iːm ɡəlˈɪŋən mˈœçtə , jˈeːnə ˈʊmʃtˌɛndə , diː dɛɾ fˈyːɾst ˈanɡəfˌyːɾt , zoː ɡlˈaʊphaft ɪns klˈɑːrə tsuː ʃtˈɛlən , das kˈaɪn tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ plˈœtslɪç als tɾˈoːnɜbə fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən ʊnt dɛɾ fɪlˈaɪçt aɪn ˌɑbəntˈøːrɜ , ˈaʊfkˌɔmən kˈœnə . 
tsuːɾ tsˈaɪt vˌɛɾdə ɛɾ dɑːhˈɛɾ zˈɔɡlaɪç deːn tɾˈoːn bəʃtˈaɪɡən . 
kˈaʊm hˌatə fˈyːɾst ˈiːziːdˌoːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als ɪn fˈɔlɜ vˈyɾdə , rˈaɪç ɡəklˈaɪdət , deːn fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾn aʊf dɛɾ bɾˈʊst , dɛɾ ˈaltə ˈɑmadˌɔøs ʃvˈɛndiː ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈœɾniː hɪnˈaɪntɾˌɑːt ʊnt an zˌaɪnɜ hˈant deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən fˈyːɾtə , dɛɾ zoː lˈaŋə fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn dˈeːoːdˌɑtʊs ʃvˈɛndiː ɡəɡˈɔltən . 
ˈalɜ blˈɪkə vɑːrən aʊf deːn jˈyŋlɪŋ ɡərˈɪçtət , ˈalə rˈiːfən viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə : 
» ɛsɪst dɛɾ fˈyːɾst , ɛsɪst dɛɾ fˈyːɾst ! « 
nɔx vɑːrən ˌɑːbɜ diː vˈʊndɜ dɛs tˈɑːɡəs nˈɪçt ɛɾʃˈœpft , dɛn zoːvˈiː ɡɾˈɑːf tˈœɾniː diː lˈɪpən ɡəˈœfnət tsʊm ʃpɾˈɛçən , zoː ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ jˈuːbəl dɛs fˈɔlks , dɛɾ zɪç ˈʊntən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
» ɛs lˈeːbə diː fˈyɾstɪn ɛs lˈeːbə diː fˈyɾstɪn ! « 
zoː tˈœntə ɛs hɛrˈaʊf , ʊnt bˈalt tɾˈɑːt ˌaɪnə hˈoːə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə frˈaʊ ɪn deːn zˈɑːl , dɛɾ aɪn jˈyŋlɪŋ fˈɔlktə . 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç , « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈœɾniː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » ɪst ɛs kˈaɪn tɾˈaʊm ? 
diː fˈyɾstɪn jˈɑː , ɛsɪst diː fˈyɾstɪn , diː viːɾ fɛɾlˈoːrən ɡlˈaʊptən ! « 
 » ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ tˈɑːk , zˈeːɡənsrˌaɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk , mˈʊtɜ , zˈoːn , ziː zɪnt ɡəfˈʊndən ! « 
zoː rˈiːf diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ . 
» jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , » jˈɑː , dɛɾ tˈoːt ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəmˈɑːls ɡˈiːpt ˈɔøç , iːɾ tɾˈɔøɜɡˌeːbənən , ˈɔørə fˈyɾstɪn vˈiːdɜ , dɔx nɔx mˈeːɾ ! ɛɾblˈɪkt deːn zˈoːn , deːn ziː ɡəbˈɑːɾ , ɛɾblˈɪkt ˈɔøɜn fˈyːɾstən , ˈɔøɜn lˈandəshˌɛɾn ! 
« 
dɑːmˈɪt fˈyːɾtə ziː deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ iːɾ ɡəfˈɔlkt , mˈɪtən ɪn deːn zˈɑːl . 
iːm tɾˈɑːt rˈaʃ dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn tˈœɾniː ɡəkˈɔmən , ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bˈaɪdə , zɪç nˈɪçt nˈuːɾ ɡlˈaɪçənt , nˈaɪn , ˌaɪnɜ dɛs ˈandɜn dˈɔpəltɡˌɛŋɜ ɪn ˈantlˌɪts , vˈʊxs , ɡəbˈɛɾdə ˈɛtk. blˈiːbən , fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən viː ɛɾʃtˈaɾt , ɪn deːn bˈoːdən fˈɛstɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən ! 
ɛs mˈœçtə hˈiːɾ dɛɾ ˈɔɾt zaɪn , deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ tsuː zˈɑːɡən , viː zɪç ˈaləs bəɡˈɑːp am hˈoːfə dɛs fˈyːɾstən rˈeːmɪɡˌiːʊs . 
fˈyːɾst rˈeːmɪɡˌiːʊs vɑːɾ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn tˈœɾniː ˈaʊfɡəvˌaxzən , bˈaɪdə , zɪç ɡlˈaɪç an hˈoːəm ɡˈaɪst ʊnt ˈɛdləm ɡəmˈyːt , fˈyːltən zɪç ˈɛŋ fɛɾkˈɛtət , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , dˈas , als dɛɾ fˈyːɾst deːn tɾˈoːn bəʃtˈiːk , dɛɾ frˈɔønt , deːn ɛɾ ˈɪnɪç ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk , deːn ɛɾ nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , dɛɾ ˈeːɾstə nɑːx iːm vˌ??də ɪm ʃtˈɑːt . 
das dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ˌyːbɜˈal fɛɾtɾˈaʊən ʊnt lˈiːbə ɡəvˈan , hat dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən . 
bˈaɪdə , dɛɾ fˈyːɾst ʊnt ɡɾˈɑːf fɔn tˈœɾniː , vɑːrən , als ziː ˌaɪnən bənˈaxbaɾtən hˈoːf bəzˈuːxtən , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn lˈiːbə ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈanɡəlˌɑː , vˈɛlçə dɛɾ fˈyːɾst , ʊnt ɡɾˈɛːfɪn paʊlˈiːnə , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəvˈɛːlt , ˈeːbənzˌoː fɔn kˈɪnthaɪt an ɪn lˈiːp ʊnt frˈɔøndʃaft fɛɾbˈʊndən vɑːrən , als ziː zˈɛlpst . 
ziː fˈaɪɜtən bˈaɪdə ˌiːrə fɛɾmˈɛːlʊŋ an ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , ʊnt nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃˈiːn aɪn ɡlˈyk fɛɾʃtˈøːrən tsuː kˈœnən , das ɪn ˌiːrəm tˈiːfən ˈɪnɜn bəɡɾˈyndət . 
aɪn dˈʊŋkləs fɛɾhˈɛŋnɪs vɔltə ɛs ˈandɜs ! 
jeː lˈɛŋɜ diː fˈyɾstɪn deːn ɡɾˈɑːfən tˈœɾniː zˈɑː , jeː mˈeːɾ zɪç iːɾ zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs vˈeːzən ɡlˈantsfɔl ɛntfˈaltətə , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ , dˈɛstoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ fˈyːltə ziː zɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən tsuː deːm hˈɛɾlɪçən mˈan . 
diː rˈaɪnstə hˈɪməlstˌuːɡənt , diː fˈoːɾvˌ??frˌaɪəstə tɾˈɔøə zˈɛlpst , ɡəvˈɑːɾtə diː fˈyɾstɪn ˈɛntlɪç mɪt ɛntzˈɛtsən , das diː flˈaməndstə lˈiːbɛsɡlˌuːt ziː fɛɾtsˈeːrə . 
ziː dˈaxtə , ziː ɛmpfˈant nˈuːɾ ˈiːn , tˈoːdeːzˌøːdə vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt zˈɑː , ˈalə vˈɔnən dɛs hˈɪməls ʃtˈiːɡən hɛrˈap , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx ! tɾˈɛnʊŋ , flˈʊxt vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç ʊnt dɔx dɛɾ fˈ??çtbɑːrə tsˈuːʃtant , ɪn deːm ziː mɪt dɛɾ ɡlˈyːəndstən lˈaɪdənʃˌaft , mɪt deːn kvˈalfɔlstən fˈoːɾvˌyɾfən rˈaŋ , nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛs ʃˈiːn ˈɔft , als vˈɔlə ziː ˌiːrə lˈiːbə ʊnt mɪt dˌiːzɜ iːɾ lˈeːbən ˈaʊshˌaʊxən ɪn deːn bˈʊsən dɛɾ frˈɔøndɪn . 
kɾˈampfhaft ʃlˈoːs ziː , ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn diː ˈaɾmə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndəm tˈoːn : » duː zˈeːlɪɡə , diːɾ ɡlˈɛntst aɪn pˌaradˈiːs , ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɪst dɛɾ tˈoːt ! « diː ɡɾˈɛːfɪn , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt tsuː ˈɑːnən , vˈas ɪm ˈɪnɜn dɛɾ fˈyɾstɪn fˈoːɾɡˌɪŋ , fˈyːltə zɪç dɔx fɔn deːm nˈɑmənlˌoːzən ʃmˈɛɾts dɛɾ fˈyɾstɪn zoː tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən , das ziː mɪt iːɾ klˈɑːktə ʊnt vˈaɪntə ʊnt zɪç ˌaʊx deːn tˈoːt vˈynʃtə , zoː das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜ diː plˈœtslɪçə mˌeːlançoːlˈiː dɛɾ zˈɔnst hˈaɪtɜn ˈʊnbəfˌaŋənən frˈaʊ nˈɪçt vˈeːnɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈiːt . 
an bˈaɪdən , an dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt an dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , hˌatə man ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ frˈyːərən jˈuːɡənt tsuː tsˈaɪtən ˌaɪnə an hˌysteːrˈɪsmʊs ɡɾˈɛntsəndə ˌyːbɜʃpˈanʊŋ bəmˈɛɾkt ; 
mɪt zoː ɡɾˈøːsərəm rˈɛçt ɡlˈaʊptən dɑːhˈɛɾ diː ˈɛɾtstə , ˈalə zˈɛltzɑːmən ˈaʊsbɾˌyçə ˌaɪnəs kɾˈaŋkhaftən ˌyːbɜrˈaɪtsəs , diː fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn jˈeːdəm bəˈoːbaxtɜ ˈaʊffˌalən mˈʊstən , deːm tsuːʃtˈandə tsuːʃrˈaɪbən tsuː mˈysən , ɪn deːm zɪç bˈaɪdə frˈaʊən bəfˈandən . 
bˈaɪdə vɑːrən ɪn ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ . 
aɪn zˈɛltnəs ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals ˌoːdɜ mˈɑːk ɛs aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs fɛɾhˈɛŋnɪs ɡənˈant vˌɛɾdən fˈyːktə ɛs , das bˈaɪdə , diː fˈyɾstɪn ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə , jˈɑː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn zˈøːnən ɛntbˈʊndən vˌ??dən . 
nɔx mˈeːɾ ! 
mɪt jˈeːdɜ vˈɔxə , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈɔfənbˌaɾtə zɪç dˈɔøtlɪçɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , jˈɑː ˌaɪnə zˈɔlçə fˈœlɪɡə ɡlˈaɪçhaɪt bˈaɪdɜ kˈɪndɜ , das ɛs ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , ziː fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
bˈaɪdə tɾˈuːɡən ɪn ˌiːrən kˈɪndɪʃən ɡəzˈɪçtɜn ˌɑːbɜ ʃˌoːn dˈɔøtlɪç diː tsˈyːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn tˈœɾniː . 
kˈɔntə hˈiːɾ nɔx aɪn ˈɪɾtuːm , ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ʃtˈatfɪndən , zoː ɛntʃˈiːt dɛɾ ɡˌants ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə bˈaʊ dɛs ʃˈɛːdəls , zoːvˈiː aɪn klˈaɪnəs , viː diː mˈɔndɛsˌɪçəl ɡəfˈɔɾmtəs mˈɑːl aʊf dɛɾ lˈɪŋkən ʃlˈɛːfə jˈeːnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
das fˈaɪntlɪçə mˈɪstɾaʊən , dɛɾ bˈøːzə ˈaɾɡvoːn , dɛɾ jˈeːdɜtsˌaɪt ɪn ˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾptən hˈɛɾtsən tsuː vˈoːnən pflˈeːkt , hˌatə deːm fˈyːɾstən ˈiːziːdˌoːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ fˈyɾstɪn fɛɾrˈɑːtən . 
ɛɾ vɑːɾ bəmˈyːt ɡəvˈeːzən , das ɡˈɪft deːm fˈyːɾstən ˈaɪntsuːflˌøːsən , das ɛɾ ɡəzˈoːɡən , dɔx dɛɾ fˈyːɾst vˈiːs iːn mɪt fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈyk . 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt dˈɑː , dɛɾ deːm fˈyːɾstən ˈiːziːdˌoːɾ ɡəlˈeːɡən ʃˈiːn , zˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf aʊf deːn ɡɾˈɑːfən tˈœɾniː ʊnt aʊf diː fˈyɾstɪn , diː ɛɾ bˈaɪdə tˈøːtlɪç hˈastə , dɑː ziː ˌyːbɜˈal zˌaɪnɜ bˈøːzən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ɛntɡeːɡənʃtˈandən , tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
dɛɾ fˈyːɾst vˈaŋktə , dɔx nˈɪmɜmˌeːɾ hˌɛtə jˈeːnə blˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs kˈɪndəs mɪt deːm ɡɾˈɑːfən tˈœɾniː deːn fˈyːɾstən tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən ɛntʃlˈuːs ɡəbɾˈaxt , hˌɛtə das bətɾˈɑːɡən dɛɾ fˈyɾstɪn nˈɪçt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡəɡˈeːbən . 
kˈaɪnə rˈuːə fˈant diː fˈyɾstɪn , viː fɔn deːm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts , jˈɑː fɔn nˈɑmənlˌoːzɜ kvˈɑːl tsɛɾrˈɪsən , dˈ??çjˌamɜtə ziː diː tˈɑːɡə , diː nˈɛçtə . 
bˈalt bədˈɛktə ziː das kˈɪnt mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən kˈysən , bˈalt ɡˈɑːp ziː ɛs mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən ˈapʃˌɔøs tsuːrˈyk . 
» ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt , zoː hˈaɾt ʃtɾˈɑːfst duː das fɛɾbɾˈɛçən ! « dˌiːzən ˈaʊsrˌuːf dɛɾ fˈyɾstɪn hˌatən mˈeːrərə ɡəhˈœɾt , ʊnt aʊf nˈɪçts ˈandɜs kˈɔntə diːs dˈɔøtən , als aʊf ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə tˈɑːt , dɛɾ nˈuːn diː bˈɪtɜstə rˈɔøə fˈɔlktə . 
mˈeːrərə mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən , ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ fˈyːɾst tsʊm ɛntʃlˈuːs . 
ɪn dɛɾ nˈaxt lˈiːs ɛɾ mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt nɑːx ˌaɪnəm ˈøːdən ɛntfˈɛɾntən ɡɾˈɛntsʃloːs bɾˈɪŋən ʊnt fɛɾvˈiːs deːn ɡɾˈɑːfən tˈœɾniː fɔm hˈoːfə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ bɾˈuːdɜ , dˈɛsən ˈanblˌɪk deːm fˈyːɾstən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , mˈʊstə fˈɔɾt . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst hˌatə ɡəzˈyndɪçt , ˈɪɾdɪʃə bəɡˈiːɾdə kˈaɪnən tˈaɪl dɑːrˈan , fˈɛst ʃtˈant diː tɾˈɔøə , ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːnə zˈyndə dɛs ɡˈaɪstəs ɡˈalt dɛɾ fˈyɾstɪn als aɪn ʃtɾˈafvyɾdˌɪɡəs fɛɾbɾˈɛçən , das nˈuːɾ diː tˈiːfstə rˈɔøə tsuː zˈyːnən fɛɾmˈɔxtə . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm ˈøːdən ʃlˈɔsə , diː ʃtɾˈɛŋə bəvˈaxʊŋ , ˈaləs tɾˈuːk dɑːtsˈuː bˈaɪ , deːn kɾˈampfhaftən tsˈuːʃtant , ɪn deːm zɪç diː fˈyɾstɪn bəfˈant , bˈaɪnɑːə bɪs tsʊm vˈɑːnzɪnə tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt ʃpˈiːl ʊnt ɡəzˈaŋ aɪn tsiːɡˈɔønɜtɾˌʊp dɑːhˈɛɾtsˌoːk ʊnt zɪç hˈɪnlɑːɡɜtə dˈɪçt fˌɔɾ deːn mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs . 
dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːɾ ɛs , als fˈiːlən plˈœtslɪç dˈɪçtə ʃlˈaɪɜ ʊnt ziː fɛɾmˈøːɡə hɪnˈaʊstsuːblˌɪkən ɪn aɪn hˈɛləs bˈʊntəs lˈeːbən . 
ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnzuːxt ɛɾfˈastə ˌiːrə bɾˈʊst . » hɪnˈaʊs hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə ! 
nˈeːmt mɪç ˈaʊf nˈeːmt mɪç ˈaʊf ! « 
zoː rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː diː ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛktə d??ç das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ . 
aɪn tsiːɡˈɔønɜvˌaɪp ʃˈiːn ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən , dɛn frˈɔøntlɪç vˈɪŋktə ziː iːɾ tsˈuː , ʊnt blɪtsʃnˈɛl hˌatə aɪn tsiːɡˈɔønɜbˌuːbə diː mˈaʊɜ ɛɾklˈɛtɜt . 
diː fyːɾ ʃtˈiːn nˈɑːm iːɾ kˈɪnt , rˈantə hɛrˈap , diː pfˈɔɾtə vɑːɾ ˈɔfən , dɛɾ tsiːɡˈɔønɜbˌuːbə ʃˈaftə ɡəʃˈɪkt das kˈɪnt hɛrˈyːbɜ . 
tɾˈɔstloːs ʃtˈant diː fˈyɾstɪn fˌɔɾ dɛɾ mˈaʊɜ , diː ziː nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛtɜn fɛɾmˈɔxtə . 
dɔx ˈalsbalt zˈɛŋktə zɪç ˌaɪnə ʃtɾˈɪklaɪtɜ hɛrˈap , vˈeːnɪɡə zeːkˈʊndən , ʊnt ziː vɑːɾ ɪn frˈaɪhaɪt . 
mɪt jˈuːbəl ɛmpfˈɪŋ ziː diː tsiːɡˈɔønɜhˌɔɾdə , diː ˌiːrəm ɡlˈaʊbən ɡəmˈɛːs ɪn dɛɾ fˈoːɾneːmən frˈaʊ , diː deːm ɡəfˈɛŋnɪsə ɛntflˈoːən , ˌaɪnən ɡlˈyksʃtɜn fˈant , dɛɾ ˌiːnən ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
» hˈoːhoː , « ʃpɾˈɑːx aɪn ˈaltəs tsiːɡˈɔønɜvˌaɪp , » zˈeːt iːɾ dɛn nˈɪçt , viː diː fˈyɾstənkɾˌoːn aʊf ˌiːrəm hˈaʊptə fˈʊŋkəlt ! 
zˈɔlç aɪn ɡlˈants kˌan nˈiː fɛɾblˈaɪçən . « 
das vˈɪldə noːmˈɑdɪʃə hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfən dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ , iːɾ tɾˈaɪbən dˈʊŋklɜ vˈɪsənʃˌaft , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ kˈʊnst vɑːɾ dɛɾ fˈyɾstɪn vˈoːltˌɛːtɪç , dɛn ɪndˈeːm ˌiːrə bˈaɪnɑːə bɪs tsʊm vˈɪɾklɪçən vˈɑːnzɪn ɡəʃtˈaɪɡɜtə ˌyːbɜʃpˈanʊŋ frˈaɪ ɪns lˈeːbən tɾˈeːtən kˈɔntə , vˌ??də ziː fɛɾzˈøːnt mɪt deːm lˈeːbən . 
das kˈɪnt vˈʊstən diː tsiːɡˈɔønɜ ɡəʃˈɪkt ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən baɪ ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔmən lˈantpɾˌiːstɜ . 
ɛsɪst kˈaʊm nˈøːtɪç tsuː zˈɑːɡən , das ɛs diː fˈyɾstɪn vɑːɾ , diː , als ziː rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɛs vˈɪldən lˈeːbəns zˈat , zɪç fɔn dɛɾ hˈɔɾdə ɡətɾˈɛnt hˌatə , ˈaʊftɾˌɑːt als vˈaɪzə frˈaʊ mɪt deːm rˈɑːbən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ʊnt ˈeːbənzˌoː ɪst ɛs nˈuːn ɛɾklˈɛɾt , vɑːrˈʊm fˈyːɾst ˈiːziːdˌoːɾ , deːn mˈɑːlɜ ɡˈeːɔɾk hˈɑbɜlˌant ʊnt deːn jˈʊŋən dˈeːoːdˌɑtʊs ʃvˈɛndiː fyːɾ ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ deːn jˈʊŋən fˈyːɾstən hˈaltənt , zɪç deːn aʊf jˈeːdə vˈaɪzə fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən zˈuːxtə , dɛɾ alˈaɪn iːm jˈeːdə hˈɔfnʊŋ aʊf deːn tɾˈoːn fɛɾˈaɪtəln kˈɔntə . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs , das bˈaɪdə , hˈɑbɜlˌant ʊnt ʃvˈɛndiː , das ɡəlˈiːptə vˈeːzən lˈɛŋst tɾˈɔømtən , das ˌiːnən dan ɪn fˈɔləm lˈeːbən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ; 
vˈʊndɜbˌɑːɾ , das ˈeːbən dˌiːzəs vˈeːzən nˌɑtalˈiː , diː tˈɔxtɜ dɛs fˈyːɾstən ˈiːziːdˌoːɾs , vɑːɾ , vˈɛlçə bˈaɪdə , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈœɾniː ʊnt diː fˈyɾstɪn , als ˈaʊsɛɾvˌɛːlt ˈanzˌɑːən , ɪn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm fˈyːɾstən das dˈʊŋklə fɛɾhˈɛŋnɪs , das bɪs dɑːhˈɪn ɡəvˈaltət , ˈaʊftsuːhˌaltən , das bˈaɪdə dɑːhˈɛɾ ˈalə mˈɪtəl , diː ˌiːnən tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , ˈaʊfbˌiːtənt , dɑːhˈɪn ʃtɾˈeːptən , aɪn pˈɑːɾ tsuː fɛɾˌaɪnən , vˈɛlçəs , viː ziː vˈɛːntən , ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾkˈɛtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə fˈyːɾaɪnˌandɜ bəʃtˈɪmt hˌatə . 
man vˈaɪs , viː nˈuːn ˈalə plˈɛːnə ʃˈaɪtɜtən , vˌaɪl diː dˈɔpəltɡˌɛŋɜ aʊf ˌiːrən vˌeːɡən zɪç d??çkɾˈɔøtstən , man vˈaɪs ˌaʊx , viː , als dɛɾ fˈyːɾst tˈøːtlɪç ɛɾkɾˈaŋkt , zɪç ˈalə diː , vˈɛlçə zaɪn ɡəbˈoːt fɛɾtɾˈiːbən hˌatə , vˈiːdɜ zˈaməltən ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə . 
ˈalzoː ! fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ɛɾʃtˈaɾt , ɪn deːn bˈoːdən fˈɛstɡəvˌ??tsəlt , ʃtˈandən diː bˈaɪdən dˈɔpəltɡˌɛŋɜ zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˌaɪnə dˈʊmpfə ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə lˈɑːk aʊf dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ , jˈeːdɜ frˈɑːktə ɪm hˈɛɾtsən : 
» vˈɛlçɜ fɔn bˈaɪdən ɪst dɛɾ fˈyːɾst ? « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈœɾniː bɾˈax tsuːˈeːɾst das ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋ , dɛɾ dɛɾ fˈyɾstɪn ɡəfˈɔlkt , ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ʊnt viː ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ vˈɔnə rˈiːf : » maɪn zˈoːn ! « 
dɑː blˈɪtstən diː ˈaʊɡən dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn ʃtɾˈɑːləndəm fˈɔøɜ , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx mɪt nˈiːdɜʃmˌɛtɛɾndɜ hˈoːaɪt : » daɪn zˈoːn , ɡɾˈɑːf tˈœɾniː ? 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛɾ , dɛɾ nˌeːbən diːɾ ʃtˈeːt ? 

dɛɾ rˈɔøbɜ ˌaɪnəs tɾˈoːns , dɛɾ dˌiːzəm ɡəbˈyːɾt , dɛɾ an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəlˈeːɡən ? 
« 
fˈyːɾst ˈiːziːdˌoːrʊs vˈantə zɪç an diː fɛɾzˈamlʊŋ ʊnt mˈaɪntə , dˈas , dɑː ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən ʊnt tɾˈɔnfɔlɡɜs fɔlkˈɔmənə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt hˈɛɾʃə , zoː zˈaɪ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das vˈeːdɜ dɛɾ ˌaɪnə nɔx dɛɾ ˈandərə dɛɾ bˈaɪdən pɾˌɛːtəndˈɛntən deːn tɾˈoːn bəʃtˈaɪɡən kˈœnə , fˈiːlmˌeːɾ vˌɛɾdə ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən zˌaɪnə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ɡəbˈ??t am bˈɛstən ʊnt ɡlˈaʊphaftəstən ˈaʊsfˌyːrən vˌɛɾdə . 
ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊsfˌyːrʊŋ , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈœɾniː , bədˈyɾfə ɛs ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɑː ɛɾ ˈɪmstandə zˈaɪ , ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən diː fɛɾzˈamlʊŋ dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das zaɪn tsˈœɡlɪŋ dɛɾ zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈyːɾstən rˈeːmɪɡˌiːʊs , mˈɪthˌɪn dˈɛsən rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ tɾˈɔnfɔlɡɜ zˈaɪ . 
das , vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈœɾniː dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ jˌɛtst fˈoːɾtɾˌuːk , bəʃtˈant ɪn fˈɔlɡəndəm : 
tsuː zˈeːɾ vɑːɾ diː fɛɾtɾˈaʊtəstə dˈiːnɜʃˌaft dɛs fˈyːɾstən rˈeːmɪɡˌiːʊs deːm ɡɾˈɑːfən ɛɾɡˈeːbən , als das dˌiːzɜ nˈɪçt fɔn deːm ɛntʃlˈuːs dɛs fˈyːɾstən ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn , jˈɑː nˈɪçt deːn ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtə vˈɪsən zˌɔlən , dɛɾ tsuːɾ fˈɔɾtʃafˌʊŋ dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt ˌiːrəs kˈɪndəs bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜzˈɑː diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn diː dɛɾ tɾˈoːnɜbə ɡərˈiːt , diː fɛɾvˈɪrʊŋ , diː fɪlˈaɪçt kˈynftɪç diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs kˈɪndəs mɪt deːm zˈaɪnɪɡən fɛrˈanlˌasən , das ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈyːɾstən ˈaɪnbɾˌɛçən kˈɔntə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˈaləm fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ tsvˈaɪɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ rˈɛːtə , dɛs fˈoːɾʃtˌeːɜs dɛs ɡəhˈaɪmən aɾçˈiːfs , dɛs laɪbdˈɔktoːɾs , dɛs vˈʊndaɾtstəs ʊnt ˌaɪnəs ˈaltən kˈamɜdˌiːnɜs ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː ɡəlˈaŋən . 
diː ˈaltə , ˈeːbənfˌals ɪns fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈoːɡənə vˈɛɾtərˌɪn bɾˈaxtə das kˈɪnt hɛɾbˈaɪ , vˌɛːrənt diː fˈyɾstɪn ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt ; 
dˌiːzəm , das ɪn ˌaɪnəm d??ç nˈaɾkɔnʃə mˈɪtəl hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtən ʃlˈɑːf lˈɑːk , vˌ??də nˈuːn fɔn deːm vˈʊndaɾtst aɪn klˈaɪnəs tsˈaɪçən aʊf diː lˈɪŋkə bɾˈʊst ɡəbɾˈant , dan nˈɑːm ɛs dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈœɾniː ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn zaɪn ˈaɪɡnəs kˈɪnt . 
ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ dɛɾ zˈaxə vˌ??də aɪn ɡənˈaʊɜ ˈakt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt dɛɾzˈɛlbə , deːm ˌaɪnə ˈapbˌɪldʊŋ dɛs ˈaɪnɡəbɾˌantən tsˈaɪçəns bˈaɪɡəfˌyːkt , fɔn ˈalən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən pɛɾzˈoːnən ˌʊntɜʃrˈiːbən ʊnt bəzˈiːɡəlt , deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ˌyːbɜɡˈeːbən tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ ɪm ɡəhˈaɪmən fˈyɾstlɪçən aɾçˈiːf . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ zˈoːn dɛs ɡɾˈɑːfən tˈœɾniː mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt ʊnt dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst fɔn deːm ɡɾˈɑːfən fɔn tˈœɾniː ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌ??də , fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ɡˈɛltənt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt fɔn ɡɾˈɑːm , tɾˈɔstloːs ˌyːbɜ das hˈaɪloːzə ɡəʃˈɪk ˌiːrɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔøndɪn , ʃtˈaɾp bˈalt nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts . 
fɔn deːn pɛɾzˈoːnən , diː dˈɑmɑːls baɪ deːm ˈakt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən , lˈeːptən nɔx dɛɾ vˈʊndaɾtst , dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , diː vˈɛɾtərˌɪn ʊnt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ; 
aʊf ɡɾˈɑːf tˈœɾnyːs fɛrˈanʃtˌaltʊŋ hˌatən zɪç ˈalə ˈaɪnɡəfˌʊndən aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs bɾˈaxtə nˈuːn deːn ˈakt hɛɾbˈaɪ , dɛɾ ɪm bˈaɪzaɪn dɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡənˈantən pɛɾzˈoːnən ɡəˈœfnət ʊnt fɔn deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛs ʃtɑːtsrˈɑːts lˈaʊt fɛɾlˈeːzən vˌ??də . 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst ɛntblˈœstə diː bɾˈʊst , das tsˈaɪçən vˌ??də ɡəfˈʊndən , jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl vɑːɾ ɡəhˈoːbən , ʊnt hˈaɪsə zˈeːɡənsvˌynʃə ɛɾtˈœntən ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ tɾˈɔøstən vˈɑzalən . 
mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən ˈɪŋɡɾɪms hˌatə zɪç fˈyːɾst ˈiːziːdˌoːɾ ɛntfˈɛɾnt , vˌɛːrənt dɛɾ ˈakt fɛɾlˈeːzən vˌ??də . als nˈuːn diː fˈyɾstɪn zɪç alˈaɪn bəfˈant mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn tˈœɾniː ʊnt deːn bˈaɪdən jˈyŋlɪŋən , dɑː vɑːɾ ɛs , als vɔltə ˌiːrə bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɪŋən , nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾmˈøːɡənt , deːn ʃtˈ??m dɛɾ mˈanɪçfˌaxstən ɡəfˈyːlə tsuː bˈɛɾɡən . 
ˈʊnɡəʃtˌyːm vˈaɾf ziː zɪç an diː bɾˈʊst dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt rˈiːf , viː ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ vˈɔnə : » ˈoː tˈœɾniː ! 
daɪn kˈɪnt , dˌaɪnən zˈoːn hast duː fɛɾʃtˈoːsən , ʊm deːn tsuː rˈɛtən , dɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈɛɾtsən lˈɑːk ! 
ˌɑːbɜ ɪç bɾˈɪŋə iːn diːɾ vˈiːdɜ , deːn fɛɾlˈɔɾnən ! 
ˈoː tˈœɾniː , viːɾ ɡəhˈøːrən nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈeːɾdə ˈan , kˈaɪn ˈɪɾdɪʃɜ ɡɾˈɑːm hat hˈɪnfɔɾt mˈaxt ˌyːbɜ ˈʊns ! 
lˈɑːs ʊns diː rˈuːə , diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ɡənˈiːsən ! 
ˌyːbɜ ʊns ʃvˈeːpt zaɪn fɛɾzˈøːntɜ ɡˈaɪst ! 
dɔx vˈas fɛɾɡˈɑːs ɪç ! ziː hˈaɾt , ziː hˈaɾt , diː zˈeːlɪɡə bɾˈaʊt ! « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ diː fˈyɾstɪn ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt kˌɑːm tsuːrˈyk mɪt dɛɾ bɾˈɔøtlɪç ɡəʃmˈyktən nˌɑtalˈiː . 
kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , hˌatən zɪç bɪs jˌɛtst diː jˈyŋlɪŋə ˈanɡəʃtˌaɾt mɪt blˈɪkən , ɪn deːnən zɪç aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən ˈapʃpˌiːɡəltə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als diː jˈyŋlɪŋə natˈɑlɪən ɛɾblˈɪktən , ʃˈiːn aɪn tsˈyndəndɜ blˈɪtsstɾɑːl ziː tsuː bəlˈeːbən ; 
mɪt deːm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf : » nˌɑtalˈiː ! « ʃtˈyɾtstən ziː bˈaɪdə lˈoːs aʊf das hˈɔldə ˈɛŋəlskˌɪnt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx natˈɑlɪən fˈastə tˈiːfəs ɛntzˈɛtsən , als ziː diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə ɡəvˈɑːɾtə , aɪn dˈɔpəltbˌɪlt dɛs ɡəlˈiːptən , deːn ziː ɪm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən . 
» hˈɑː ! « rˈiːf nˈuːn vˈɪlt dɛɾ jˈʊŋə tˈœɾniː , » hˈɑː ! 
fˈyːɾst , bɪst duː , duː dɛɾ hˈœlə ɛntʃtˈiːɡənə dˈɔpəltɡˌɛŋɜ , dɛɾ miːɾ maɪn ɪç ɡəʃtˈoːlən , dɛɾ miːɾ natˈɑlɪən tsuː rˈaʊbən , dɛɾ miːɾ das lˈeːbən ˌaʊs dɛɾ tsɛɾflˈaɪʃtən bɾˈʊst tsuː rˈaɪsən tɾˈaxtət ? 
ˈaɪtlɜ , vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ɡədˈaŋkə ! 
ziː ɪst mˈaɪn , mˈaɪn ! « 
dɑːrˈaʊf dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst : » vˈas dɾˈɛŋst duː dɪç ɪn maɪn ɪç ? vˈas hɑːbə ɪç mɪt diːɾ tsuː ʃˈafən , das duː mɪç ˈɛfst mɪt mˌaɪnəm ˈantlˌɪts , mɪt mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ! fˈɔɾt ! 
hɪnvˈɛk maɪn ɪst nˌɑtalˈiː ! « 
» ɛntʃˈaɪdə , nˌɑtalˈiː ! « ʃrˈiː nˈuːn tˈœɾniː , » ʃpɾˈɪç ʃvˈoːɾst duː nˈɪçt tɾˈɔøə miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ɪn jˈeːnən zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndən , als ɪç dɪç mˈɑːlltə , ˈals « » hˈɑː , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ fˈyːɾst , » ɡədˈɛŋkə jˈeːnɜ ʃtˈʊndə ɪn deːm fɛɾfˈalnən ʃlˈoːs , als duː miːɾ fˈɔlɡən vɔltəst « ʊnt nˈuːn rˈiːfən bˈaɪdə vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ : » ɛntʃˈaɪdə , nˌɑtalˈiː , ɛntʃˈaɪdə , « ʊnt dan ˌaɪnɜ vˈiːdɜ tsʊm ˈandɜn : 
» lˈɑːs zˈeːən , vˈeːm ɛs ɡəlˈɪŋt , zɪç deːn dˈɔpəltɡˌɛŋɜ fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən blˈuːtən , blˈuːtən zˌɔlst duː , bɪst duː kˈaɪn zatˈɑnɪʃəs tɾˈʊɡbɪlt dɛɾ hˈœlə ! 
« dɑː rˈiːf nˌɑtalˈiː ɪm jˈamɜtˌoːn tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : » ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! 
vˈeːɾ ɪst ɛs , vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən , deːn ɪç lˈiːbə ? 
ɪst diːs hˈɛɾts tsɛɾʃpˈaltən ʊnt kˌan dɔx lˈeːbən ? 
ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt lˈɑːs mɪç ʃtˈɛɾbən , ʃtˈɛɾbən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ! « 
tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
dan bˈɔøktə ziː das hˈaʊpt , hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː hɪnˈaɪnʃˌaʊən vɔltə ɪn ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈɪnɜstə bɾˈʊst . 
dan zˈaŋk ziː nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː , ɛɾhˈoːp deːn tɾˈɛːnənʃvˌeːrən blˈɪk , diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə , viː bɾˈynstɪç bˈeːtənt , ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə , mɪt deːm tˈoːn dɛɾ ˈɪnɪçstən hˈɛɾtsd??çbˌoːrəndstən vˈeːmuːt : » ɛntzˈɑːɡət ! « 
» ɛsɪst , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn mɪt fɛɾklˈɛɾtɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , » ɛsɪst dɛɾ ˈɛŋəl dɛs ˈeːvɪɡən lˈɪçts zˈɛlpst , dɛɾ tsuː ɔøç ʃpɾˈɪçt . « 
nɔx ʃtˈaɾtən zɪç diː jˈyŋlɪŋə ˈan , vˈɪldə flˈamən ɪm blˈɪk dɑː kvˈɔl plˈœtslɪç aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˌiːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ziː fˈiːlən zɪç ɪn diː ˈaɾmə , ziː dɾˈyktən zɪç an diː bɾˈʊst , ziː ʃtˈaməltən : » jˈɑː ! ɛntzˈɑːɡən ɛntzˈɑːɡən fɛɾɡˈiːs fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , bɾˈuːdɜ ! « 
dan dɛɾ fˈyːɾst tsʊm jˈʊŋən tˈœɾniː : » ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən fɛɾʃtˈiːs dɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən hast duː ɡəlˈɪtən jˈɑː , ɪç ɛntzˈɑːɡə ! « 
dan dɛɾ jˈʊŋə tˈœɾniː tsʊm fˈyːɾstən : » vˈas ɪst mˌaɪnə ɛntzˈɑːɡʊŋ ɡˌeːɡən diː dˈaɪnə ! 
jˈɑː , duː , duː vɑːɾst ɛs , duː dɛɾ fˈyːɾst dɛs lˈandəs , deːm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəʃtˈɪmt . « 
 » hɑːbə 
dˈaŋk , « rˈiːf nˌɑtalˈiː , » hɑːbə dˈaŋk , ˈoː ˈeːvɪɡə mˈaxt dɛs hˈɪməls , ɛsɪst foːrˈyːbɜ ! « 
dan dɾˈyktə ziː deːn ˈapʃˌiːtskuːs aʊf diː ʃtˈɪɾnə bˈaɪdɜ jˈyŋlɪŋə ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈaŋkənt , aʊf dɛɾ fˈyɾstɪn ˈaɾm ɡəʃtˈytst . 
» ɪç fɛɾlˈiːrə dɪç aʊfs nˈɔøə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈœɾniː mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts , als dɛɾ zˈoːn fˈɔɾt vɔltə . 
» fˈɑːtɜ , « rˈiːf dˌiːzɜ , » fˈɑːtɜ , lˈɑːs miːɾ tsˈaɪt , lˈɑːs miːɾ frˈaɪhaɪt , das ɪç nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːə , das dˌiːzəs tsɛɾrˈɪsənə hˈɛɾts ɡəzˈʊndə ! « 
dɑːmˈɪt ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt nˈɔxmɑːls deːn fˈyːɾstən , deːn fˈɑːtɜ ʊnt ˈaɪltə ʃnˈɛl dɑːfˈɔn . 
nˌɑtalˈiː bəɡˈɑːp zɪç ɪn aɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾntəs frˈɔølaɪnstˌɪft , dˈɛsən ˌɛptɪsˈiːn ziː vˌ??də . 
diː fˈyɾstɪn , ɪn ˌiːrən lˈɛtstən hˈɔfnʊŋən ɡətˈɔøʃt , lˈiːs das ɡɾˈɛntsʃloːs , ɪn deːm ziː zˈɔnst ɡəfˈaŋən , bəkvˈeːm ˈaɪnrˌɪçtən ʊnt vˈɛːltə ɛs tsuː ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən ˈaʊfənthˌalt . 
ɡɾˈɑːf tˈœɾniː blˈiːp baɪ deːm fˈyːɾstən . 
bˈaɪdə zˈɑːən ɛs ɡˈɛɾn , das fˈyːɾst ˈiːziːdˌoːɾ vˈiːdɜ ˈaʊsɜ lˈandəs ɡəɡˈaŋən . 
ɡˌants hˈoːənflˌyː vɑːɾ bərˈaʊʃt ɪn jˈuːbəl ʊnt frˈɔødə . 
diː tˈɪʃlɜtsˌʊnft , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn vˈyɾdɪɡən tsˈɪmɜlˌɔøtən , klˈɛtɜtə an dɛɾ ʃtˈatlɪçən ˈeːrənpfˌɔɾtə , jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ fɛɾhˈøːnənt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt klˈɔpftə ʊnt hˈɛmɜtə rˈystɪç dɑːrˈaʊf lˈoːs , vˌɛːrənt diː mˈɑːlɜ , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs lˈɔsʃtɾaɪçəns ɡəvˈɛɾtɪç , ɪn deːn fˈaɾbəntˌœpfən rˈyːɾtən ʊnt diː ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃən ˌʊnapzˈeːbɑːrə kɾˈɛntsə flˈɔxtən fɔn tˈaksʊs ʊnt bˈʊntlɔøçtəndən blˈʊmən . 
diː vˈaɪzənknˌɑːbən ʃtˈandən ʃˈoːn , ɪn diː zˈɔntaksklˌaɪdɜ ɡəpɾˈɛst , aʊf deːm mˈaɾkt , diː ʃˈuːljˌuːɡənt plˈɛɾtə : » 
hˈaɪl diːɾ ɪm zˈiːɡɜkɾˌants « , als fˈoːɾˌyːbʊŋ , dˈatsvɪʃən ʃrˈiː dan ʊnt vˈan ˌaɪnə tɾˈɔmpətə , viː diː hˈaɪzɜkˌaɪt ˈaʊsrˌɔøspɛɾnt , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə mˈɛtçənflˌoːɾ ɡˈʊtdəŋkəndɜ bˈyɾɡɜ pɾˈaŋtə ɪn nˈɔøɡeːvˌaʃənən klˈaɪdɜn , vˌɛːrənt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs tˈiːnçən , alˈaɪn ɪn vˈaɪsən knˈɪstɛɾndən ˈatlɑːs ˈanɡətˌɑːn , ʃvˈaɪstɾɔpfən fɛɾɡˈoːs , dɑː dɛɾ jˈʊŋə kˌandiːdˈɑːt , dɛɾ tsuː hˈoːənflˌyː dɛɾ dˈɪçtɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn , nˈɪçt nˈaxliːs , iːɾ diː ɪn fˈɛɾzən ˈapɡəfˌastə ˈanrˌeːdə an deːn fˈyːɾstən ˈaɪntsuːʃtuːdˌiːrən , ʊnt dɑːbˈaɪ kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən dˌɛklamatˈoːrɪʃən ɛfˈɛkt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hˈɑːbən vɔltə . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɡˈɪŋən diː bˈaɪdən fɛɾzˈøːntən vˈɪɾtə tsˈʊm » ɡˈɔldnən bˈɔk « ʊnt tsˈʊm » zˈɪlbɜnən lˈam « diː ʃtɾˈɑːsə aʊf ʊnt ˈap , bˈaɪdə zɪç zˈɔnənt ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das ziː deːn ɡənˈɛːdɪçstən lˈandəshˌɛɾn bəvˈɪɾtət , bˈaɪdə bəhˈɑːklɪç hɪnˈaʊfʃˌaʊənt tsuː deːm ɡəvˈaltɪɡən : » viːvˈɑːt pɾˈɪnkeːps ! « , das ˈeːbən ˌyːbɜ ˌiːrən hˈaʊstˌyːrən ˈaɪnɡəˌœlt vˌ??də , ʊm ˈɑːbənts baɪ dɛɾ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn mˈɛçtɪç tsuː flˈamən . 
man ɛɾvˈaɾtətə deːn fˈyːɾstən ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən . 
ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn , rˈaɪzeːbˌyndəl ʊnt mˈapə aʊf deːm rˈykən , ʃlˈɪç dɛɾ mˈɑːlɜ dʒˈɔːɾtʃ hˈɑbɜlˌant kˈaɪn ˈandərɜ vɔltə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf tˈœɾniː tsuːɾ tsˈaɪt zaɪn d??ç das nˈɔødɔɾfɜ tˈoːɾ . 
 » hˈɑː , « rˈiːf iːm bˈɛɾtɔlt ɛntɡˈeːɡən , » hˈɛɾlɪç ɡətɾˈɔfən ! ɡlˈyk ˈaʊf , bɾˈuːdɜ dʒˈɔːɾtʃ ! 
ɪç vˈaɪs ˈaləs ! ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt , das duː kˈaɪn reːɡˈiːrəndɜ fˈyːɾst bɪst , dɑː vˈɛːrə frˈaɪlɪç ˈaləs foːɾbˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːfən mˈaxə ɪç miːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dɛn ɪç vˈaɪs , duː bɪst ʊnt blˈaɪpst kˈynstlɜ . 
ʊnt diː , diː duː lˈiːpst ? 
ziː ɪst kˈaɪn ˈɪɾdɪʃəs vˈeːzəns ziː lˈeːpt nˈɪçt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ ɪn diːɾ zˈɛlpst als hˈoːəs rˈaɪnəs ˌiːdeːˈɑːl dˌaɪnɜ kˈʊnst , das dɪç ɛnttsˈyndət , das ˌaʊs dˌaɪnən vˈɛɾkən diː lˈiːbə ˈaʊshˌaʊxt , diː ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən tɾˈɔnt . « 
 » hˈɑː bɾˈuːdɜ bˈɛɾtɔlt , « rˈiːf dʒˈɔːɾtʃ , ɪndˈeːm zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊfʃtɾˌɑːltən ɪn hˈɪmlɪʃəm fˈɔøɜ , » hˈɑː bɾˈuːdɜ bˈɛɾtɔlt , duː hast rˈɛçt , ziː ziː zˈɛlpst ɪst diː kˈʊnst , ɪn dɛɾ maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈatmət . 
nˈɪçts hɑːbə ɪç fɛɾlˈoːrən ʊnt vɪl mɪç , ˈapɡəvˌɛndət fɔm hˈɪmlɪʃən , ˈɪɾdɪʃɜ ʃmˈɛɾts ɛɾfˈasən , mɪç nˈiːdɜbˌɔøɡən duː daɪn ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ hˈaɪtɾəs ɡəmˈyːt frˈɔøndəs tɾˈoːst , bˈalzɑːm deːn vˈʊndən , ɪst nˈɔx nˈɪçt fyːɾ mɪç fɛɾhˈalt ! « 
diː jˈyŋlɪŋə tsˈoːɡən vˈaɪtɜ fˈɔɾt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ! 