tsvˈaɪ jˈʊŋə lˈɔøtə , mˈøːɡən ziː hˈaɾtman ʊnt vˈɪliːbˌalt ɡənˈant vˌɛɾdən , hˌatə fɔn kˈɪnthaɪt aʊf aɪn ɡlˈaɪçɜ zˈɪn fɛɾbˈʊndən . 
bˈaɪdə ɪn bɛɾlˈiːn hˈaʊzənt , pflˈeːktən , fɔn jˈuːɡəntlˌɪçɜ lˈeːbənslˌʊst bəzˈeːlt , jˈeːdəs jˈɑːɾ vˈeːnɪçstəns aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt deːm dɾˈykəndən dˈiːnstɡɛʃˌɛftə , das ziː bəlˈastətə , tsuː ɛntflˈiːən ʊnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnə rˈaɪzə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
viː ɛs deːn nˈɔɾdɔøtʃən ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaɪɡən , zˈeːntən ziː zɪç ʃtˈeːts nɑːx deːm zˈyːdən , ʊnt zoː hˌatən ziː ʃˌoːn das zˈyːtlɪçə tˈɔøtʃlant ɪn mˈançən rˈɪçtʊŋən d??çʃtɾˈɪçən , diː hˈɛɾlɪçə rˈaɪnfɑːɾt ɡəmˈaxt ʊnt diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ʃtˈɛtə ɡəzˈeːən . 
dˈasmɑːl vɑːɾ ɛs ˌiːnən ˌɑːbɜ ɡəlˈʊŋən , das dˈiːnstjɔx ˈaptsuːʃˌytəln aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt nˈuːn zˌɔltə dɛɾ plˈɑːn ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , mɪt deːm ziː zɪç lˈɛŋst hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən . 
ˌiːtalɪˈeːnɪʃə lˈʊft vɔltən ziː ˈaɪnˌatmən , vˈeːnɪçstəns bɪs mˈaɪlant fˈoːɾdɾˌɪŋənt . 
ziː vˈɛːltən deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ dɾˈɛsdən , pɾˈɑːk ʊnt vˈiːn nɑːx deːm vˈʊndɜlˌandə , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋən zoː mˈançɜ ɪm tɾˈɔøməndən zˈɪn hˈeːkt , viː aɪn bˈʊntəs roːmˈantɪʃəs mˈɛɾlaɪn . 
das hˈɛɾts ɡˈɪŋ ˌiːnən ˈeːɾst rˈɛçt aʊf ɪn frˈɪʃəm lˈeːbənsmˌuːt , als ziː hɪnˈaʊs vɑːrən ˌaʊs deːm tˈoːrə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , viː ɛs dɛn tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , das viːɾ das ʃˈøːnə tsˈiːl dɛɾ rˈaɪzə ˈeːɾst dan rˈɛçt leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən ɛɾblˈɪkən , vˌɛn dɛɾ vˈɑːɡən hɪnˈaʊsrˌɔlt ɪns frˈaɪə . 
ˈalə klˈaɪnlɪçən zˈɔɾɡən dɛs lˈeːbəns lˈiːɡən hˈɪntɜ ˈʊns , fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts ʃtɾˈeːpt dɛɾ frˈøːlɪçə zˈɪn , vˈaɪt vˌɪɾt diː bɾˈʊst , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːnʊŋən ɛɾvˈaxən , vˌɛn jˈaʊxtsəndɜ pˈɔstɔɾnʃˌal hɪnˈaʊsrˌʊft ɪn diː blˈaʊə fˈɛɾnə . 
ɡlˈyklɪç ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈʊnfˌal hˌatən diː frˈɔøndə pɾˈɑːk ɛɾrˈaɪçt , ʊnt nˈuːn zˈɔlt ɛs fˈɔɾtɡeːən ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt bɪs nɑːx vˈiːn , vˌoː ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː fɛɾvˌaɪlən ɡədˈaxtən . 
ɡlˈaɪç hˈɪntɜ pɾˈɑːk fɛɾnˈɑːmən ziː dˈʊmpfə ɡərˈyçtə fɔn aʊf ˈɔfnɜ ʃtɾˈɑːsə fˈoːɾɡəfˌalənən rˌɔøbeːrˈaɪən , jˈɑː fɔn ˌaɪnɜ bˈandə , diː diː vˈeːɡə ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxən zˌɔltə . 
dɑː zɪç ɪndˈɛsən nˈɪçt das mˈɪndəstə ɛɾˈaɪɡnətə , das jˈeːnə ɡərˈyçtə bəʃtˈɛːtɪçt hˈɑːbən zˌɔltə , zoː ˈaxtətən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ ˈɑːbənt bəɡˈan ʃˌoːn tsuː dˈɛmɜn , als ziː nɑːx zˈuːdoːnˌiːʃɪts kˌɑːmən . 
hˈiːɾ rˈiːt ˌiːnən dɛɾ pˈɔstaltɜ , ˌiːrə rˈaɪzə vˈeːnɪçstəns aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈɪçt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , dɑː fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən das zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəʃˈeːən . 
tsvˈɪʃən vˈɛsəlˌiː ʊnt vˈɪtɪŋˌaʊ zˈaɪ nˈɛːmlɪç dɛɾ pˈɔstvɑːɡən fɔn rˈaʊbɡeːzˌɪndəl ˈanɡəfˌalən , dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn ɛɾʃˈɔsən , tsvˈaɪ pˌasaʒˈiːrə ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ʊnt dˌiːzə zoːvˈiː dɛɾ vˈɑːɡən rˈaɪn ˈaʊsɡəplˌyndɜt vˌɔɾdən . 
ʃˌoːn zˈaɪ das mˌiːliːtˈɛːɾ , das diː vˈaldɪçtə ɡˈeːɡənt d??çstɾˈaɪfən zˌɔlə , ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ɛɾ , dɛɾ pˈɔstaltɜ , hˈɔfə ˈandɜn tˈɑːɡəs nˈɛːərə nˈaxrɪçt tsuː ɛɾhˈaltən , diː ˈaptsuːvˌaɾtən ziː ɡˈuːt tˈuːn vˈyɾdən . 
vˈɪliːbˌalt tsˈaɪktə zɪç ɡənˈaɪkt , deːn rˈɑːt dɛs pˈɔstaltɜs tsuː bəfˈɔlɡən ; 
hˈaɾtman daɡˈeːɡən , dɛɾ ʃtˈeːts ɡˈɛɾn bəhˈɛɾtst ʊnt zˈɔlçə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ˈaxtənt ɛɾʃˈiːn , bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , vˈaɪtɜ tsuː rˈaɪzən , dɑː ziː nɔx fˌɔɾ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt das nˈuːɾ fˈiːɾ ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾntə tˈɑboːɾ ɛɾrˈaɪçən kˈœntən , ʊnt ɛs ˌyːbɜdeːm ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ , das das rˈaʊbɡeːzˌɪndəl , ʃˌoːn fɔm mˌiːliːtˈɛːɾ fɛɾfˈɔlkt , deːn mˈuːt hˈɑːbən zˌɔlə , bɪs ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən , fˈiːlmˌeːɾ ˈantsuːnˌeːmən zˈaɪ , das ɛs zɪç ɪn zˌaɪnə ʃlˈʊpfvɪnkəl ɡəflˈyçtət . 
als nˈuːn vˈɪliːbˌalt diː pɪstˈoːlən ɪn ʃˈʊsfɛɾtˌɪɡən ʃtˈant zˈɛtstə ʊnt das dˈɔpəlɡˌeːveːɾ lˈuːt , lˈaxtə hˈaɾtman ʊnt mˈaɪntə , vˈɪliːbˌalt ʃˈɪkə zɪç ʃlˈɛçt tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən , dɑː zˈɔlç aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ , viː das ɡəfˈyɾçtətə , dˈɔɾt jˈeːdəm rˈaɪzəndən bəɡˈeːɡnət zaɪn mˈysə , ʊm deːn vˈɑːrən karˈaktɜ ɪn diː rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈɪliːbˌalt lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaphˌaltən , ˌaʊx hˈaɾtmans pɪstˈoːlən , diː dˌiːzɜ tsvɑːɾ tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊts mˈɪtɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ ˈʊnɡəlˌɑːdən zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪm rˈaɪzeːkˌɔfɜ fɛɾʃlˈɔsən , hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən ʊnt tsuː lˈɑːdən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts mˈaɪntə , dˈas , rˈaɪzə man ˈɑbəntˌɔøɜn ɛntɡˈeːɡən , ɛs ˌaʊx dˈiːnlɪç zˈaɪ , zɪç tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk dɑːrˈaʊf fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ziː tsuː bəʃtˈeːən . 
ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ʊnt dˈʊŋklɜ tsˈoːɡən diː ˈɑːbəndvˌɔlkən ˈaʊf , diː frˈɔøndə vɑːrən bəɡɾˈɪfən ɪm lˈeːphaftəstən ɡəʃpɾˈɛç ʊnt dˈaxtən an kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , als plˈœtslɪç aɪn ʃˈuːs fˈiːl ʊnt ˌaʊs deːm dˈɪkən ɡəbˈyʃ ˌaɪnɪɡə kˈɛɾlə fɔn vˈɪldəm ˈanzˌeːn ʃpɾˈaŋən , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə deːn pfˈeːɾdən ɪn diː tsˈyːɡəl fˈiːl , vˌɛːrənt aɪn tsvˈaɪtɜ zɪç bəmˈyːtə , deːn pˈɔstɪlˌoːn hɪnˈʊntɜtsuːtsˌiːən fɔn zˌaɪnəm zˈɪts . 
ɪndˈeːm ɛs ˌɑːbɜ deːm pˈɔstɪlˌoːn ɡəlˈaŋ , zɪç d??ç ˌaɪnən pˈaɪtʃənʃlˌɑːk ɪns ɡəzˈɪçt dɛs rˈɔøbɜs fɔn deːm ˈanɡɾˌɪf tsuː bəfrˈaɪən , hˌatə vˈɪliːbˌalt mɪt zˌaɪnəm ɡˈuːtən dˈɔpəlɡˌeːveːɾ deːn ˈandɜn zoː rˈɪçtɪç aʊfs kˈɔɾn ɡəfˈast , das ɛɾ vˈoːlɡətɾˌɔfən nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
hˈaɾtman vɔltə zˌaɪnə pɪstˈoːlən aʊf deːn rˈɔøbɜ ˈapdɾykən , dɛɾ aʊf deːn vˈɑːɡən tsuːʃpɾˈaŋ , fˈyːltə zɪç ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˌaɪnəm ʃˈuːs fɛɾvˈʊndət . 
vˈɪliːbˌalt ʃˈoːs deːn tsvˈaɪtən lˈaʊf zˌaɪnəs ɡəvˈeːɾs aʊf dˌiːzən rˈɔøbɜ ˈap , ɪndˈeːm dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn diː pfˈeːɾdə ˈanpˌaɪtʃtə ʊnt fˈɔɾtjɑːktə ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm ɡˈɑlɔp . 
nˈuːn hˈœɾtən ziː hˈɪntɜ zɪç ʃˈuːs aʊf ʃˈuːs fˈalən ʊnt aɪn vˈɪldəs vˈyːtəndəs ɡəʃrˈaɪ . 
» hˈoː hˈoː , « jˈaʊxtstə dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn ˈaʊf , als ziː ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə dɑːfˈɔn vɑːrən , » hˈoː , hˈoː , nˈuːn ˈɪsts ɡˈuːt , nˈuːn ˈɪsts ɡˈuːt , diː jˈɛːɡɜ dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən zɪnt hɛrˈan ! « 
ˈaləs vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾɡˌaŋ ˌaɪnəs moːmˈɛnts , ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ bədɾˈoːlɪçən ɡəfˈɑːɾ , ʃtˈeːts ɡəʃpˈant , ˌaɪnəs viːdɜhˈɔltən ˈanɡɾˌɪfs ɡəvˈɛɾtɪç , kˌɑːmən ziː ˈeːɾst tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ , als dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn ʃˌoːn ˈanhˌiːlt aʊf dɛɾ nˈɔøən ʃtatsjˈoːn . 
ˈʊnɛɾˌaxtət diː kˈuːɡəl nˈuːɾ hˈaɾtmans rˈɛçtən ˈaɾm ɡəʃtɾˈaɪft , blˈuːtətə diː vˈʊndə dɔx zoː ʃtˈaɾk ʊnt ʃmˈɛɾtstə zoː hˈɛftɪç , das an vˈaɪtɜrˌaɪzən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ . 
aɪn ˈeːlɛndəs vˈɪɾtshaʊs , das kˈaʊm diː ɡəvˈøːnlɪçstə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dˈaɾboːt , kˈaɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈʊndaɾtst ɪn dɛɾ nˈɛːə , ˈaləs dˌiːzəs zˈɛtstə diː frˈɔøndə ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː baɪ vˈɪliːbˌalt tsuːɾ ˈɛŋstlɪçstən zˈɔɾɡə vˌ??də , als nɑːx deːm fɛɾbˈandə , deːn aɪn ˈeːlɛndɜ bˈaɾtʃərɜ ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡənˈuːk ˈanɡəlˌeːkt , hˈaɾtman ɪn aɪn nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaɪçtəs vˈʊntfiːbɜ fɛɾfˈiːl . 
vˈɪliːbˌalt fɛɾvˈynʃtə hˈaɾtmans hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnən lˈaɪçtsɪn , dɛɾ ziː nˈuːn plˈœtslɪç fˈɛstbˌantə ɪn aɪn fɛɾvˈynʃtəs lˈɔx , zoː das blˈoːs dˌiːzɜ ˈaʊfənthˌalt nˈuːn dˈɔx , dɑː ziː deːm mˈœɾdərˌɪʃən ˈanɡɾˌɪf ɡlˈyklɪç ɛntɾˈanən , hˈaɾtmans lˈeːbən ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtstə ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ diː ɡˈantsə rˈaɪzə fɛɾˈaɪtəltə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als ˈeːbən hˈaɾtman ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ tsuːɾ nˈoːt diː rˈaɪzə fˈɔɾtzɛtsən kˈœnə , ʊnt vˈɪliːbˌalt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːktə , vˈas nˈuːn ɡərˈatnɜ zˈaɪ , tsuː blˈaɪbən ˌoːdɜ tsuː rˈaɪzən , ˈoːnə tsʊm ɛntʃlˈuːs tsuː kˈɔmən , vˈantə zɪç diː zˈaxə ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɡˌants ˈandɜs . 
zˈaɪtvɛɾts , fɔn deːm mˈʊldɑːflˈuːs d??çstɾˈœmt , lˈɑːk nˈɛːmlɪç diː rˈaɪçə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə hˈɛɾʃaft dɛs ɡɾˈɑːfən mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn fɔn tsˈeː. , ʊnt fɔn dˌiːzəm an diː frˈɔøndə ˈapɡəzˌant , ɛɾʃˈiːn aɪn dˈiːnɜ , dɛɾ ziː aʊf das dɾˈɪŋəndstə ˈaɪnlˌuːt , zɪç aʊf das ʃlˈoːs dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː bəɡˈeːbən , das nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ɛntlˈeːɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , fˈyːktə dɛɾ dˈiːnɜ hɪntsˈuː , hɑːbə fɛɾnˈɔmən , das diː hˈɛɾn rˈaɪzəndən aʊf zˌaɪnəm ɡəbˈiːt fɔn rˈaʊbɡeːzˌɪndəl ˈanɡəfˌalən ʊnt dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn hˈɛɾn baɪ tˈapfərɜ ɡeːɡənvˈeːɾ zoːɡˈɑːɾ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən . 
tsuː ʃpˈɛːt vˈɛːrən zˌaɪnə jˈɛːɡɜ hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt , ʊm diː ɡəfˈɑːɾ ɡˌants ˈaptsuːvˌɛndən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns deːn hˈɛrən bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt hˈaltə ɛs dɑːhˈɛɾ dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , diː hˈɛɾn rˈaɪzəndən zoː lˈaŋə ˈaʊftsuːnˌeːmən ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , bɪs dɛɾ fɛɾvˈʊndətə hˈɛɾ fˈœlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zaɪn vˌɛɾdə ʊnt zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtzɛtsən kˈœnə . 
diː frˈɔøndə mˈʊstən dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fyːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡˈʊnst dɛs ʃˈɪkzɑːls hˈaltən ʊnt nˈɑːmən dɑːhˈɛɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈanʃtˌant , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
deːm rˈaɪtəndən dˈiːnɜ vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , vˈoːl ˈaʊsɡəpˌɔlstɜtə , mɪt fˈiːɾ ʃˈøːnən pfˈeːɾdən bəʃpˈantə kˈʊtʃə , ɪn dɛɾ zɪç nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə vˈaɪçɜ kˈɪsən bəfˈandən , ɡəfˈɔlkt . 
ɪn dˌiːzə vˌ??də fɔn deːn ˈandɜn nɔx mˈɪtɡəkˌɔmənən dˈiːnɜn hˈaɾtman mɪt ˌaɪnɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɡəpˈakt , als zˈaɪ ɛɾ fɛɾvˈʊndət aʊf deːn tˈoːt , ʊnt jˈeːdɜ hˈaɾtə ʃtˈoːs kˈœnə ɪn dɛɾ tˈɑːt iːm ˈaʊɡənblˌɪklɪç das lˈeːbən kˈɔstən . 
hˈaɾtman mˈaxtə , als iːn diː lˈɔøtə ɪn deːn vˈɑːɡən tɾˈuːɡən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt tsuː fˈuːsə , zˈɔlç aɪn ɡɾˈɛːmlɪçəs lˈaɪdəndəs ɡəzˈɪçt , als zˈaɪ ɛɾ zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøkt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , vˈoːryːbɜ dɛn vˈɪliːbˌalt ɪm ˈɪnɜn rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈaxən mˈʊstə . 
fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn ɪn zˈeːɾ lˈaɪzəm tɾˈɑːp , vˈɪliːbˌalt fˈɔlktə dɛɾ kɾˈankənkˌʊtʃə ɪn deːm rˈaɪzeːvˌɑːɡən . 
ɛs ʃˈiːn , als hɑːbə dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ˈankˌʊnft dɛɾ frˈɔøndə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , dɛn ʃˌoːn am ˈɔøsɜn pɔɾtˈɑːl dɛs ʃlˈɔsəs vˌ??dən ziː fɔn iːm ɛmpfˈaŋən . 
ɡɾˈɑːf mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn fɔn tsˈeː. vɑːɾ aɪn ʃtˈatlɪçɜ hˈɛɾ ɪn deːn zˈiːptsɪɡɜ jˈɑːrən , das tsˈaɪktə zaɪn ʃnˈeːvaɪsəs hˈɑːɾ ʊnt zaɪn tˈiːfɡəfˌ??çtəs ˈantlˌɪts . 
deːm ˈaltɜ tɾˈɔtstə ˌɑːbɜ diː jˈuːɡəntlˌɪçə rˈaʃhaɪt ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , diː ʃtˈaɾkə vˈoːltˌøːnəndə ʃpɾˈɑːxə ʊnt das mˈɪldə fˈɔøɜ , das ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃpɾˈɛçəndən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltə . 
ˈeːbən aɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ blˈɪk dˌiːzɜ ˈaʊɡən mˈʊstə jˈeːdən ɡlˈaɪç fyːɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn ˈaɪnnˌeːmən , dɛn ɪn iːm ɡˈɪŋ ˈalə hˈɛɾtslɪçə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs lˈeːbənsfrˌoːən jˈyŋlɪŋs ˈaʊf . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəvˈiːs baɪ deːm ɛmpfˈaŋ dɛɾ frˈɔøndə ˌaɪnən ɡˈastlɪçən ˈaɪfɜ , dɛɾ ˌiːnən als ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈaʊffˌalən mˈʊstə . 
zˈɛlpst ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ hˈaɾtmans ˈaɾm ʊnt hˈalf iːn diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊffˌyːrən . 
zˈɔɡlaɪç zˌɔltə ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ vˈʊndaɾtst dɛs ʃlˈɔsəs hˈaɾtmans vˈʊndə fɛɾbˈɪndən . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst bəzˈɔɾktə das mɪt ɡəʃˈɪktɜ kˈʊnstɡeːˌyːptɜ hˈant ʊnt ɛɾklˈɛɾtə dan , das diː vˈʊndə ˌaʊx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪ , das das fˈiːbɜ nˈuːɾ deːm ˈeːɾstən ˈʊnɡəʃˌɪktən fɛɾbˈandə tsuːtsuːʃrˈaɪbən , das ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə rˈuːɪɡə nˈaxt ˌaʊx dˌiːzəs fɛɾtɾˈaɪbən ʊnt diː vˈʊndə ɪn ɡˈɑːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈœlɪç hˈaɪl zaɪn vˌɛɾdə . 
vˌɛːrənt diː frˈɔøndə zɪç nˈuːn an deːn ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɛɾlˈɑːptən , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən lˈasən , ɡˈɑːp zɪç vˈɪliːbˌalt ɡˌants dɛɾ frˈoːən lˈaʊnə hˈɪn , diː diː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ dɛs bədɾˈoːlɪçən tsuːfˈals , dɛɾ vˈɑːɾhaft ɡəmˈyːtlɪçə ɛmpfˈaŋ ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt , diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə , dˌeːrən hˈaɾtmans ɡənˈeːzʊŋ bədˈ??ftə , rˈɛçt bəhˈɑːklɪç tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ɪn iːm ɡəvˈɛkt . 
aɪn ɡlˈaɪçəs tˈɑːt hˈaɾtman , zoːvˈaɪt ɛs zaɪn kɾˈaŋkhaftɜ tsˈuːʃtant ɛɾlˈaʊptə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ nˈuːn ˈeːɾst deːn ɡɾˈœstən ʃmˈɛɾts zˌaɪnɜ vˈʊndə fˈyːlə . 
dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts zˈaɪ ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ pzˈyçɪʃ ʊnt bəʃtˈeːə ɪn dɛɾ tˈiːfən bətɾˈybnɪs , nˈɪçt fɔn deːm tˈoːkaɪɜ ɡənˈiːsən tsuː dˈyɾfən , dɛɾ zoː hˈɛɾlɪç ɪn deːn blˈaŋkɡɛʃlˌɪfnən ɡlˈɛːzɜn pˈɛɾlə . 
ˌaʊx dˌiːzɜ bətɾˈybnɪs , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , mˈysə ˈapɡəhˌɔlfən vˌɛɾdən , ʊnt frˈɑːktə deːn vˈʊndaɾtst aʊf ɡəvˈɪsən , ˌɔp hˈaɾtman nˈɪçt vˈeːnɪçstəns aɪn hˈalbəs ɡlˈɑːs jˈeːnəs fˈɔørɪɡən vˈaɪns ɡənˈiːsən dˈyɾfə . 
als nˈuːn dɛɾ vˈʊndaɾtst , vˈiːvoːl kˈɔpfʃytəlnt , ˈaɪnvˌɪlɪçtə , dɑː ɛɾhˈoːp dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zaɪn ɡəfˈyltəs ɡlˈɑːs ʊnt rˈiːf lˈaxənt : » vˈɑːɾhaftˌɪç , diː rˈɔøbɜ zˌɔlən lˈeːbən , ˈɪnzoːfɜn ziː nˈɪçt fɔn mˌaɪnən jˈɛːɡɜn ˌoːdɜ fɔn deːn hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfəndən hˈuːzɑːrən nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən ˌoːdɜ nˈiːdɜɡˌeːaʊən zɪnt , dɛn ˌiːnən fɛɾdˈaŋkə ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːt . 
jˈɑː ! 
iːɾ lˈiːbən vˈakɜn hˈɛɾn dɔx nˈaɪn , nˈɪçt hˈɛɾn , iːɾ lˈiːbən vˈakɜn frˈɔøndə . 
dɛn bəfrˈɔøndət zˈaɪt iːɾ miːɾ ɪn ˈɔøɜm vˈeːzən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ʊnt miːɾ ɡˈeːt baɪ ɔøç das hˈɛɾts zoː ˈaʊf , als hˈɛt ɪç ʃˌoːn mɪt ɔøç zaɪt lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt diː frˈoːstən tˈɑːɡə fɛɾlˈeːpt , jˈɑː , ˌaɪnə vˈɑːrə vˈoːltˌɑːt ɪst ɛs fyːɾ mɪç , das ɪç ɔøç ˈaʊftsuːnˌeːmən ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant . « 
nɑːx mˈançəm frˈøːlɪçən ɡəʃpɾˈɛç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , nɑːx mˈançən dɾˈɔlɪɡən ʃvˈɛŋkən , diː dˌiːzɜ , jˈeːnɜ , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fˈoːɾɡəbɾˌaxt , zoː das das ˈanhˌaltəndə lˈaʊtə ɡəlˈɛçtɜ aʊf aɪn lˈʊstɪɡəs ɡəlˈɑːk mˈʊntɾɜ jˈyŋlɪŋə tsuː dˈɔøtən ʃˈiːn , mˈaɪntə dɛɾ vˈʊndaɾtst , ɛs zˈaɪ tsˈaɪt , deːm kɾˈaŋkən rˈuːə tsuː ɡˈœnən . 
vˈɪliːbˌalt bˈɑːt ɛs zɪç ˈaʊs , baɪ deːm frˈɔøndə blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , ʊnt zoː mˈʊstə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ zɪç ˈʊnɡˌɛɾn fɔn deːn frˈɔøndən tɾˈɛntə , zɪç mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən bəɡənˈyːɡən , das bˈaɪdə fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ˈʊnfˌeːlbɑːɾ baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdən . 
ɛɾ bətˈɔøɜtə , das iːm diː tsˈaɪt bɪs dɑːhˈɪn ɡəvˈaltɪç lˈaŋ vˌɛɾdən ʊnt ɛɾ deːm zˈɔøməndən kˈɔx ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ɪn diː kˈyçə ʃˈɪkən vˈyɾdə , dɑːmˈɪt ɛɾ diː tˈɑfəl bəʃlˈɔønɪɡə . 

diː frˈɔøndə fɛɾvˈʊndɜtən zɪç hˈœçlɪç ˌyːbɜ diː jˈuːɡəntlˌɪçə leːbˈɛndɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən , zoːvˈiː ˌyːbɜ deːn zoː ˈaʊsnˌeːmənt ɡˈastlɪçən ɛmpfˈaŋ , dˈɛsən ziː zɪç als ɡˈɛntslɪç frˈɛmdə ɛɾfrˈɔøt , ʊnt rˈyːmtən das ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç tsuː ˌiːrɜ bədˈiːnʊŋ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
» ˈax ! « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən tˈoːn , » ˈax mˌaɪnə lˈiːbən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən , das ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ zˈoː ! 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , jˈɑː , dɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn frˈoː ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ʊnt dɑːbˈaɪ diː ɡənˈɑːdə ʊnt ɡˈyːtə zˈɛlpst ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan ɛs jˈɑː nˈuːɾ , vˌɛn frˈɛmdə ɡˈɛstə kˈɔmən , ˌɑːbɜ diː kˈɔmən zˈɛltən , bˈaɪnɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn kˈaɪnɜ mˈɑːk 
nˈuːn , vˈeːnɪçstəns zɪnt zˈɔlçə frˈøːlɪçə lˈiːbə ɡˈɛstə , viː ziː ɛs zɪnt , ʊnt viː ziː ˈeːbən rˈɛçt pˈasən fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən , hˈiːɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪt ɡədˈɛŋkən . 
ˈax ! 
vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt « dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ʃtˈɔktə , diː frˈɔøndə blˈɪktən iːn ʃvˈaɪɡənt ˈan , ɡəʃpˈant d??ç das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , vˈas ɪn dɛɾ rˈeːdə lˈɑːk . 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fˈɔɾt : » nˈuːn , vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç ɛs dɛn nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛsɪst hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə nˈɪçt ˈaləs zˈoː , viː ɛs zaɪn zˌɔltə , ɛs ɡˈiːpt fˈiːl kˈʊmɜ ʊnt ɡɾˈɑːm , ʊnt zˈoːviːl ˈʊnzˌeːraɪns mɪt zˌaɪnəm ʃvˈaxən fɛɾʃtˈandə bəɡɾˈaɪfən kˌan ʊnt dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən hat , mˈɑːk vˈoːl ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən zaɪn . 
ziː blˈaɪbən ɡəvˈiːs nɔx lˈaŋə tsˈaɪt hˈiːɾ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən , ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf vˌɪɾt zˈɔlçə lˈiːbə ɡˈɛstə nˈɪçt zoː bˈalt fɔn zɪç lˈasən , dɑː vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn zˈɛlpst rˈɛçt ɡˈuːt mˈɛɾkən , vˌoː dɛɾ hˈɑːs ɪm pfˈɛfɜ lˈiːkt . « 
» ɪç vˈɛtə , « ʃpɾˈɑːx hˈaɾtman , als dɛɾ dˈiːnɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt , » ɪç vˈɛtə , das dɛɾ hˈɑːzə , dɛɾ hˈiːɾ ɪm pfˈɛfɜ lˈiːkt , aɪn zˈeːɾ bˈøːzəs tˈiːɾ ɪst . « ˈandɜn tˈɑːɡəs , als diː frˈɔøndə zɪç tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl ˈaɪnfˌandən , ʃtˈɛltə ˌiːnən dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnən zˈeːɾ vˈoːlɡəbˌɪldətən jˈyŋlɪŋ fɔn ˈɛdlɜ ɡəʃtˈalt mɪt deːn vˈɔɾtən fˈɔɾ : » maɪn zˈoːn frˈants ! « 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst kˈyɾtslɪç fɔn vˈaɪtən rˈaɪzən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt deːm lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈɑrɪs ʃrˈiːbən diː frˈɔøndə diː blˈɛsə zˌaɪnəs ˈyːbɾɪɡəns mˈɛnlɪç ʃˈøːnən ˈantlˌɪtsəs ʊnt diː tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən tsˈuː . 
ɛɾ mˈɔxtə das lˈeːbən ɡənˈɔsən hˈɑːbən . 
man ʃˈiːn nɔx aʊf ˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuː vˈaɾtən , bˈalt ˈœfnətən zɪç dɛn ˌaʊx diː tˈyːrən , ʊnt aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn ˈaʊsnˌeːməndɜ ʃˈœnhaɪt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ diː nˈɪçtə dɛs ɡɾˈɑːfən , ɡɾˈɛːfɪn ˌɑmalˈiː fɔn tˈeː. ˈaʊsɜ dˌiːzən pɛɾzˈoːnən nˈɑːmən nɔx dɛɾ vˈʊndaɾtst ʊnt dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs , aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ fɔn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəm ˈanzˌeːn , an dɛɾ tˈɑfəl tˈaɪl . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt bəhˈarənt , viːdɜhˈɔltə deːn frˈɔøndən , viː ɛɾ deːn tsuːfˈal pɾˈaɪzə , dɛɾ ziː iːm tsˈuːɡeːfˌyːɾt , ʊnt dˌiːzə nˈɑːmən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant , ˈal ˌiːrɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə , ˈeːbənzˌoː viː tˈɑːɡəs foːɾhˈeːɾ , deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən tsuː lˈasən , zoː dˈas , dɑː ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zɪç als aɪn ɡəmˈyːtlɪçɜ lˈeːbənsfrˌoːɜ mˈan bəvˈiːs , das ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜ dˌiːzən fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən zɪç frˈɪʃ ʊnt leːbˈɛndɪç bəvˈeːktə . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst ɡəhˈœɾtə tsuː deːn lˈɔøtən , diː mˈeːɾ ɛɾɡˈœtsbɑːɾ als ɛɾɡˈœtslɪç zɪnt . 
ˈoːnə bəzˈɔndɜs tsuː ʃpɾˈɛçən , lˈaxtə ɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs dɾˈɔlɪɡə , vˈas fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɛn rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡəlˈaxt , fˈuːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ nˈɑzənspˌɪtsə bˈaɪnɑːə bɪs ɪn deːn tˈɛlɜ hɪnˈaɪn , ʊm ɡənˈɛːdɪɡə fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtənt , das ɛɾ das kˈoːmɪʃə fˈyːlə ʊnt bəlˈaxə an hˈoːxɡɾˌɛːflɪçɜ tˈɑfəl . 
daɡˈeːɡən bəhˈaɾtə ɡɾˈɑːf frˈants , nˈɪçt ˌaɪnə mˈiːnə fɛɾtsˈiːənt , ɪm fˈɪnstɜn ˈɛɾnst , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan flˈɔsən ˌaɪnɪɡə ˈʊnbədˌɔøtəndə vˈɔɾtə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən . 
ɡɾˈɛːfɪn ˌɑmalˈiː ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt an dɛɾ tˈɑfəl tsuː zaɪn , dˈɛn , als vˌɛɾdə ˌaɪnə iːɾ ɡˌants frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə ɡəʃpɾˈɔxən , ˈaxtətə ziː nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən aʊf das ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈɛlpst nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈœɾtlaɪn . 
vˈɪliːbˌalt , dɛɾ plˈats nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡənˈɔmən , bəzˈɑːs aɪn ˌʊnɡəmˌaɪnəs talˈɛnt , ʃvˈaɪɡzɑːmə dˈɑːmən tsʊm rˈeːdən tsuː bɾˈɪŋən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsʊm hˈøːrən . 
dˌiːzəs talˈɛnt vɔltə ɛɾ nˈuːn ɡˈɛltənt mˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ das vˈɔɾt an diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɪçtətə , dˌiːzə , jˈeːnə zˈaɪtə ˈanʃlˌɑːɡənt , diː zˈɔnst vˈoːl vˈiːdɜklˌɪŋt ɪn deːm vˈaɪplɪçən ɡəmˈyːt . 
dɔx ˈaləs ˈʊmzˌɔnst , diː ɡɾˈɛːfɪn blˈɪktə iːn mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs tˈoːtən ˈaʊɡən an ʊnt vˈantə zɪç , ˈoːnə iːn ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt tsuː vˈyɾdɪɡən , vˈiːdɜ fɔn iːm ˈap , ʊm ɪns lˈeːrə tsuː ʃˈaʊən . 
vˈɪliːbˌalt ɡlˈaʊptə ɪn hˈaɾtmans ɡəzˈɪçt dˈɔøtlɪç tsuː lˈeːzən : 
» duː bɪst aɪn tˈoːɾ , ɡˈiːp diːɾ kˈaɪnə mˈyːə mɪt dɛɾ ʃtˈɔltsən nˈɛrɪn , dɛɾ ˌʊntɜ ʊns ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ɪst . « 
ɛs vˌ??də aʊf das vˈoːl dɛs kˈaɪzɜhˌaʊzəs ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , diː nɔx kˈaɪnən tɾˈɔpfən vˈaɪns ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəbɾˈaxt , kˈɔntə nˈuːn nˈɪçt ʊmhˈɪn iːɾ ɡlˈɑːs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt mɪt deːm nˌɑːxbɑːɾ ˈantsuːʃtˌoːsən , vˈas ziː mɪt vˈiːdɜvˌɪlən tsuː tˈuːn ʃˈiːn . 
vˈɪliːbˌalt , nˈɔx nˈɪçt fɔn iːɾ ˈaplˌasənt , bəmˈɛɾktə , das ɛs zˈɛltzɑːmə fɛɾʃtˈɪmʊŋən dɛs ɡəmˈyːts ɡˈeːbə , diː , ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ʃˈaɪnənt , dɔx ˌaʊx baɪ frˈaʊən dɛɾ kɾˈaft dɛs fˈɔørɪɡən ɡˈaɪstəs vˈɪçən , dɛɾ deːm ˈɛdlən vˈaɪn ɛntʃtˈaɪɡə . 
jˈɑː , dˌiːzɜ ɡˈaɪst vˈandlə jˈeːnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˈɔft ʊm ɪn diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə lˈaʊnə . 
dɑːrˈʊm vˈɑːɡə ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː bˈɪtən , deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ˌɔp jˈeːnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋsˌats rˈɪçtɪç , ʊnt das ɡlˈɑːs tsuː lˈeːrən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈaʊtə iːn ˈan , viː fɔn zˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋ plˈœtslɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən , dan ʃpɾˈɑːx ziː hˈalp lˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ fɔn tˈiːfəm ʃmˈɛɾts tsˈɔøktə : » fɛɾʃtˈɪmt ? fɛɾʃtˈɪmt fˈɪndən ziː mɪç ? hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , das aɪn tsɛɾbɾˈɔxənəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʃtˈɪmə ! 
nˈuːn , « fˈuːɾ ziː dan ɡəlˈasənɜ fˈɔɾt , » ziː mˈøːɡən ɛs ɡˈuːt mˈaɪnən , maɪn hˈɛɾ , ˌɑːbɜ mɪç ɛɾhˈɪtst dɛɾ vˈaɪn , ʊnt ɪç fˈɪndə nˈɪçts ˈapɛɾvˌɪtsɪɡɜ als diː zˈoːɡənˌantən ɡəzˈʊnthaɪtən , an deːnən hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt kˈaɪnən tˈaɪl hˌɑːbən ʊnt mɪt deːnən man nˈuːɾ deːn tɾˈiːbuːt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈɛɾkœmlˌɪçən ʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈaptɾˌɛːkt . « 
» zˈoː , « ʃpɾˈɑːx vˈɪliːbˌalt , » zoː lˈasən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , ʊns dan diː ɡlˈɛːzɜ lˈeːrən aʊf das , vˈas viːɾ rˈɛçt tˈiːf ʊnt ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːɾ ɪn hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt tɾˈɑːɡən . « 
dɑː fˈɛɾptən zɪç plˈœtslɪç diː vˈaŋən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn hˈoːəm rˈoːt , dˈystɾəs fˈɔøɜ blˈɪtstə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ziː ɛɾɡɾˈɪf das ɡlˈɑːs ʊnt lˈeːɾtə ɛs , naxdˈeːm ziː mɪt vˈɪliːbˌalt ˈanɡəʃtˌoːsən , mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən tsˈuːɡə . 
ɡɾˈɑːf frˈants , dɛɾ bˈaɪdən ʃrˈɛːɡyːbɜ zˈɑːs , hˌatə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ˌiːnən fɛɾvˈant , ˌaʊx ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zaɪn ɡlˈɑːs , lˈeːɾtə ɛs ʊnt ʃtˈiːs ɛs zoː hˈɛftɪç aʊf deːn tˈɪʃ nˈiːdɜ , das ɛs klˈɪrənt tsɛɾʃpɾˈaŋ ɪn hˈʊndɜt ʃtˈykə . 
ˈaləs ʃvˈiːk bətɾˈɔfən , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʃˈiːn mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk zɪç tɾˈyːbəm nˈaxdɛŋkən tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
vˌɛːrənt diː frˈɔøndə bədˈɔøtəndə blˈɪkə vˈɛksəltən ʊnt zɪç ˈiːrɜzˌaɪts nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈuːfən fˈyːltən , das ɡˈʊtmaxən tsuː vɔlən , vˈas das ˈʊnbəvˌʊstə hɪnˈaɪntˌapən ɪn aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾdˈɔɾbən , nˈɑːm dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vˈiːdɜ das vˈɔɾt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˈanʃˌaɪnənt zˈeːɾ ˈɛɾnst bəɡˈan , vˈʊstə ɛɾ ɡəʃˈɪkt ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs dɾˈɔlɪɡən ʃvˈaŋk ˈaɪntsuːlˌɛŋkən . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst , dɛɾ alˈaɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt ˈɛŋstlɪç ˈʊmhˌɛɾblɪkənt tsuː frˈɑːɡən ʃˈiːn , vɑːrˈʊm ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɛs dɛn plˈœtslɪç zoː ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , lˈaxtə ɡˌants ˈʊnmˌɛːsɪç , bˈyktə zɪç dan aɪn mˈɑːl ˌyːbɜs ˈandərə bɪs tsʊm tˈɛlɜ ʊnt bɾˈax tsuːlˈɛtst ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : 
» pˌaɾdɔnˈiːrən ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç ɛs ʃˈɑːdət dɛɾ lˈʊŋə , zˈɛmtlɪçən ˈɪntɛstˌiːnɪs man dˈaɾf ɛs nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , man mˈuːs aɪn bˈiːsçən lˈɔsplatsən . 
« 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɛɾvˈaxtə viː ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən tɾˈaʊm , ʃˈaʊtə ɪn das kˈɪɾʃbɾaʊnə ˈantlˌɪts dɛs vˈʊndaɾtstəs ʊnt bɾˈax dɛn ˌaʊx ˌaʊs ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ . 
nˈuːn lˈeːptə das ɡəʃpɾˈɛç tsvɑːɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp aɪn ɛɾtsvˈʊŋənəs , mˈyːzɑːm ɛɾhˈaltənəs lˈeːbən , zoː das diː frˈɔøndə frˈoː vɑːrən , als diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈɑmalˌiːɑː ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst ʃˈiːn , mɪt ˈaʊsʃlˌuːs dɛs vˈʊndaɾtstəs , ˈalən ˌaɪnə dɾˈykəndə lˈast ɛntnˈɔmən . 
ˌaʊx ɡɾˈɑːf frˈants vɑːɾ hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ lˈʊstvandəltə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf zɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ bəɡˈɑːp , ʊm viː ɡəvˈøːnlɪç tsuː rˈuːən , mɪt deːn frˈɔøn deːn d??ç deːn pˈaɾk . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , naxdˈeːm mˈançəs vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt , tsuː vˈɪliːbˌalt mɪt ʃˈɛɾtsəndəm , dɔx ˈɛtvɑːs ʃˈaɾfəm tˈoːn , » ɪn dɛɾ tˈɑːt , maɪn fˈɑːtɜ hat miːɾ nˈɪçt tsuːfˈiːl fɔn ˌiːrəm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ɡənˈiː ɡəzˈɑːkt . 
ɛsɪst ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɡəlˈʊŋən , vˈas ˌiːnən zˈɛlpst vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃvˈiːrɪç bədˈyŋkən mˈɑːk , vˈas ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls bɪs jˌɛtst ˌɑːbɜ fyːɾ ɡˌants ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ hˈaltən mˈʊstə . 
ɪç mˈaɪnə , ziː fɛɾmˈɔxtən diː ɡɾˈɛːfɪn dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ziː mɪt ˈiːnən , dɛɾ iːɾ ɡˈɛntslɪç frˈɛmt , deːn ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː , ʃpɾˈɑːx . 
nɔx mˈeːɾ , das ziː aʊf ˌiːrən ˈanlˌɑːs ˈaləm jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃpɾˈøːdeːtˌuːn ɛntɡˌeːɡən aɪn ɡˈantsəs ɡlˈɑːs vˈaɪn mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə lˈeːɾtə . 
kˈɛntən ziː ˈalə vˈʊndɜbˌɑːrə zˈɛltzɑːmkˌaɪtən dɛɾ tˈɔørən ɡɾˈɛːfɪn zoː ɡənˈaʊ als ɪç , ziː vˈyɾdən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn ɪç ziː mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbnɪs fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃvˈaɾtskynstlɜ hˈaltə . « 
» dˈɔx , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪliːbˌalt lˈaxənt , » dɔx hˈɔfə ɪç , fɔn dɛɾ ɡˈuːtən hˈaɾmloːzən ɡˈatʊŋ , diː ˌiːrən tsˈaʊbɜstˌɑːp ʃvˈɪŋən , nˈuːɾ ʊm ɛɾɡˈœtslɪçəs tsuːtˈɑːɡə tsuː fˈœɾdɜn . « 
ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs baɪ dɛɾ ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪ dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ɡərˈɑːtən , nˈɪçt tˈiːfɜ ˈaɪntsˌuːɡeːən ɪn das kˈɑpiːtəl , vˈantən diː frˈɔøndə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandərə dˈɪŋə , ʊnt ɛs vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌiːrɜ vˈʊndɜbˌɑːrən zˈɛltzɑːmkˌaɪtən nˈɪçt fˈɛɾnɜ ɡədˈaxt . 
als am ˈɑːbənt , nɑːx frˈoː , bˈaɪnɑːə ˈypɪç fɛɾlˈeːptəm tˈɑːɡə , diː frˈɔøndə zɪç alˈaɪn aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ bəfˈandən , ʃpɾˈɑːx hˈaɾtman : » zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl , vˈɪliːbˌalt , fˈɛlt diːɾ dɛn ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ˈaʊf ? « 
» dˈas , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪliːbˌalt , » das ɪç nˈɪçt vˈystə . 
miːɾ kˈɔmt fˈiːlmˌeːɾ hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə ˈaləs tsˈiːmlɪç ˌɔɾdiːnˈɛːɾ fˈɔɾ , ʊnt ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs , voːrˈaʊf diː ɡˈɛstɾɪɡən rˈeːdən dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː dˈɔøtən ʃˈiːnən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɪst fɛɾlˈiːpt ɪn diː ɡɾˈɛːfɪn , diː iːn nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ bˈaɪdɜ haɪrˈɑːt vˈynʃt , ɪst dɑːrˈyːbɜ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔl , ziː tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən . 
das ɪst ˈaləs ! « 
 » hˈoː hˈoː , « rˈiːf hˈaɾtman , » das ɪst nˈɪçt ˈaləs ! 
mˈɛɾkst duː dɛn nˈɪçt , das viːɾ mɪt bˈaɪdən fˈyːsən rˈɛçt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃˈɪlɜʃən rˈɔøbɜ ʃtˈeːən ? 
dɛɾ ʃˈaʊplats ɪst aɪn ˈaltəs ʃlˈoːs ɪn bˈøːmən , mˈɪthˌɪn diː dˌeːkoːratsjˈoːn rˈɪçtɪç . 
als ʃpˈiːləndə pɛɾzˈoːnən tɾˈeːtən ˈaʊf : mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn , reːɡˈiːrəndɜ ɡɾˈɑːf , frˈants zaɪn zˈoːn , ˈɑmalˌiːɑː zˌaɪnə nˈɪçtə . 

nˈuːn ! ʊnt kˈaɾl mˈɑːk dɛɾ hˈaʊptman dɛɾ rˈɔøbɜ zaɪn , diː ʊns ˈanfˌiːlən . 
ɛs frˈɔøt mɪç zˈeːɾ , diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ˈantsuːtɾˌɛfən , diː ʃˈɪlɜn tsuː deːm tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp , ʊm mɪt ɡəvˈɪshaɪt tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas fyːɾ aɪn ˈɛndə kˈaɾl mˈoːɾ nˈɪmt , ˌɔb ɛɾ fɔn ʃvˈaɪtsɜ ɛɾʃtˈɔxən vˌɪɾd ˌoːdɜ zɪç deːn ɡərˈɪçtən ˈaʊslˌiːfɜt . 
frˈɑːklɪç ɪst nˈuːɾ , ˌɔp viːɾ als tsuːfˈɛlɪɡɜ kˈoːrʊs ɛs tsuːlˈasən dˈyɾfən , das ɡɾˈɑːf frˈants deːn fˈɑːtɜ ɪn deːn ˈaltən tˈ??m ʃpˈɛɾt , dɛɾ , viː duː vˈaɪst , am ˈɛndə dɛs pˈaɾks ʃtˈeːt , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑː ɛs fˈɔɾdɜhˌant an hˈɛɾman , deːm rˈɑːbən , fˈeːlt , dɛɾ iːn fˈytɜt . 
« 
vˈɪliːbˌalt lˈaxtə zˈeːɾ ˌyːbɜ hˈaɾtmans nˈɛrɪʃən ɡədˈaŋkən , mˈaɪntə ˌɑːbɜ dˈɔx , das ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals hˈiːɾ diː vˈɪçtɪçstən pɛɾzˈoːnən ˌaʊs jˈeːnəm tɾˈaʊɜʃpˌiːl , vˈeːnɪçstəns deːm nˈɑːmən nˈɑːx , bɪs aʊf deːn hˈaʊptɛldən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , zoː das nˈuːɾ nɔx aɪn hˈɛɾman ʊnt aɪn ˈaltɜ dˈɑːnɪəl fˈeːlə . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɾtman , » ˌɔp nˈɪçt ʃˌoːn mˈɔɾɡən ʊns bˈaɪdə ɛɾʃˈaɪnən . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn hˈaʊptɛldən bətɾˈɪft , zoː ɡəhˈœɾt dɛɾ fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçt ɪns ʃlˈoːs , ʊnt dɔx ˈɪsts miːɾ zˈoː , als vˈyɾdə ˌaʊx nˈuːn nˈɛçstəns aɪn zˈɛltzɑːm ɡəklˈaɪdətɜ mˈan mɪt zˈɔnfɜbɾˌantəm , vˈɪldəm ˈantlˌɪts kˈɔmən ʊnt zˈɛntiːmˌɛntalɜvˌaɪzə rˈuːfən : duː vˈaɪnst , ˈɑmalˌiːɑː? « diː frˈɔøndə ʃpˈanən nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə ˈaʊs , viː nˈuːn ˈaləs zɪç bəɡˈeːbən ʊnt fˈyːɡən mˈysə , ʊnt vˈɛtaɪfɜtən ɪn ˈalɜlˌaɪ , jˈeːnəs ɡɾˈoːsə , ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtslɪçə tɾˈaʊɜʃpˌiːl pˌɑroːdˈiːrəndən iːdˈeːən , ʊnt ziː ʃtɾˈɪtən nɔx dan , als jˈeːdɜ ʃˌoːn zɪç tsuː bˈɛtə bəɡˈeːbən , zoː das dɛɾ mˈɔɾɡən tsuː dˈɛmɜn bəɡˈan , als ziː ˈɛntlɪç ˈaɪnʃlˌiːfən . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs hˈiːs ɛs , ɡɾˈɛːfɪn ˈɑmalˌiːɑː lˈaɪdə an hˈɛftɪɡɜn kˈɔpfʃmɜts ʊnt vˌɛɾdə iːɾ tsˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ɡɾˈɑːf frˈants vɑːɾ ɡˌants ɛɾhˈaɪtɜt , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌaʊx deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ʃˈiːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈast ɛntnˈɔmən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das das ɡəʃpɾˈɛç baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl zɪç ɪn rˈyksɪçtslˌoːzɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən bəvˈeːktə , ˈoːnə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə fɛɾʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
als baɪ deːm nˈaxtɪʃ aɪn zˈɛltnɜ fˈɔørɪɡɜ vˈaɪn kɾeːdˈɛntst vˌ??də ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf diː frˈɔøndə frˈɑːktə , ˌɔp man ɪn bɛɾlˈiːn vˈoːl dˈɛɾɡlaɪçən tɾˈɪŋkə , dɑː mˈaɪntə hˈaɾtman , das ɛɾ zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ɛɾˈɪnərə , dˈɛɾɡlaɪçən ɡətɾˈʊŋkən tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ daɡˈeːɡən baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈɛstə ˌaɪnən ˈuːraltən rˈaɪnvaɪn ɡənˈɔsən , dɛɾ , viː ɛs iːm ʃˈiːn , ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɔfən , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ fɔn zˈɛltənən vˈaɪnən ɡəkˈant . 
» hˈoːhoː , « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm zaɪn ˈantlˌɪts fˌɔɾ frˈɔødə ɡlˈɛntstə , » hˈoːhoː , viːɾ vɔlən zˈeːən , vˈas maɪn kˈɛlɜ fɛɾmˈɑːk . 
dˈɑːnɪəl , « rˈiːf ɛɾ dan ˌaɪnəm dˈiːnɜ tsˈuː , » dˈɑːnɪəl zˌɔl ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən fɔn deːm hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən rˈaɪnvaɪn hɪnˈaʊfʃˌafən ʊnt deːn kɾˌɪstalpoːkˈɑːl dɑːtsˈuː ! « 
man kˌan dˈɛŋkən , das diː frˈɔøndə zɪç aɪn vˈeːnɪç zˈɛltzɑːm ɡətɾˈɔfən fˈyːltən baɪ deːm nˈɑːmən dˈɑːnɪəl . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt aɪn ˈaɪsɡɾaʊɜ mˈan mɪt ɡəkɾˈymtəm rˈykən hɪnˈaɪn ʊnt bɾˈaxtə deːn vˈaɪn zoːvˈiː deːn poːkˈɑːl hɛɾbˈaɪ ; 
dɑː kˈɔntən ziː ˌiːrən blˈɪk nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡəʃtˈalt vˈɛɡbɾɪŋən . 
hˈaɾtman zˈɑː zˌaɪnən frˈɔønt vˈɪliːbˌalt mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə ˈan , als vɔltə ɛɾ frˈɑːɡən : » nˈuːn , hˈɑːp ɪç nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ? « 
dɑː ɛntʃlˈypftən vˈɪliːbˌalt diː vˈɔɾtə : » ɪn dɛɾ tˈɑːt , das ɪst hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! « 
als nɑːx dɛɾ tˈɑfəl diː frˈɔøndə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən frˈants alˈaɪn ɡəblˈiːbən ʊnt ɡˌants hˈaɪtɜ ˌyːbɜ dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ɡəʃpɾˈɔxən , bɾˈax dɛɾ ɡɾˈɑːf plˈœtslɪç ap ʊnt frˈɑːktə , ˈeːɾst hˈaɾtman , dan vˈɪliːbˌalt ʃˈaɾf fɪksˈiːrənt , vˈas ˌiːnən dɛn zoː ˈaʊfɡəfˌalən , zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡədˈyŋkt baɪ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈaltən dˈɑːnɪəls . » ɡəvˈiːs , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als diː frˈɔøndə bətɾˈɔfən ʃvˈiːɡən , » ɡəvˈiːs rˈiːf dɛɾ ˈaltə tɾˈɔøə dˈiːnɜ ˌʊnzɜs hˈaʊzəs ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˈalbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən ɪn iːɾ ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk , ʊnt ɪst diːs ɛɾˈaɪɡnɪs mˈɪttaɪlbˌɑːɾ , zoː ɡˈeːbən ziː miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das talˈɛnt , ɡˈuːt ʊnt leːbˈɛndɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ziː bˈaɪdə ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə bəzˈɪtsən , aʊfs nˈɔøə tsuː bəvˈʊndɜn ; 
ɪç bˈɪtə ziː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç dɑːrˈʊm . 
« 
hˈaɾtman mˈaɪntə , das dˈɑːnɪəls ɛɾʃˈaɪnʊŋ ziː kˈaɪnɛsvˌeːɡs an aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən , vˈoːl ˌɑːbɜ an ˌaɪnən nˈɛrɪʃən ˈaɪnfˌal ɛɾˈɪnɜt , dɛɾ ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː nˈɛrɪʃ ʊnt dɑːbˈaɪ tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt zˈaɪ , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈɔlt tsuː vˌɛɾdən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt nˈaxliːs , zˈɔndɜn ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː frˈɔøndə dɾˈaŋ , iːm diː ˈ??zaxə ˌiːrəs plˈœtslɪçən ɛɾʃtˈaʊnəns baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl tsuː ɛntdˈɛkən , dɑː ʃpɾˈɑːx vˈɪliːbˌalt : » kˌœnən ˌiːnən dɛn diː ˈɪnɜn ɡədˈaŋkən dɛɾ frˈɛmdlɪŋə , diː aɪn tsuːfˈal ˌiːnən tsuːfˈyːɾtə , fɔn zoː ɡɾˈoːsəm bəlˈaŋə zaɪn ? 
dɔx ziː vɔlən vˈɪsən , vˈas ɪn ʊns fˈoːɾɡˌɪŋ , als dɛɾ ˈaltə dˈɑːnɪəl hɪnˈaɪntɾˌɑːt , nˈuːn , ɛs zˈaɪ ! 
dɔx zˈɑːɡən ziː miːɾ foːɾhˈeːɾ , zˌɔltən ziː an dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs dɾamˈɑːtɪʃən vˈɛɾks tˈaɪlneːmən , vˈyɾdə ɛs ˌiːnən nˈɪçt fɛɾdɾˈiːslɪç , jˈɑː hˈœkst fatˈɑːl zaɪn , ˌaɪnən ʃlˈɛçtən karˈaktɜ dˈaɾʃtɛlən tsuː mˈysən ? « 
» vˈɛn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaxənt , » vˌɛn diː rˈɔlə zˈɔnst ˌɪntərɛsˈant ɪst ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , das talˈɛnt tsuː ɛntvˈɪkəln , viː ɛs dɛn baɪ bˈøːzeːvˌɪçtɜn ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ fˈal tsuː zaɪn pflˈeːkt , ɪç vˈyɾdə ʊnt kˈœntə mɪç ˈeːbən nˈɪçt ʃtɾˈɔøbən . « 
» nˈuːn dan , « fˈuːɾ vˈɪliːbˌalt fˈɔɾt , » maɪn frˈɔønt hˈaɾtman mˈaɪntə ɡˈɛstɜn ʃˈɛɾtsənt , hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaltən pɾˈɛçtɪɡən ʃlˈoːs vˈɛːrən diː ˈeːbən ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ʃlˈoːs ʃpˈiːləndən hˈaʊptpɛɾzˌoːnən dɛɾ ʃˈɪlɜʃən rˈɔøbɜ fɛɾzˈaməlt , bɪs aʊf hˈɛɾman ʊnt deːn ˈaltən dˈɑːnɪəl ; 
als nˈuːn baɪ dɛɾ tˈɑfəl vˈɪɾklɪç zˈɔlç aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ nˈɑməns dˈɑːnɪəl « vˈɪliːbˌalt ʃtˈɔktə , dɑː ɛɾ vˈɑːɾnɑːm , das fˈ??çtbɑːrə tˈoːtənblˌɛsə dɛs ɡɾˈɑːfən ˈantlˌɪts ˌyːbɜtsˈoːk , das ɛɾ vˈaŋkənt zɪç kˈaʊm ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən fɛɾmˈɔxtə . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən , » fɛɾtsˈaɪən ziː , mˌaɪnə hˈɛɾn , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃvˈɪndəl ɪç fˈyːlə mɪç plˈœtslɪç kɾˈaŋk ! « zɪç mɪt mˈyːə ɛɾmˈanənt , fɛɾlˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf das tsˈɪmɜ . 
» vˈas ɪst das , vˈas ɡˈeːt hˈiːɾ fˈɔɾ ? « ʃpɾˈɑːx hˈaɾtman . 
» həm , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪliːbˌalt , » tˈɔlɜ ʃpˈuːk , tˌɔøfəlˈaɪən ! ɪç ɡlˈaʊbə , duː hˈatəst rˈɛçt , als duː mˈaɪntəst , dɛɾ hˈɑːzə , dɛɾ hˈiːɾ ɪm pfˈɛfɜ lˈiːɡə , zˈaɪ aɪn bˈøːzəs tˈiːɾ . 
ɛntvˈeːdɜ ɪst ɡɾˈɑːf frˈants vˈɪɾklɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ʃˈʊldbəlˌastət , ˌoːdɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə an jˈeːnəs ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾhˈɛltnɪs amˈɑlɪəns ɪn deːn ʃˈɪlɜʃən rˈɔøbɜn , voːrˈan ɪç iːn zˈeːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜvˌaɪzə ɛɾˈɪnɜtə , tsɛɾʃnˈɪt zoː tˈøːtənt zaɪn hˈɛɾts . 
ɪç hˌɛtə ʃvˈaɪɡən zˌɔlən ; 
vˈeːɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɪsən « 
» nˈuːɾ , « ˌʊntɜbɾˈax hˈaɾtman deːn frˈɔønt , » nˈuːɾ jˈeːdənfˌals mˈʊstə ɛs deːn ɡɾˈɑːfən kɾˈɛŋkən , zɪç plˈœtslɪç ɪn dɛɾ rˈɔlə jˈeːnəs hˈœlɪʃən bˈastaɾts tsuː zˈeːən , ʊnt ʃˌoːn dɛshˈalp hˌɛtəst duː nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊsrˌykən , zˈɔndɜn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə ˈ??zaxə ˌʊnzɜs ɛɾʃtˈaʊnəns ˈanɡˌeːbən zˌɔlən . 
ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈʊst ʃpˈyːrə ɪç ˈyːbɾɪɡəns , tˈiːfɜ ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs , das hˈiːɾ ˈɔpvaltət , dɾˈɪŋən tsuː vɔlən , ʊnt dɑː mˌaɪnə vˈʊndə bˈaɪnɑːə ɡˌants ɡəhˈaɪlt , hˈaltə ɪç fyːɾ das ɡərˈɑtənstə , deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən tsuː bˈɪtən , das ɛɾ ʊns mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs fˈɔɾtʃafən lˈasə bɪs tsuːɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːn . 
« vˈɪliːbˌalt mˈaɪntə daɡˈeːɡən , ɛs zˈaɪ dɔx bˈɛsɜ , nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə tsuː fɛɾvˌaɪlən , dɑːmˈɪt hˈaɾtmans ɡˈɛntslɪçə ɡənˈeːzʊŋ kˈaɪnən rˈykfal ʊnt nˈɔøə ʃtˈøːrʊŋ dɛɾ rˈaɪzə bəfˈyɾçtən lˈasə . 
diː frˈɔøndə ɡˈɪŋən ɪn deːn pˈaɾk . 
als ziː zɪç ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən pˈɑvɪlˌoːn nˈɛːɜtən , hˈœɾtən ziː , viː ɪn deːm zˈɛlbən aɪn mˈan tsˈɔɾnɪç ʃpɾˈɑːx , ʊnt dˈatsvɪʃən klˈɑɡeːtˌøːnə ˌaɪnəs vˈaɪbəs . 
ziː ɡlˈaʊptən diː ʃtˈɪmə dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt fɛɾnˈɑːmən , als ziː dˈɪçt an diː tˈyːrə ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ɡˌants dˈɔøtlɪç diː vˈɔɾtə : » vˈɑːnzɪnˌɪɡə , ɪç vˈaɪs , das duː mɪç fɛɾˈapʃˌɔøəst , vˌaɪl ɪç dɪç ˈanbˌeːtə , vˌaɪl maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən nˈuːɾ ɪn diːɾ lˈeːpt , ˈatmət ! 
ˌɑːbɜ iːn tɾˈɛːkst duː ɪm hˈɛɾtsən , ˈiːn , deːn fɛɾrˈʊxtən , dɛɾ ʃˈandə aʊf ʃˈandə ˌyːbɜ ʊns hˈɔøft . 
flˈiːə , bətˈœɾtəs vˈaɪp , flˈiːə hˈɪn , zˈuːxə iːn ˈaʊf , deːn ˈapɡˌɔt dˌaɪnɜ lˈiːbə , ɛɾ vˈaɾtət dˌaɪnɜ ɪn dɛɾ rˈɔøbɜhˌøːlə ˌoːdɜ ɪm fˈɪnstɜn kˈɛɾkɜ ! 
dɔx nˈaɪn , nˈaɪn , jˈeːnəm hˈœlɪʃən tˈɔøfəl tsʊm tɾˈɔts lˈasə ɪç dɪç nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən . « 
» bˈøːzeːvˌɪçt hˈɪlfə ! hˈɪlfə ! « zoː kɾˈaɪʃtə diː vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə lˈaʊt ˈaʊf . 
vˈɪliːbˌalt ʃtˈiːs ˈoːnə vˈaɪtərəs diː tˈyːrə ˈaɪn . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈɑmalˌiːɑː rˈiːs zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ʊnt ɛntflˈoː mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊfɡəʃˌɔøçtən rˈeːs . 
» hˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn frˈɔøndən mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ɪn vˈɪldɜ ɡlˈuːt , » hˈɑː ! 
iːɾ kˈɔmt ˈeːbən rˈɛçt ! 
jˈɑː , ɪç bɪn frˈants ! 
ɪç vɪl ɛs zaɪn ! 
ɪç mˈuːs ɛs zaɪn ɪç « plˈœtslɪç vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾʃtˈɪkt , ʊnt mɪt deːm kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrən vˈɔɾt : » hˈɛlfɜ ! « zˈaŋk ɛɾ nˈiːdɜ . 
zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪç deːn frˈɔøndən dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊftɾˌɪt ˌaʊx ɛɾʃˈiːn , zoː zˈeːɾ ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːrən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn zˌaɪnəm tˈuːn vˈɪɾklɪç jˈeːnəm zatˈɑnɪʃən bˈøːzeːvˌɪçt ˈɛːnlɪç , dɔx mˈʊstən ziː ˈaɪnzˌeːən , das ɛs pflˈɪçt vɑːɾ , iːm bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ziː rˈɪçtətən deːn ɡɾˈɑːfən ˈaʊf , zˈɛtstən iːn ɪn ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl , ʊnt hˈaɾtman bəʃtɾˈɪç zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ʃpˈiːriːtˌʊs , deːn ɛɾ baɪ zɪç tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə . 
mˈyːzɑːm ɛɾhˈɔltə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ʃpɾˈɑːx , bˈaɪdɜ , vˈɪliːbˌalts ʊnt hˈaɾtmans hˈant ɛɾfˈasənt , mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ fɔn deːm tˈiːfstən hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndstən jˈamɜ tsˈɔøktə : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl , ˈeːbənzˌoː ɛntzˈɛtslɪç als jˈeːnəs , an das diː nˈɑːmən ˌʊnzɜs hˈaʊzəs ziː ɛɾˈɪnɜtən , vˌɪɾt fɪlˈaɪçt hˈiːɾ bˈalt ˈaʊfɡəfˌyːɾt ! 
jˈɑː , ɪç bɪn frˈants , deːn ˈɑmalˌiːɑː fɛɾˈapʃˌɔøt ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , baɪ ɡˈɔt , baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , nˈɪçt jˈeːnɜ fɛɾvˈɔɾfənə , dˈɛsən ɡəʃtˈalt deːm dˈɪçtɜ ˌaʊs dɛɾ hˈœlə zˈɛlpst ˈaʊfʃtˌiːk . 
nˈaɪn , nˈuːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , deːn aɪn ʃvˈaɾtsəs fɛɾhˈɛŋnɪs ɛɾfˈast , deːm ʃmˈɛɾtsliːbstən kvˈalfɔlstən tˈoːdə ɡəvˈaɪht hat ʊnt diːs fɛɾhˈɛŋnɪs rˈuːt ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst . 
fɛɾlˈasən ziː mɪç , ɛɾvˈaɾtən ziː mɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
« vˈɪɾklɪç tɾˈɑːt bˈalt , naxdˈeːm diː frˈɔøndə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən ɪn iːɾ ɡəmˈax , ɡɾˈɑːf frˈants ˈeːbənfˌals hɪnˈaɪn . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç ɡˌants ɛɾhˈɔlt , ɡˌants ɡəfˈast tsuː hˌɑːbən ʊnt bəɡˈan mɪt lˈaɪzəm rˈuːɪɡən tˈoːn : » dɛɾ tsuːfˈal hat ziː ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt blˈɪkən lˈasən , ɪn deːm ɪç vˈoːl rˈɛtʊŋslˌoːs ˌʊntɜɡˈeːən vˌɛɾdə . 
ɪç nˈɛnə ɛs nˈɪçt ˈʊnbədˌaxtzɑːm , nˈaɪn , daszˈɛlbə fˈɪnstərə ɡəʃˈɪk , das bədɾˈoːlɪç ˌyːbɜ miːɾ ʃvˈeːpt , tsvˈaŋ ziː dɑːtsˈuː , mɪç an diː zˈɛltzɑːmə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃtˈaltʊŋ ˌʊnzərəs hˈaʊzəs mɪt dɛɾ ɪn jˈeːnəm ʃˈaʊdɜhˌaftən tɾˈaʊɜʃpˌiːl tsuː ɛɾˈɪnɜn , an diː ɪç , zoː zˈeːɾ ziː ɪns ˈaʊɡə ʃpɾˈɪŋən mˈɑːk , dɔx frˈyːɜ nˈiːmɑːls ɡədˈaxt . 
ɛs vɑːɾ , als rˈaɪçtən ziː miːɾ deːn ʃlˈysəl dˈɑːɾ tsuː deːm fˈ??çtbɑːrən ɡəhˈaɪmnɪs , das zɪç miːɾ nˈuːn ˈaʊftˌuːn vˈyɾdə , ʊnt nˈɪçt dɛɾ tsuːfˈal , nˈaɪn , ˈeːbən jˈeːnəs fˈɪnstɾə ɡəʃˈɪk hɑːbə ziː hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , mɪç tsuː ʃtˈyɾtsən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
viː mɪç diː ˈ??zaxə ˌiːrəs ɛɾʃtˈaʊnəns baɪ dɛɾ tˈɑfəl , dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊfʃlˌuːs dɛshˈalp ɪm ˈɪnɜn tsɛɾmˈalmtə , vˌɪɾt ˌiːnən nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zaɪn . 
ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən ziː nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ das rˈɛtzəlhˌaftə vˈɪɾkən dɛs vˈaləndən ɡˈaɪstəs , das ɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ˈɛltərən bɾˈuːdɜ hɑːbə , kˈaɾl ɡəhˈaɪsən . 
dɔx nˈɪçt jˈeːnɜ ɛntzˈɛtslɪçə , ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsə rˈɔøbɜhˌaʊptman ɪst jˈeːnɜ kˈaɾl nˈaɪn . 
ʃvˈeːɾ , zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˌɪɾt ɛs mˈiːɾ , fɔn dɛɾ ʃmˈax tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ˌʊnzɜ hˈaʊs bəflˈɛkt , ˌɑːbɜ das , vˈas zɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən zoːˈeːbən bəɡˈɑːp , tsvˈɪŋt mɪç dɑːtsˈuː , ʊnt das fˈɔlstə fɛɾtɾˈaʊən hˈeːɡə ɪç , das ziː ˈaləs , vˈas ɪç ˌiːnən ɛntdˈɛkə , bəvˈɑːrən vˌɛɾdən als aɪn tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
ʃˌoːn ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt bəvˈiːs kˈaɾl baɪ ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈøːnən ɡəʃtˈaltʊŋ diː zˈɛltənstən fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛs ɡˈaɪstəs , jˈɑː ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ bəɡˈan , ˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt . 
ʊm zoː ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃˈiːn ɛs dɑːhˈɛɾ , das ˈeːbənzˌoː frˈyː zɪç zaɪn ɛntʃˈiːdənɜ hˈaŋ tsuː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , jˈɑː tsuː ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən jˈeːdɜ ˈɑːɾt ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
diːs vɑːɾ ˌʊnzɜm hˈaʊzə , deːn ɡlˈɔraɪçən ˈɑːnən zoː frˈɛmt , das maɪn fˈɑːtɜ deːn flˈʊx ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzən tˈɑːt dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪkən vɔltə . 
ˈoː ɡˈɔt ! man zˈɑːɡtə , kˈaɾl , dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌɔɾnə , zˈaɪ diː frˈʊxt ˌaɪnəs bˈøːzən frˈeːfəls , deːm mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌʊntɜlˈɑːk . 
ˌaʊx ˈɑmalˌiːɑː zˌɔl ˌiːrə ɡəbˈ??t ˌaɪnəm ʃˈɛntlɪçən tɾˈuːɡə fɛɾdˈaŋkən , dɛɾ ˌaɪnɜ fɔm vˈɑːnzɪn dɛɾ lˈiːbə tsʊm fɛɾbɾˈɛçən hˈɪnɡərˌɪsənən frˈaʊ deːn mˈan ɪn diː ˈaɾmə fˈyːɾtə , deːn mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪnst lˈiːptə , ʊnt deːn ziː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ɡətsvˈʊŋən . 
ziː zˈeːən , das fyːɾ ˌaɪnən hˈantfˌɛstən psˌyːçoːlˈoːɡən ɛs hˈiːɾ fˈiːl tsuː dˈɔøtəln ɡˈiːpt , kˈaɪnən fɔn ˌiːnən mˈɑːk ɪç ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ hˈaltən . 
lˈasən ziː mɪç ʃvˈaɪɡən fɔn dɛɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən rˈaɪə fɔn bˈoːshaɪtən ʊnt ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪçən , diː , deːm fˈɑːtɜ tsuː ʃtˈeːtɜ kvˈɑːl , kˈaɾls ɡˈantsə lˈaʊfbɑːn aʊf ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bəʃmˈʊtstən . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs deːm fˈɑːtɜ , iːm mˈiːliːtˌɛɾdiːnstə tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛɾ bɾˈaxtə ɛs bɪs tsʊm hˈaʊptman : ɛs ɡˈɪŋ ɪns fˈɛlt ; 
dˈɑː bəʃtˈɑːl ɛɾ diː kɾˈiːkskasə , vˌ??də ˈɪnfɑːm kasˈiːɾt ʊnt nɑːx dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ɡəʃˈaft . 

ɛɾ ɛntʃpɾˈaŋ , ʊnt viːɾ hˈœɾtən nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːm . 
man ʃrˈiːp miːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , das man ˌaʊs ɡˈuːtɜ kvˈɛlə vˈɪsə , dɛɾ ˈɪnfɑːm kasˈiːɾtə ɡɾˈɑːf kˈaɾl fɔn tsˈeː. zˈaɪ als hˈaʊptman ˌaɪnɜ rˈɔøbɜbˌandə ɪm ˈɛlzɑːs ˈaɪnɡəfˌaŋən vˌɔɾdən ʊnt vˌɛɾdə nˈɛçstəns hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɛːɾt , nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən kˌan , diː zˈeːɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk vˈyɾdə iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç tˈøːtən . 
ʊnt dˌiːzən fɛɾvˈɔɾfənən lˈiːpt diː ɡɾˈɛːfɪn , lˈiːpt iːn mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈɪnbɾʊnst . 
tsvˈœlf jˈɑːrə vɑːɾ ˈɑmalˌiːɑː ˈalt , als kˈaɾl das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs fɛɾlˈiːs , ɪn deːm diː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜlˌoːzə nˈɪçtə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
fˈɪndən ziː ɛs mˈøːklɪç , das aɪn kˈɪnt ɪn zˈɔlçɜ lˈiːbə ɛntbɾˈɛnən , das dˌiːzə lˈiːbə , ˌaɪnə ˈʊnfɛɾlˌœʃbɑːrə flˈamə , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾɡɾˈaɪfən kˈɔntə ? 
aɪn zatˈɑnɪʃəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪst dˌiːzə lˈiːbə , ʊnt diː ʃˈaʊɜ dɛɾ hˈœlə d??çbˈeːbən mɪç ˈɔft , vˌɛn ɪç ˈɑmalˌiːɑː ɛɾblˈɪkə , ɪn ɡɾˈɑːm , ɪn ʃmˈɛɾts ˈaʊfɡəlˌœst , fɛɾtsˈeːɾt fɔn deːn kvˈɑːlən ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , diː ˈaləs , vˈas tˈuːɡənt , vˈas jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt hˈaɪsən mˈɑːk , frˈɛç fɛɾhˈøːnt ! 
ziː vɔlən fɔn miːɾ zˈɛlpst hˈøːrən ? 
nˈuːn , mɪt ˈeːbən dɛɾ ˈɪnbɾʊnst , mɪt ˈal deːm vˈɑːnzɪn , viː ˈɑmalˌiːɑː deːn fɛɾrˈʊxtən bɾˈuːdɜ lˈiːpt , jˈɑː ! ˈeːbənzˌoː lˈiːptə ɪç ʃˈoːn , dɑː ɪç kˈaʊm tsʊm jˈyŋlɪŋə ɡərˈaɪft , das kˈɪnt fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən . 
ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , fɔn iːɾ fɛɾvˈɔɾfən , ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , diː miːɾ fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɛɾdən mˈʊstə , bəzˈiːɡən tsuː kˈœnən , ɪndˈeːm ɪç ziː pɾˈaɪsɡɑːp ˈalɜ ˈanlˌɔkəndən lˈʊst dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç dˈ??çrˌaɪstə frˈaŋkɾaɪç , iːtˈɑːlɪən , ˌɑːbɜ iːɾ bˈɪlt iːɾ bˈɪlt , ɡlˈaʊpt ɪç ɛs fɛɾblˈɪçən , ʃtɾˈɑːltə ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf ɪn nˈɔøəm ɡlˈants ! 
tˈøːtəndəs ɡˈɪft ɡˈɛɾtə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ! 
nˈɪɾɡɛnts rˈuːə , nˈɪɾɡɛnts rˈast ! 
viː dɛɾ nˈaxtfoːɡəl ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ diː flˈamə ˈʊmkɾˌaɪst ʊnt ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ ɡlˈuːt zˌaɪnəs zˈeːnəns zaɪn ɡɾˈɑːp fˈɪndət , zoː kˌɑːm ɪç , mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌats , amˈɑlɪən nˈiːmɑːls viːdɜtsuːzˈeːən , iːɾ dɔx ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , bɪs ɪç , deːm vˈɪlən dɛs fˈɑːtɜs nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ nˈaxɡeːbənt , tsuːrˈykkˌeːɾtə ɪn das ʃlˈoːs . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈiːt mˌaɪnə kvˈɑːl , ɛɾ fɛɾˈapʃˌɔøt amˈɑlɪəns ˈʊnvˌyɾdɪɡə nˈaɪɡʊŋ , ɛɾ ɡlˈaʊpt , das iːɾ fɛɾvˈɪɾtɜ zˈɪn ˈɛntlɪç ɡəzˈʊndən vˌɛɾdə tɾˈɔstloːzə hˈɔfnʊŋ ! 
ʊnt dˈɔx , ɪndˈeːm ɪç mɪç zˈɛlpst als ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən bətɾˈaxtə , kˌan ɪç nˈɪçt lˈasən fɔn dɛɾ , diː , ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən lˈeːbənt , maɪn vˈeːzən tsɛɾʃtˈœɾt ! 
ʊnt dˈɔx ! 
nˈiː bɪn ɪç baɪ dˌiːzɜ ʃtˈeːtən ˈʊnnˌɛnbɑːrən kvˈɑːl zoː viː fɔn deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ hˈœlə tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən , als ɪn deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː das fˈyɾçtɜlˌɪçə bˈɪlt jˈeːnəs tɾˈaʊɜʃpˌiːls miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən bɾˈaxtən , ʊnt ɪç dan ˈɑmalˌiːɑː , diː ɪç ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn ɡlˈaʊptə , ɪn deːm pˈɑvɪlˌoːn ˈaɪnzˌɑːm fˈant . 
ˈalə vˈuːt dɛɾ bɾˈynstɪçstən lˈiːbə ɛɾvˈaxtə ɪn mˈiːɾ , ʊnt tsuː iːɾ ɡəzˈɛltə zɪç dɛɾ vˈɪldə tsˈɔɾn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛsɪst foːrˈyːbɜ , ɪç rˈaɪsə mɪç lˈoːs mɪt ɡəvˈalt , man ʃpɾˈɪçt fɔn deːm ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnəs nˈɔøən kɾˈiːɡəs ɪç nˈeːmə dˈiːnstə . « 
» vˈas zˈɑːkst , « ʃpɾˈɑːx vˈɪliːbˌalt , als diː frˈɔøndə zɪç alˈaɪn bəfˈandən , » vˈas zˈɑːkst duː tsuːɾ deːm ˈaləm ? « 
» ɪç mˈaɪnə , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɾtman , » das deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən frˈants ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tɾˈaʊən ɪst . 
ɛɾ ɪst ɡˌants ɡəvˈiːs ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft aɪn vˈɪldɜ mˈɛnʃ , ʊnt ɪç bədˈaʊrə diː rˈaɪtsəndə ɡɾˈɛːfɪn ˈɑmalˌiːɑː ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ɛs zˈeːɾ zˈɛltzɑːm ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈʊntsˌaɾt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , nˈuːɾ ʊm zɪç dɛs ˈaʊftɾˌɪts ɪn deːm pˈɑvɪlˌoːn hˈalbɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊns ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs hˈaʊzəs ˈaɪnvˌaɪhtə ʊnt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən deːn nˈɑːmən dɛs bɾˈuːdɜs an deːn ʃˈantpfɑːl ʃlˈuːk . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntʃtˈant aʊf deːm ʃlˈɔshoːfə aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈuːmʊlt . 
diː jˈɛːɡɜ dɛs ɡɾˈɑːfən nˈeːpst ˈaɪnɪɡən hˈuːzɑːrən bɾˈaxtən ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈantsˌɑːl ˈaɪnɡəfˌaŋənɜ , tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn fɛɾvˈʊndətɜ rˈɔøbɜ ˈaɪn . 
mˈɛnʃən fɔn vˈɪldəm , tsʊm tˈaɪl ɡˌants frˈɛmdəm ˈanzˌeːən , diː , ɡəlˈaŋ ɛs , ziː tsʊm rˈeːdən tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçəs ʃvˈeːɾ hˈiːlt , dɑː ziː aʊf ˈalə frˈɑːɡən tɾˈɔtsɪç ʃvˈiːɡən , nˈuːɾ aɪn ɡəbɾˈɔxənəs dˈɔøtʃ ʊnt aɪn fɛɾdˈɔɾbənəs , kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪçəs ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ʃpɾˈɑːxən . 
ˈandərə kˈɔntən diː tsiːɡˈɔønərˌɪʃə ˈapkˌʊnft ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən ʊnt ʃpɾˈɑːxən fˈɛɾtɪç bˈøːmɪʃ . 
mɪt rˈɛçt kˈɔntə man dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsən , das das rˈɔøbɜɡˌeːzɪndəl fɔn dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡɾˈɛntsə hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən ʊnt zɪç ɪn bˈøːmən d??ç tsiːɡˈɔønɜhˌɔɾdən fɛɾʃtˈɛɾkt hˌɑːbən mˈystə . 
als man diː rˈɔøbɜ nɑːx ˌiːrəm hˈaʊptman frˈɑːktə , lˈaxtən ziː lˈaʊt aʊf ʊnt zˈɑːɡtən , dɛɾ zˈaɪ ɪn ɡˈuːtɜ rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , dɛɾ zˈaɪ nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː fˈaŋən , als man vˈoːl dˈɛŋkə . 
vˈɪɾklɪç hˌatə zɪç , viː diː jˈɛːɡɜ ɛɾtsˈɛːltən , aɪn tɾˈʊp dɛɾ rˈɔøbɜ mɪt dɛɾ vˈuːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən ʊnt vɑːɾ , dɑː diː nˈaxt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ɪm dˈɪkɪçt dɛs vˈaldəs ɛntkˈɔmən . » aɪn ɡɾˈʊnt mˈeːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈanmˌuːtɪç lˈɛçəlnd tsuː deːn frˈɔøndən , » vɑːrˈʊm ɪç ziː nɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔn miːɾ lˈasən kˌan . 
jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ mˈuːs ˈeːɾst ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt zaɪn . « 
ˈɑːbənts vɑːɾ vˈɪliːbˌalt ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː viː ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊs deːn bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən , deːm ɡˈaɪstlɪçən ʊnt deːm vˈʊndaɾtst bəʃtˈant , ˈɑmalˌiːɑː fˈeːltə fɛɾʃvˈʊndən . 
ʃˌoːn vɔltə man iːn ˈaʊfzˌuːxən , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
hˈaɾtman mˈɛɾktə ɛs deːm frˈɔøndə ˈan , das iːm ˈɛtvɑːs ɡˌants zˈɛltzɑːməs bəɡˈeːɡnət zaɪn mˈysə , ʊnt ɛs vɑːɾ deːm vˈɪɾklɪç zˈoː . 
kˈaʊm vɑːrən diː frˈɔøndə aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ alˈaɪn , als vˈɪliːbˌalt lˈɔsbɾax : » nˈaɪn , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , das viːɾ fˈɔɾtaɪlən . 
das ˈʊnhˌaɪmlɪç zˈɛltzɑːmə hˈɔøft zɪç tsuː zˈeːɾ , ʊnt ɛs vɪl mɪç bədˈyŋkən , das viːɾ deːm rˈɛːdɜvˌɛɾk , das hˈiːɾ aɪn bəzˈɔndərəs bˈøːzəs fɛɾhˈɛŋnɪs tsuː tɾˈaɪbən ʃˈaɪnt , tsuː nˈɑːə kˈɔmən ˈʊnt , fɔn deːm ʃvˈʊŋɡɾɑːt ɛɾɡɾˈɪfən , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm hɪnˈaɪnɡəʃlˌɔødɜt vˌɛɾdən kˈœntən ɪns fɛɾdˈɛɾbən . 
duː vˈaɪst , das ɪç deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən fɛɾʃpɾˈɔxən fɔn mˌaɪnɜ ʃrˌaɪbeːrˈaɪ . 
als ɪç nˈuːn mɪt deːm mˈɑnʊskɾˌɪpt , das ɪç hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt ˌaʊs deːm kˈɔfɜ , ɪn dɛɾ hˈant , hɛrˈabkˌɔmə , ɡərˈɑːtə ɪç ɪn mˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə , dɛɾ , viː duː vˈaɪst , mɪt ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldən bəhˈɛŋt ɪst . 
dɛɾ rˈuːbəns , deːn viːɾ ʃˌoːn nˈɔølɪç bəvˈʊndɜtən , tsˈiːt mɪç aʊfs nˈɔøə ˈan . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːə ʊnt iːn bətɾˈaxtə , ɡˈeːt ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈaʊf , ʊnt ɡɾˈɛːfɪn ˈɑmalˌiːɑː tɾˈɪt hɪnˈaɪn . 
duː mˈaɪnst , nɔx ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ das , vˈas zɪç fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən bəɡˈeːbən ? 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das ! ɡˌants hˈaɪtɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən tɾˈɪt ziː aʊf mɪç tsuː ʊnt bəɡˈɪnt fɔn deːn ɡəmˈɛldən ʊnt deːn fɛɾʃˈiːdənən mˈaɪstɜn , diː hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt , tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪndˈeːm ziː zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾm hˈɛŋt ʊnt lˈaŋzɑːm deːn zˈɑːl mɪt miːɾ hɪnˈabvˌandəlt . 
dɔx , rˈʊft ziː ˈɛntlɪç ˈaʊs , als viːɾ ʊns am ˈɛndə dɛs zˈɑːls bəfˈɪndən , dˈɔx , ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs lˈaŋvˌaɪlɪɡərəs , als zoː fˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən fɔn tˈoːtən bˈɪldɜn ? 
hat das frˈɪʃə lˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈanʃpɾˌʊx an ˈʊns , das viːɾ ʊns dɑːfˈɔn ˈabvəndən ? 
ʊnt dɑːmˈɪt ˈœfnət ziː diː tˈyːrə , ʊnt viːɾ d??çvˈandəln tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tsˈɪmɜ , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç ɪn aɪn mɪt deːm ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən ɡəʃmˈak dˌeːkoːrˈiːɾtəs ɡəmˈax tɾˈeːtən . 
ɪç bəɡɾˈyːsə ziː ɪn mˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ , ʃpɾˈɪçt ˈɑmalˌiːɑː ʊnt nˈøːtɪçt mɪç , nˌeːbən iːɾ plˈats tsuː nˈeːmən aʊf deːm zˈoːfɑː . 
duː mˈɑːkst diːɾ ɛs fˈoːɾʃtˌɛlən , das miːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs rˈaɪtsəndən vˈaɪbəs , diː zˈɔnst miːɾ ʃrˈɔf ʊnt kˈalt ɛɾʃˈiːnən , jˌɛtst diː ˈanmˌuːt , diː lˈiːplɪçkˌaɪt zˈɛlpst vɑːɾ , ɡˌants zˈɛltzɑːmlˌɪç tsuːmˈuːtə vˌ??də . 
ɪç ɡədˈaxtə ˈeːbən ɪn deːn ʃˈøːnstən rˈeːdənzˌaɾtən ɡˌants ˈaʊsnˌeːmənt lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː zaɪn ʊnt rˈystətə mɪç , ˈɪɾɡəndˌaɪnən lˈɔøçtəndən ɡˈaɪstɛsblˌɪts ˈaptsuːʃˌiːsən , als miːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾtə , fˌɔɾ deːm ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾʃtˈʊmtə . 
ziː nˈɑːm mˌaɪnə hˈant ʊnt frˈɑːktə : fˈɪndən ziː mɪç ʃˈøːn?zoːvˈiː ɪç diː lˈɪpən ˈœfnən vɔltə , tsuːɾ ˈantvɔɾt , ʃpɾˈɑːx ziː vˈaɪtɜ : 
ɪç fɛɾlˈaŋə kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , diː miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ tsuː ˈapɡəʃmˌakt ɛɾʃˈaɪnən mˈystə . 
miːɾ ɡənˈyːkt aɪn ˈaɪnfˌaxəs jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn!jˈɑː!ɛɾvˈiːdɜtə ɪç nˈuːn , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , viː dˌiːzəs jˈɑː ! 
ɡəklˈʊŋən hˌɑːbən mˈɑːk , das ɪç ʃnˈɛl ˈaʊsʃtˌiːs ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈɛltzɑːmɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
kˈœntən ziː mɪç lˈiːbən?frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm miːɾ iːɾ blˈɪk zˈɑːɡtə , das ziː ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçts ˈandɜs fɛɾlˈaŋə als aɪn ˈaɪnfˌaxəs jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn . 
dɛɾ tˈɔøfəl nˈeːmə zɪç ˈandɜs , ɪç hɑːbə kˈaɪn vˈaɪsəs kˈaltəs blˈuːt , kˈaɪnə fˈiːlɪstərˌɪɡə fˌɪʃnatˈuːɾ . 
jˈɑː!rˈiːf ɪç ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə hˈant , diː nɔx ˈɪmɜ diː mˌaɪnə fˈastə , an diː bəbˈɛndən lˈɪpən ʊnt kˈystə ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnbɾʊnst , diː iːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl lˈasən mˈʊstə , viː jˈeːnəs jˈɑː ! 
rˈɛçt ˌaʊs deːm tˈiːfən hˈɛɾtsən ɡəkˈɔmən . 
nˈuːn dan , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn viː ˈaʊfjˌaʊxtsənt fˌɔɾ frˈɔødə , zoː rˈaɪsən ziː mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs , das miːɾ tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç deːn kvˈalfɔlstən tˈoːt ɡˈiːpt . 
ziː zɪnt frˈɛmdə ziː ɡˈeːən nɑːx iːtˈɑːlɪən 
ɪç fˈɔlɡə ˈiːnən ɛntfˈyːrən ziː mɪç deːm fɛɾhˈastən rˈɛtən ziː mɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ! 
viː aɪn jˈɛːɜ blˈɪts tɾˈɑːf mɪç jˌɛtst dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː ˈʊnbəzˌɔnən ɪç deːm ˈaɪndɾˌʊk dɛs ˈaʊɡənblˌɪks dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnlɪçkˌaɪt nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
ɪç fˈuːɾ tsuːzˈamən , diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn das ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , zˈɔndɜn fˈuːɾ rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt : 
nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən vɪl ɪç ˈiːnən , das maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəhˈœɾt ʊnt ɪç dɑːhˈɛɾ aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə tˈuːɡənt rˈɛçnə , viː ziː vˈoːl kˈaʊm tsuː fˈɪndən . 
dˈɔx ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vɪl ɪç lˈɔøɡnən , das ɛs ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən mˈøːklɪç zaɪn vˈyɾdə , ˌiːnən deːn hˈœkstən lˈoːn dɛɾ lˈiːbə tsuː ɡˈœnən ʊnt ɪç vˈyɾdə rˈaɪç lˈoːnən ! 
ɪst nˈɛːmlɪç jˈeːnɜ , deːn ɪç ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə zaɪt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən , zˈoː ziː bəmˈɛɾkən , das ɪç , dɑː ɪç diːs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈɑːk , mɪç zˈɛlpst bɪs ɪn das ˈɪnɜstə hɪnˈaɪn ɡəpɾˈyːft hɑːbə , ʊnt das mˌaɪnə ɛntʃlˈysə nˈɪçt fɔn dɛɾ jˈɛːən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌaɪnəs ɛntzˈɛtslɪçən ˈaʊɡənblˌɪks ɛɾtsˈɔøkt vˌ??dən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈaɪs ɪç , das ziː ʊnt iːɾ frˈɔønt diː fɛɾhˈɛltnɪsə hˈiːɾ ɪm ʃlˈoːs mɪt dɛɾ ˌɛkspoːziːtsjˈoːn ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən fˈ??çtbɑːrən tɾˈaʊɜʃpˌiːls fɛɾɡlˈɪçən hˈɑːbən . 
ɛs lˈiːkt dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs , fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔləs.vˈas ʊm ˈalɜ vˈɛlt vˈɪlən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːɡən ? 
vˈɛlçə ˈantvɔɾt lˈɑːk ɪm ɡˈantsən rˈaɪçə dɛs mˈøːklɪçən ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈiːs mɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪndˈeːm ziː zˈeːɾ rˈuːɪç ʃpɾˈɑːx : 
jˌɛtst nˈɪçts vˈaɪtɜ fɛɾlˈasən ziː mɪç viːɾ ʃpɾˈɛçən vˈaɪtɜ tsuːɾ ɡəlˈeːɡənən tsˈaɪt.
ʃvˈaɪɡənt kˈystə ɪç dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː hˈant ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
dɑː ˈaɪltə diː ɡɾˈɛːfɪn miːɾ nˈɑːx , vˈaɾf zɪç viː ɪn hˈɛlɜ lˈiːbɛsfɜtsvˌaɪflʊŋ miːɾ ɪn diː ˈaɾmə , ɡlˈyːəndə kˈysə bɾˈantən aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , ziː rˈiːf mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ mˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾflˈaɪʃtə : rˈɛtə mɪç!hˈalp bətˈɔøpt , bəʃtˈyɾmt fɔn deːn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɡəfˈyːlən , vˌ??də ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , tsuː ɔøç tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç lˈiːf hɪnˈab ɪn deːn pˈaɾk . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hɑːbə ɪç das hˈœkstə lˈiːbɛsɡlˌyk ɡəvˈɔnən , als mˈyst ɪç , rˈyksɪçtslˌoːs mɪç hˈiːnɔpfˌɛɾnt , tˈuːn , vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəbˈoːtən , bɪs ɪç , rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , deːn vˈɑːnzɪn ˌaɪnəs zˈoːlçən fɛɾdˈɛɾplɪçən ˌʊntɜnˈeːməns ˈaɪnzˌɑː . 
duː hast bəmˈɛɾkt , das ɡɾˈɑːf frˈants mɪç , ˈeːə viːɾ ɪn ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ hɪnˈaʊfɡˌɪŋən , bˈaɪzaɪtə nˈɑːm ʊnt hˈaɪmlɪç mɪt miːɾ rˈeːdətə . 
nˈuːn , nˈɪçts ˈandɜs ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , als das ɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪ fɔn dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , diː diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː miːɾ ɡəfˈast . 
iːɾ , zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən , ˌiːrə ɡˈantsə ˈɑːɾt tsuː zaɪn ɛɾfˈylt mɪç mɪt deːm ˈʊnbədˌɪŋtəstən tsuːtɾˈaʊən , dɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , das ɪç mˈeːɾ ˈɑːnə , als ziː vˈoːl dˈɛŋkən mˈøːɡən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən diː ɡɾˈɛːfɪn . 
hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ ˈaɾmiːdəns zˈɪnbeːtˌøːrəndɜ fɛɾlˈɔkʊŋ zˈɛltzɑːm mˈuːs ˌiːnən das ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə klˈɪŋən dˈɔx , das ɪst ˈeːbən dɛɾ bˈøːzə flˈʊx , dɛɾ mɪç fɛɾfˈɔlkt , das ɪç miːɾ mˌaɪnəs vˈɑːnzɪns bəvˈʊst bɪn ʊnt mɪç nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən fɛɾmˈɑːk ˌaʊs deːm hˈaɪloːzən tsuːʃtˈandə , dɛɾ mɪç fɛɾdˈɪɾpt , ʊnt deːn ɪç dˈɛnɔx tsuː lˈiːbən ɡətsvˈʊŋən.duː zˈiːst , frˈɔønt hˈaɾtman , das ɪç mɪç jˌɛtst hˈiːɾ ɪn zˈɔlç tˈɔlɜ fɛɾvˈɪɾtɜ lˈɑːɡə bəfˈɪndə , diː diː ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə ˈʊnbədˌɪŋt nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxt . 
« 
hˈaɾtman vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ ˈaləs das , vˈas zɪç mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə vˈɪliːbˌalt bəɡˈeːbən , ʊnt bˈaɪdə , naxdˈeːm ziː nɔx mˈançəs ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə aʊf deːm ʃlˈɔsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːrən ˈaɪnʃtˌɪmɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das zɪç hˈiːɾ vˈoːl ˈaləs ˌaʊs ɡəvˈɪsən bədɾˈoːlɪçən ˈapɡɾˌyndən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ɛntvˈɪkəlt hˌɑːbən mˈysə . 
mɪt deːn ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ɛɾvˈaxtən diː frˈɔøndə ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf . 
blˈyːtəndˌyftə hˈaʊxtən d??ç das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ , ʊnt dɾˈaʊsən ɪn vˈalt ʊnt flˈuːɾ vɑːɾ ˈaləs lˈeːbən ʊnt lˈʊst . 
diː frˈɔøndə bəʃlˈɔsən , nɔx fˌɔɾ deːm frˈyːʃtyk ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç deːn pˈaɾk tsuː mˈaxən . 
als ziː nˈuːn ɪn deːn ɛntfˈɛɾntərən tˈaɪl kˌɑːmən , dɛɾ an deːn fˈoːɾst ɡɾˈɛntstə , fɛɾnˈɑːmən ziː aɪn ˈaɪfrɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ɛɾblˈɪktən bˈalt dɑːrˈaʊf deːn ˈaltən dˈɑːnɪəl ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃtˈatlɪç ɡəklˈaɪdətən mˈan , diː ɡˈɑːɾ vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə ˈaptsuːhˌandəln ʃˈiːnən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp dɛɾ frˈɛmdə deːm ˈaltən aɪn klˈaɪnəs papˈiːɾ ʊnt ɡˈɪŋ , fɔn dˈɑːnɪəl bəɡlˈaɪtət , vˈaldaɪnvˌɛɾts , vˌoː ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn jˈɛːɡɜ mɪt tsvˈaɪ rˈaɪtpfɜdən ʃtˈant . 
bˈaɪdə , dɛɾ jˈɛːɡɜ ʊnt dɛɾ frˈɛmdə , ʃvˈaŋən zɪç aʊf ʊnt jˈɑːktən ɪn fˈɔləm ɡˈɑlɔp dɑːfˈɔn . 
als dˈɑːnɪəl tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʃtˈiːs ɛɾ ɡərˈɑːdə aʊf diː frˈɔøndə . 
ɛɾ fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌɑːbɜ lˈɛçəlnt : » ˈaɪ , ˈaɪ , ʃˌoːn zoː frˈyː ˈaʊf , mˌaɪnə hˈɛɾn ? 
nˈuːn , dɑː vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːɾ , dɛɾ ˌʊnzɜ nˌɑːxbɑːɾ vˌɛɾdən vɪl . 
ɛɾ hat zɪç hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈʊmɡəzˌeːən , ɪç hɑːbə iːn ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmfˌyːrən mˈysən . 
zoːvˈiː ɛɾ nˈuːn zaɪn ʃlˈoːs bətsˈoːɡən , vɪl ɛɾ ˈaɪnʃpɾˌɛçən baɪ ˌʊnzərəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ʊnt ʊm ɡˈuːtə frˈɔøntlɪçə ɡˈastfrɔøndʃˌaft bˈɪtən . « 
ˌaʊx dˌiːzɜ frˈɛmdə , das ɛɾʃrˈɛkən dˈɑːnɪəls vɔltə deːn mɪstɾˈaʊɪʃ ɡəvˌɔɾdənən frˈɔøndən ɡˈɑːɾ bədˈɛŋklɪç fˈoːɾkˌɔmən . 
mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ɛɾrˈaŋən diː frˈɔøndə fɔm ˈaltən ɡɾˈɑːfən das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ziː ˈandɜn mˈɔɾɡəns fˈɔɾtɡɛʃˌaft vˌɛɾdən zˌɔltən , dɑːfˈyːɾ vɔltə ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzən tˈɑːk nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft kˈɔmən . 
das vɑːɾ , vˈas vˈɪliːbˌalt , dɛɾ amˈɑlɪən fˈyɾçtətə viː aɪn ʃˈɔøəs kˈɪnt , nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən fɛɾɡˈɪŋ hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː , als man zɪç bərˈaɪtətə tsuːɾ tˈɑfəl tsuː ɡˈeːən , fˈeːltə ɡɾˈɛːfɪn ˈɑmalˌiːɑː . 
» dɛɾ kˈɔpfʃmɜts vˌɪɾt zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fɛɾdɾˈiːslɪç . 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ɡɾˈɛːfɪn ˈɑmalˌiːɑː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt deːn frˈɔøndən ʃtˈɔktə dɛɾ ˈɑːtəm . 
aʊf das kˈœstlɪçstə vɑːɾ ziː ɪn dˈʊnkəlrˌoːtən zˈamt ɡəklˈaɪdət , aɪn fˈʊŋkəlndɜ ɡˈyɾtəl ˈʊmʃlˌoːs fˈɛst deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp , ʊnt ˈeːbənzˌɔlç aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ʃmˈʊk ɛɾhˈøːtə deːn rˈaɪts dɛs blˈɛndəndən nˈakəns , vˌɛːrənt rˈaɪçə ʃpˈɪtsən deːn ʃvˈɛləndən bˈʊsən nˈuːɾ hˈalp fɛɾbˈaɾɡən . 
diː dˈʊŋklən lˈɔkən vɑːrən mɪt pˈɛɾlənʃnˌyːrən ʊnt mˈyɾtən d??çflˈɔxtən , hˈantʃˌuːə ʊnt fˈɛçɜ fɔlˈɛndətən deːn fˈɛstlɪçən pˈʊts . 
ziː ʃtɾˈɑːltə ɪn zˈɔlçəm ɡlˈants dɛɾ ʃˈœnhaɪt , das aɪn tˈiːfəs ʃvˈaɪɡən fɔn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zˈɛlpst dɛrɜ tsˈɔøktə , diː ziː vˈoːl ʃˌoːn ˈœftɜs zoː ɡəʃmˈykt ɡəzˈeːən . 
» maɪn hˈɪməl , « bəɡˈan dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , » vˈas bədˈɔøtət das , ˈɑmalˌiːɑː , duː bɪst jˈɑː ɡəʃmˈykt , als zˈɔltəst duː , ˌaɪnə frˈoːə bɾˈaʊt , fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ tɾˈeːtən . « 
» bɪn ɪç dɛn kˈaɪnə ɡlˈyklɪçə bɾˈaʊt ? « ʃpɾˈɑːx ˈɑmalˌiːɑː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnnˌɛnbɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk , knˈiːtə nˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt bˈɔøktə iːɾ hˈaʊpt , als flˈeːə ziː ʊm zˌaɪnən zˈeːɡən . 
ɡˌants fɛɾklˈɛɾt fˌɔɾ frˈɔødə , hˈoːp dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː ˈaʊf , kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾnə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » ˈoː ˈɑmalˌiːɑː , vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ? 
frˈants ɡlˈyklɪçɜ frˈants ! « ɡɾˈɑːf frˈants nˈɛːɜtə zɪç mɪt vˈaŋkəndəm ʃrˈɪt . 
man zˈɑː iːm diː ˈaŋst dɛs bˈaŋən tsvˈaɪfəls ˈan . 
ˈɑmalˌiːɑː ʃˈaʊɜtə tsuːzˈamən , dan lˈiːs ziː deːm ɡɾˈɑːfən vˈɪlɪç ˌiːrə hˈant , diː ɛɾ mɪt fˈɔørɪɡən kˈysən bədˈɛktə . 
baɪ dɛɾ tˈɑfəl blˈiːp ziː ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst , vˈeːnɪç tˈaɪlneːmənt dɑːrˈan , vˈas ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ zˈɪçtlɪç vˈaɪç ɡəʃtˈɪmt ʊnt zɪç hˈɪnaɪɡənt deːn vˈɔɾtən vˈɪliːbˌalts , dɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç iːɾ nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt deːm ˈyːbɾɪɡəns tsuːmˈuːtə vɑːɾ , als zˈɪtsə ɛɾ aʊf ɡlˈyːəndən kˈoːlən . 
zˈɛltzɑːmə blˈɪkə vˈaɾf ɡɾˈɑːf frˈants hɛrˈyːbɜ aʊf das pˈɑːɾ , ʊnt vˈɪliːbˌalt mˈʊstə fˈyɾçtən , das amˈɑlɪəns ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs bəɡˈɪnən , dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɡədˈaŋkə , zɪç plˈœtslɪç als bɾˈaʊt tsuː ʃmˈykən , ʊm iːm mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bəvˈaɪzən als jˈeːmɑːls , nɔx ˌaɪnən ˈaɾɡən ʃtɾˈɪç d??ç diː lˈeːbənsrˌɛçnʊŋ mˈaxən ʊnt tsuː ˌaɪnəm hˈaɪloːzən tsvˈaɪkampf nˈøːtɪɡən vˌɛɾdə . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ ˈandɜs ! als diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən , nˈɑːm ziː vˈɪliːbˌalts ˈaɾm ʊnt ˈaɪltə , vˌɛːrənt diː ˈandɜn nɔx ɪm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən , zoː ʃnˈɛl fɔn dˌanən , das ziː zɪç plˈœtslɪç ɪn deːm ɛntfˈɛɾntən tsˈɪmɜ mɪt vˈɪliːbˌalt alˈaɪn bəfˈant . 
ziː vˈaŋktə , vɔltə nˈiːdɜzˌɪŋkən , dɑː ʃlˈoːs vˈɪliːbˌalt ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst , ɡˌants lˈiːbɛslˌʊst , dɾˈyktə ɛɾ hˈaɪsə kˈysə aʊf diː ʃˈøːnstən lˈɪpən ; 
dɑː lˈɪspəltə diː ɡɾˈɛːfɪn : » lˈɑːs mɪç , ˈoː lˈɑːs mɪç ɛntʃˈiːdən ɪst maɪn ʃˈɪkzɑːl duː kˌɑːmst tsuː ʃpˈɛːt ˈoː vˈɛːɾst duː frˈyːɜ ɡəkˈɔmən dɔx jˈɛtst ˈoː ɡˈɔt ! « 
aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʃtˈyɾtstə iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ziː fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɡɾˈɑːf frˈants ˈaɪntɾˌɑːt . 
vˈɪliːbˌalt rˈystətə zɪç , ˌaɪnən hˈaɾtən ˈaʊftɾˌɪt tsuː bəʃtˈeːən ʊnt jˈeːdɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən mɪt deːm mˈuːt , mɪt dɛɾ kɾˈaft dɛs mˈanəs tsuː bəɡˈeːɡnən . 
dɔx nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ɛɾ , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ ɡənˈʊɡzɑːm dɑːfˈɔn tsˈɔøktə , viː zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnrəs tsɛɾrˈɪsən , frˈɑːktə : » zoː viː ɪç hˈøːrə , rˈaɪzən ziː mˈɔɾɡən frˈyː mɪt ˌiːrəm frˈɔøndə ˈap ? « 
 » ˈalɜdˌɪŋs , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪliːbˌalt zˈeːɾ rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən . 
» ʃˌoːn tsuː lˈaŋə hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ fɛɾvˈaɪlt , ʊnt aɪn bˈøːzəs fɛɾhˈɛŋnɪs kˈœntə ʊns ɡˌants ˈoːnə ˌʊnzrə ʃˈʊlt ɪn mˈançəs fɛɾvˈɪkəln , das zɪç hˈiːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː ɡɾˈoːsəm ˈʊnhˌaɪl ɡəʃtˈaltən mˈœçtə . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈiːf ɡərˈyːɾt , ɪndˈeːm hˈaɪsə tɾˈɛːnən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən pˈɛɾltən , » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , maɪn hˈɛɾ . 
nˈɪçt mˌeːɾ dˈaɾf ɪç ziː fˌɔɾ ˈaɾmiːdəns tsˈaʊbɜrˌaɪtsə vˈaɾnən . 
riːnˈɑːldoː rˈaɪst zɪç lˈoːs mɪt mˈɛnlɪçəm mˈuːt ! 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç ɡˌants . 
ɪç hɑːbə ziː bəˈoːbaxtət mɪt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡəm mˈɪstɾaʊən ɪç ʃpɾˈɛçə ziː frˈaɪ fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt ˈoː ! vˈɛːrə ɛs dɛn ˌaɪnə ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən dɔx ʃtˈɪl , nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnhˌaɪlʃvaŋɡɾəs ɡəhˈaɪmnɪs vˈaltət , ˌɑːbɜ diː kˈʊnst dɛɾ hˈœlə ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː , ɛs tsuː ɛɾrˈɑːtən . « 
diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməltə zɪç , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vˌ??də ˈapɡərˌuːfən . 
als ɛɾ viːdɜkˌɑːm , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə mɪt deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən , dˌiːzɜ ɛɾvˈiːdɜtə hˈalblaʊt : » ziː ɪst ˌaɪnə ˌyːbɜʃpˈantə nˈɛrɪn , man lˈasə ziː ɡˈeːən ! « 
diː frˈɔøndə ɛɾfˈuːrən nˈaxhɜ fɔn deːm ɡˈaɪstlɪçən , das ˈɑmalˌiːɑː zˌaɪnən tsuːʃpɾˈʊx fɛɾlˈaŋt ʊnt iːm ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː zˈyndə , ˈeːvɪɡə ʃtɾˈɑːfə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , dan , als ɛɾ iːɾ ˈʊnrˌuːɪɡəs , ɡˌants fɛɾʃtˈœɾtəs ɡəmˈyːt bəʃvˈɪçtɪçt , zoː ɡˈuːt als ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxt , ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾt , viː ziː zɪç dˈ??çˌaʊs kɾˈaŋk fˈyːlə ʊnt deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən blˈaɪbən vˌɛɾdə . dɛs ˈapʃˌiːts dɛɾ frˈɔøndə hˈalbɜ flˈoːs dɛɾ ˈɛdlə vˈaɪn nɔx rˈaɪçlɪçɜ als zˈɔnst ʊnt lˈiːs diː ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ˈɑmalˌiːɑː fɛɾɡˈɛsən zˈamt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt , diː , viː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈɪsən vɔltə , aʊf lˈeːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ bərˈuːə . 
ˈaləs , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈɪliːbˌalt , dɛɾ zɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən dɛɾ nˈɑːən ˈapɾˌaɪzə ˈalɜ zˈɔɾɡə ɛntnˈɔmən ʊnt zoː lˈaɪçt ʊnt frˈoː fˈyːltə viː aɪn frˈaɪɡəlˌasənɜ fˈoːɡəl , vɑːɾ ʊnt blˈiːp baɪ dɛɾ hˈaɪtɜstən ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənstən lˈaʊnə . 
jˈɑː , dɛɾ ʃˈɛɾts ʃtˈiːk bˈaɪnɑːə bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , dɛɾ vˈʊndaɾtst hˈœɾtə nˈɪçt aʊf ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən zˌaɪnəs lˈaxəns hˈalbɜ ʊnt vɔltə ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˈatsvɪʃən frˈɑːɡən , ˌɔp dɛn diː ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn hˈɔøtə vˈɪɾklɪç ɡətɾˈaʊt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʃnˈɪt iːm dan ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç das vˈɔɾt ˈap , ʊnt ɛs vɑːɾ pɔsˈiːɾlɪç ɡənˈuːk ˈantsuːʃˌaʊən , viː ɛɾ ɡˌants fɛɾblˈyft dˈɑzɑːs mɪt ˈɔfnəm mˈʊndə ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçts vˈɪsən zˌɔlə fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , diː zˌaɪnəs bədˈynkəns ɡəfˈaɪɜt vˈyɾdə , vˈiːvoːl ɪm ʃtˈɪlən ˈoːnə bɾˈaʊt . 
nˈuːɾ ɡɾˈɑːf frˈants ʃˈiːn , fɔn bˈøːzən ˈɑːnʊŋən ɡəpˈaɪnɪçt , ɪn ʃtˈeːtɜ ˈʊnrˌuːə . 
bˈalt fɛɾlˈiːs ɛɾ deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl , ɪn deːm man fɛɾzˈaməlt , bˈalt kˈeːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , zˈɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , tɾˈɑːt fˌɔɾ diː tˈyːrə ˈɛtk. 
man tɾˈɛntə zɪç ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt . 
ˈandɜn mˈɔɾɡəns fɛɾnˈɑːmən diː frˈɔøndə aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən ɪm ʃlˈɔsə , ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ , vˈafənɡˌeːrɔøʃ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ziː tɾˈɑːtən an das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən , viː ˈeːbən ɡɾˈɑːf frˈants bəvˈafnət an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ jˈɛːɡɜ fˈɔɾtʃpɾɛŋtə . 
dɛɾ dˈiːnɜ , dɛɾ zˈɔnst jˈeːdən mˈɔɾɡən hɪnˈaʊfkˌɑːm mɪt deːm frˈyːʃtyk , blˈiːp ˈaʊs . 
ˈɪɾɡəndˌaɪn bədɾˈoːlɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˈɑːnənt , ʃtˈiːɡən diː frˈɔøndə hɛrˈap . 
ziː bəɡˈeːɡnətən lˈaʊtɜ blˈasən fɛɾʃtˈœɾtən ɡəzˈɪçtɜn , nˈiːmant ʃtˈant rˈeːdə . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾtən ziː deːn ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən tɾˈɑːt . 
fɔn iːm ɛɾfˈuːrən ziː ˈaləs . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈɑmalˌiːɑː vɑːɾ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən ! als ziː dɛs mˈɔɾɡəns nˈɪçt , viː ziː zˈɔnst tsuː tˈuːn pflˈeːktə , deːm kˈamɜmˌɛːdçən klˈɪŋəltə , ɡˈɪŋ dˌiːzəs nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
ziː fˈant diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt dɑː ziː aʊf ˈaləs klˈɔpfən , aʊf ˈaləs rˈuːfən kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt , ɡərˈiːt ziː ɪn ɡɾˈoːsə ˈaŋst ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs . 
ziː lˈiːf hɛrˈap , ʃrˈiː lˈaʊt , das ɡɾˈɛːfɪn ˈɑmalˌiːɑː tˈoːt zˈaɪ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt lˈiːɡə , ʊnt bˈalt vɑːɾ das ɡˈantsə ʃlˈoːs fɛɾzˈaməlt fˌɔɾ deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
man ʃtˈiːs diː tˈyːrə ˈaɪn , ˈɑmalˌiːɑː vɑːɾ ɛntflˈoːən , ɛntflˈoːən ɪn deːmzˈɛlbən pɾˈɛçtɪɡən ˈantsˌuːɡə , deːn ziː tˈɑːɡəs foːɾhˈeːɾ ɡətɾˈɑːɡən . 
ziː hˌatə zɪç nˈɪçt ɛntklˈaɪdən lˈasən ʊnt ɛs zˈɛlpst nˈɪçt ɡətˈɑːn , dɑː man zˈɔnst deːn ˈantsˌuːk ɪm tsˈɪmɜ hˌɛtə fˈɪndən mˈysən . 
aʊf deːm maɾmˈɔɾtɪʃ fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl lˈɑːk aɪn klˈaɪnɜ tsˈɛtəl , aʊf deːm diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə fɔn amˈɑlɪəns hˈant ʃtˈandən : 
» diː bɾˈaʊt ˈaɪlt ɪn diː ˈaɾmə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms . « 
ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈiːn ɛs , viː ˈɑmalˌiːɑː hˌatə ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛntflˈiːən kˈœnən . 
baɪ tˈɑːɡə vɑːɾ das ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , dɑː zɪç ˈɪnɜhˌalp ʊnt ˈaʊsɜhˌalp deːm ʃlˈɔsə ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən bəvˈeːktən , diː ɡəvˈiːs diː ɡɾˈɛːfɪn , nɔx dɑːtsˈuː ɪn ˌiːrəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən rˈaɪçən ˈantsˌuːɡə , bəmˈɛɾkt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
flˈoː diː ɡɾˈɛːfɪn tsuːɾ nˈaxtsaɪt , zoː vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən , viː ziː ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə hˌatə kˈɔmən kˈœnən , dˈɛsən tˈoːɾ man am mˈɔɾɡən fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən fˈant . 
an ˌaɪnə flˈʊxt d??ç das fˈɛnstɜ vɑːɾ baɪ dɛɾ bətɾˈɛçtlɪçən hˈøːə dɛs ʃtˈɔks , ɪn deːm zɪç dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsˈɪmɜ bəfˈant , nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ mˈʊstə ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɪm ʃlˈɔsə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuːɾ flˈʊxt bəhˈɪlflɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
hˈaɾtman ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , viː ziː am ɡˈɛstɾɪɡən mˈɔɾɡən ɪm pˈaɾk deːn ˈaltən dˈɑːnɪəl mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɛçənt ɡətɾˈɔfən hˌɛtən , dɛɾ dan rˈaʃ vˈaldaɪnvˌɛɾts fˈɔɾtɡɛʃpɾˌɛŋt . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vˌ??də zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , lˈiːs zɪç diː ɡəʃtˈalt dɛs frˈɛmdən , zˌaɪnən ɡˈaŋ , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən aʊf das ɡənˈaʊəstə bəʃrˈaɪbən ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən . 
» ɛsɪst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan hˈalp lˈaɪzə , » ɛsɪst aɪn ʃvˈaɾtsɜ ˈaɾɡvoːn , dɛɾ ɪn miːɾ ˈaʊfkˌaɪmən vɪl . 
zˌɔltə dˌiːzɜ ˈaltə dˈiːnɜ mˈʊstɜ dɛɾ rˈeːtlɪçkˌaɪt zˌɔltə jˈeːnɜ fɛɾrˈʊxtə zˈɛlpst ? 
nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
ʊnt dˈɔx diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs frˈɛmdən das ɡəʃpɾˈɛç mɪt dˈɑːnɪəl ɪn ˌaɪnɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt , vˌoː ɛɾ zɪç ɡˌants ˈʊnbəˌoːbaxtət ɡlˈaʊbən kˈɔntə nˈuːn ! bˈalt klˈɛɾt zɪç jˈɑː ˈaləs ˈaʊf . 
ɪst ɡɾˈɑːf frˈants zoː ɡlˈyklɪç , diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊftsuːfˌɪndən , ziː tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən « 
» das , « rˈiːf vˈɪliːbˌalt lˈeːphaft , » das vˈɔlə ɡˈɔt fɛɾhˈyːtən ! 
mˈɑːk ɡɾˈɑːf frˈants diː ɡɾˈɛːfɪn fyːɾ tˈoːt , fyːɾ ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən hˈaltən . 
deːn d??çbˈoːrəndstən ɡɾˈɑːm lˈɪndɜt diː tsˈaɪt , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ tˈoːt , dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə lˈaɪdən ˈɛndɪçt , ɪst vˈoːltˌɑːt fyːɾ deːn , dˈɛsən ˈɪnərəs ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˈaɪloːzə ɡəʃtˈaltʊŋ dɛs lˈeːbəns tsɛɾrˈaɪst mɪt nˈɑmənlˌoːzɜ kvˈɑːl . 
mˈɑːk das ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾhˈɛltnɪs , dɛɾ kˈampf dɛɾ bɾˈynstɪçstən lˈiːbə ʊnt dɛs tˈiːfstən ˈapʃˌɔøəs , ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ˈʊnrˌaɪnən flˈamə rˈoːɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt ɡəbˈoːrən , mˈɑːk dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrə kˈampf , ɪn deːm das ˈeːdəlstə ˌʊntɜɡˈeːt , nˈiː mˈeːɾ dˌiːzəs hˈaʊs fɛɾʃtˈøːrən ! « 
 » ˈax , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl hˈoːp , » ˈax , ɛsɪst vˈoːl deːm zˈoː , ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . « 
diː frˈɔøndə bəʃtˈandən dɑːrˈaʊf , nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaptsuːrˌaɪzən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fɛɾʃpɾˈɑːx fyːɾ pfˈeːɾdə tsuː zˈɔɾɡən , dɑː ˈaləs ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt hˈiːlt vˈɔɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ʃtˈant dɛɾ ɡəpˈaktə rˈaɪzeːvˌɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf hˌatə d??ç deːn ɡˈaɪstlɪçən deːn frˈɔøndən aɪn hˈɛɾtslɪçəs lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən lˈasən , dɑː ɛɾ zɪç ˈaʊsɜstˌandə fˈyːlə , ziː mˈyntlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
als ɪndˈɛsən diː frˈɔøndə ɪm bəɡɾˈɪf vɑːrən ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən , tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə . 
ʃtˈɔlts tɾˈuːk ɛɾ zaɪn hˈaʊpt ɛɾhˈoːbən , fɛɾˈeːdəlt ʃˈiːnən diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs , fˈɛstɜ vɑːɾ zaɪn ʃrˈɪt . 
ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə ɛɾ deːn jˈɛːən ʃmˈɛɾts , ʊnt nˈuːn kˈɔntə das lˈaɪt nˈɔø zˌaɪnən hˈɛldənmˌyːtɪɡən ɡˈaɪst nˈuːɾ bəlˈeːbən mɪt nˈɔøɜ kɾˈaft . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə diː frˈɔøndə hˈɛɾtslɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt dɛɾ ˈɛɾnstən vˈyɾdə dɛs ɪn zɪç ˈapɡəʃlˌɔsənən mˈanəs : » ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə lˈɪçtpʊŋkt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , amˈɑlɪəns flˈʊxt dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈɑːk dɛs vˈɛtɜs , das nˈuːn ˌyːbɜ maɪn hˈaʊs ˈaɪnbɾˌɪçt ʊnt ɛs fɛɾnˈɪçtət . 
ɪm ˈaltɜ , vˌɛn das fˈɔøɜ dɛɾ fˌantazˈiː ɛɾlˈɔʃən , ɡˈɛltən ˈɑːnʊŋən mˈeːɾ als ɪn dɛɾ jˈuːɡənt . 
hˌɑːbən ziː dˈaŋk fyːɾ diː hˈaɪtɜn ˈaʊɡənblˌɪkə , diː iːɾ frˈɪʃɜ lˈeːbənsmˌuːtɪɡɜ ɡˈaɪst miːɾ ɡəvˈɛːɾtə . 
bˈeːtən ziː , das dɛɾ hˈɛɾ bˈalt fɔlˈɛndə , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ mɪç bəʃlˈɔsən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈyktə ʃnˈɛl ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , als ɛɾ fɔn deːn frˈɔøndən ʃˈiːt , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə fɛɾlˈiːsən das ʃlˈoːs ɪn dɛɾ tˈiːfstən rˈyːrʊŋ . 
mˈɪtən ɪm nˈɑːən vˈaldə tɾˈɑːfən ziː aʊf ˌaɪnən tɾˈʊp ɡɾˈɛːflɪçɜ jˈɛːɡɜ , diː aʊf ˌaɪnɜ fɔn bˈaʊmtsvaɪɡən ɡəflˈɔxtənən bˈɑːrə deːn ɡɾˈɑːfən frˈants nɑːx deːm ʃlˈɔsə bɾˈaxtən . 
aɪn ʃˈuːs , dɛɾ ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌaʊs deːm dˈɪçtən ɡəbˈyʃə fˈiːl , hˌatə iːn ɪn diː bɾˈʊst ɡətɾˈɔfən ; 
ɛɾ ʃˈiːn rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈoːrən . 
 » ˈoː fˈɔɾt fˈɔɾt fɔn dˌiːzəm ʃˈaʊplats dɛs jˈamɜs ! « 
zoː rˈiːfən diː frˈɔøndə , ʊnt rˈaʃ ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ . 
mˈeːrərə jˈɑːrə vɑːrən fɛɾflˈɔsən . 
hˈaɾtman , ɪn zˌaɪnɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən lˈaʊfbɑːn fˈoːɾɡərˌykt , ɡˈɪŋ ɪn ˈaʊftɾˌɛːɡən zˌaɪnɜ ˈoːbɜn nɑːx rˈoːm ʊnt dan nɑːx nˈeːapəl . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɛɾhˈiːlt vˈɪliːbˌalt , dɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ˌaɪnən bɾˈiːf fˈɔlɡəndən ˈɪnhalts : 
hˈaɾtman an vˈɪliːbˌalt nˈeːapəl , deːn ......... 
ɪç ʃrˈaɪbə dˈiːɾ , maɪn tˈɔøɜstɜ vˈɪliːbˌalt , ɪn dɛɾ fˈɔlstən bəvˈeːɡʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə ! 
an ˌaɪnən moːmˈɛnt ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən bɪn ɪç ɛɾˈɪnɜt vˌɔɾdən , dɛɾ dɪç zoː ɛɾfˈastə , das duː lˈaŋə nˈɪçt das zˈɛltzɑːmə ɡəfˈyːl fɔn lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾts , fɔn lˈiːbə ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ fɛɾvˈɪndən kɔntˈɛst . 
dɔx ˈoːnə vˈaɪtərə fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ zˈaxə . 
ɡˈɛstɜn bəzˈuːxtə ɪç deːn rˈaɪtsəndstən roːmˈantɪʃstən pˈʊŋkt dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , nˈɛːmlɪç das kˈɑmaldˌuːlɛnzɜklˈɔstɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs pˌoːziːlˈɪpoː . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ vɑːɾ ˈaɾtɪç ɡənˈuːk , mɪç an ˌaɪnən mˈœnç tsuː vˈaɪzən , dɛɾ aɪn dˈɔøtʃɜ vɑːɾ , ʊnt deːn ɛɾ fɔm ɡəlˈybdə dɛs ʃvˈaɪɡəns dˌɪspɛnzˈiːɾtə . 
jeː lˈɛŋɜ dɛɾ mˈœnç mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːx , dˈɛstoː bəkˈantɜ vˌ??də miːɾ dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ˌaʊx ɪn deːn tsˈyːɡən zˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən ˈantlˌɪtsəs lˈɑːk ˈɛtvɑːs bəkˈantəs , ʃˌoːn ɡəzˈeːənəs , das nˈuːɾ dɛɾ lˈaŋə vˈaɪsə bˈaɾt tsvˈaɪfəlhˌaft tsuː mˈaxən ʃˈiːn . 
dɛɾ mˈœnç bətɾˈaxtətə mɪç mɪt ˌaɪnɜ fˈɔɾʃəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ˈɔfənbˌɑːɾ tsˈaɪktə , das ˌaʊx ɪç iːm bəkˈant fˈoːɾkˌɑːm . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈɛːntə ɪç , als dɛɾ mˈœnç mɪç frˈɑːktə , ˌɔp ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn iːtˈɑːlɪən zˈaɪ , ˌʊnzərɜ rˈaɪzə fɔn bɛɾlˈiːn ˌyːbɜ pɾˈɑːk ʊnt vˈiːn nɑːx mˈaɪlant . » 
zˈoː , « rˈiːf dɛɾ mˈœnç , » zoː tˈɔøʃt mɪç dɔx vˈoːl nˈɪçt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː miːɾ ɡlˈaɪç tsuː zˈɪn kˈɔmən vɔltə , als ɪç ziː nˈuːɾ ɛɾblˈɪktə . 
viːɾ zˈɑːən ʊns ʃˌoːn ɪn bˈøːmən aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs ɡɾˈɑːfən mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn fɔn tsˈeː. « 
dɛɾ mˈœnç vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ als jˈeːnɜ vˈyɾdɪɡə ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ ʃlˌɔskapəlˈɑːn dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn tsˈeː. , ʊnt duː kˌanst dˈɛŋkən , viː miːɾ mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːɡə das hˈɛlə leːbˈɛndɪɡə bˈɪlt jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən moːmˈɛntə aʊf deːm ʃlˈɔsə fˌɔɾ ˈaʊɡən tɾˈɑːt . 
ˈaɪfrɪç bˈɑːt ɪç deːn mˈœnç miːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː zɪç fˈɛɾnɜhˌɪn ˈaləs bəɡˈeːbən , ʊnt mˈaɪntə , dˈas , fˈyːrə mɪç mˌaɪnə rˈykɾaɪzə d??ç bˈøːmən , ɪç ɡəvˈiːs diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən , zˈaɪ ɛɾ nɔx am lˈeːbən , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən vˌɛɾdə . 
» ˈax , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈœnç , ɪndˈeːm ɛɾ deːn tɾˈɛːnənʃvˌeːrən blˈɪk tsʊm hˈɪməl rˈɪçtətə , » ˈax ! 
ˈaləs ɪst dɑːhˈɪn ! 
fɛɾʃvˈʊndən ˈalə pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! 
das ɡəflˈyːɡəl dɛɾ nˈaxt nˈɪstət ɪn deːn rˈuːiːnən , vˌoː zˈɔnst frˈaɪhaɪt tɾˈɔntə ʊnt ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɪn ʃˈɪmɛɾndən pɾˈʊŋkɡeːmˌɛçɜn ! « 
ɡəˈɑːnt hˌɑːbən viːɾ vˈoːl bˈaɪdə deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ fˌɔɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ɡəhˈaɪmnɪsən bədɾˈoːtən famˈiːlɪə ; 
hˈøːrə ɪndˈɛsən , viː nɑːx dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs mˈœnks zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən . 
ɡɾˈɑːf mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn bəhˈiːlt diː fˈasʊŋ dɛs mˈɛnlɪç ʃtˈaɾkən ɡˈaɪstəs , als iːm dɛɾ aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndətə zˈoːn ɡəbɾˈaxt vˌ??də , ʊnt dˌiːzən mˈuːt lˈoːntə dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs vˈʊndaɾtstəs , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ mɪt deːm ɡəʃˈɪk dɛs fɔlˈɛndətən mˈaɪstɜs diː kˈuːɡəl hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , ɛɾklˈɛɾtə , das diː fɛɾvˈʊndʊŋ ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ɡəfˈɑːɾfɔl , rˈɛtʊŋ ɪndˈɛsən nˈɪçt nˈuːɾ mˈøːklɪç , zˈɔndɜn , kˈɛːmə nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs ˈyːbəl hɪntsˈuː , mɪt fˈiːlɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt foːrˈaʊstsuːzˌeːən zˈaɪ . 
das diː bˈyksənkˌuːɡəl nˈɪçt diː bɾˈʊst dɛs ɡɾˈɑːfən d??çbˈoːɾt , das zˈɔnst baɪ dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs ʃˈʊsəs aɪn vˈʊndɜ tsuː nˈɛnən , lˈiːs deːn vˈʊndaɾtst fɛɾmˈuːtən , das dɛɾ mˈœɾdɜ ɪn ɡˈɑːɾ bətɾˈɛçtlɪçɜ fˈɛɾnə ɡəʃˈɔsən . 
dɑːrˈaʊs lˈiːs zɪç dɛn ˌaʊx ɛɾklˈɛːrən , das dɛɾ mˈœɾdɜ tsˈaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˌatə , tsuː ɛntflˈiːən , dɑː diː jˈɛːɡɜ , zoː zˈɔɾɡzɑːm ziː ˌaʊx deːn ɡˈantsən vˈalt d??çstɾˈaɪftən , dɔx nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɛɾdˈɛçtɪɡə pɛɾzˈoːn ˈantɾˌɑːfən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn jˈeːnəs rˈaʊbɡeːzˌɪndəl , das diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt rˈɪŋzʊmhɜ ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxtə , nɑːx dɛɾ nˈiːdɜlˌɑːɡə , diː ɛs tsuːlˈɛtst ɛɾlˈɪtən , zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən tsuː hˈɑːbən , dɛn man hˈœɾtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːn kˈyːnən rˈaʊpstɾaɪçən , diː zˈɔnst bˈaɪnɑːə jˈeːdən tˈɑːɡəs fˈoːɾɡəfˌalən . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst hˌatə diː fɛɾvˈʊndʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ɡˌants rˈɪçtɪç bəˈ??taɪlt . 
zˈeːɾ bˈalt vɑːɾ ɛɾ ˈaʊsɜ ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt diː zˈanftə tɾˈaʊɜ , diː tˈiːfə ʃvˈeːɾmuːt , diː zaɪn ɡəmˈyːt ɛɾfˈyltə , hˌatə zˌaɪnən ɪn fˈɔøɜ ʊnt flˈamə ˈaʊfʃpɾˌyːəndən ɡˈaɪst ɡəbɾˈɔxən ʊnt vɑːɾ ˈeːbən dɛshˈalp zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡənˈeːzʊŋ tsuːtɾˈɛːklɪç . 
bˈaɪdə , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʊnt ɡɾˈɑːf frˈants , hˌatən ˈɑmalˌiːɑː , diː viː d??ç tsˌaʊbeːrˈaɪ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən , ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ziː dˈ??ftən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ vˈɑːɡən , voːhˈiːn , mɪt vˈɛlçəs hˈɪlflˌaɪstʊŋ ziː ɛntflˈoːən . 
ˈaləs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt dˈɛŋkbɑːrə vˌ??də baɪ nˈɛːərɜ bəlˈɔøçtʊŋ tsʊm lˈeːrən hˈɪɾŋɛspˌɪnst , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ˈʊnmˌøːklɪç , ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈasreːɡəl tsuː ɛɾzˈɪnən , diː dɑːhˈɪn hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən , diː ʃpˈuːɾ dɛɾ ɛntflˈoːənən tsuː fˈɪndən ʊnt tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
diː ʃtˈɪlə dɛs ɡɾˈɑːbəs hˈɛɾʃtə nˈuːn ɪn deːm ʃlˈɔsə , ʊnt nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndə hˈɛlə ˈaʊɡənblˌɪkə , diː dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mˈançmɑːl hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən vˈʊstə , ˌʊntɜbɾˈaxən diː tˈiːfə tɾˈaʊɜ , ɪn diː bˈaɪdə , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , fɛɾzˈʊŋkən . 
nˈuːɾ dɛɾ tɾˈoːst , deːn diː kˈɪɾçə tsuː ʃpˈɛndən fɛɾmˈɑːk , ʃtˈɛɾktə deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən , als dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə ʃlˈɑːk iːn tɾˈɑːf , deːn ˈaptsuːvˌɛndən ɡɾˈɑːf frˈants zɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːt hˌatə . 
ɡɾˈɑːf mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn ɛɾfˈuːɾ d??ç tsuːfˈal , das zaɪn zˈoːn kˈaɾl vˈɪɾklɪç fˌɔɾ mˈeːrərɜ tsˈaɪt als hˈaʊpt ˌaɪnɜ rˈɔøbɜbˌandə ɪm ˈɛlzɑːs ˈaɪnɡəfˌaŋən ʊnt tsuːɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ fɛɾˈ??taɪlt , ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən , diː das ɡəfˈɛŋnɪs , voːrˈɪn ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ɛɾbɾˈaxən , ɪndˈɛsən mɪt ɡəvˈalt bəfrˈaɪt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
zaɪn nˈɑːmə vˌ??də an deːn ɡˈalɡən ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən famˈiːlɪənˌɑːmən rˈɪçtɪç ˈanɡəɡˌeːbən , man lˈiːs jˈeːdɔx deːn ɡɾˈɑfəntˌiːtəl hɪnvˈɛk . 
ʃlˈafloːs lˈɑːk ɡɾˈɑːf mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , ɡəkvˈɛlt fɔn deːm ɡədˈaŋkən , ɪn vˈɛlçə ʃmˈax dɛɾ hˈaɪloːzə zˈoːn diː vˈyɾdɪçstə famˈiːlɪə , diː ˌiːrə ˈapʃtˌamʊŋ fɔn kˈøːnɪɡən hˈɛɾlaɪtətə , fɛɾzˈɛŋkt , ʊnt viː amˈɑlɪəns fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃɜ vˈɑːnzɪn ˌaʊx deːn lˈɛtstən fˈʊŋkən jˈeːdɜ hˈɔfnʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈɪɾdɪʃən vˈoːls fɛɾlˈœʃt . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɛɾ lˈaɪzə tɾˈɪtə fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt dan vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdə diː hˈaʊptyːrə bəhˈʊtzɑːm ɡəˈœfnət . 
dan vˌ??də ˈaləs ʃtˈɪl , bˈalt lˈiːs zɪç ˈɑːbɜ , viː ˌaʊs dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən tˈiːfə hɛrˈaʊf , aɪn zˈɛltzɑːməs klˈɪrəndəs ɡətˈøːn hˈøːrən , als vˈyɾdən ˈaɪzən ɡəhˈanthˌɑːpt . 

dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈoːk an dɛɾ ɡlˈɔkə , diː hɪnˈaɪnɡˌɪŋ ɪn dˈɑːnɪəls , fɔn dɛs ɡɾˈɑːfən ʃlˈafɡəmˌax nˈɪçt vˈaɪt ɛntfˈɛɾntə kˈamɜ . 
dɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɔxtə klˈɪŋəln , zˈoːviːl ɛɾ vɔltə , kˈaɪn dˈɑːnɪəl ɛɾʃˈiːn . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊf , vˈaɾf zɪç ɪn diː klˈaɪdɜ , tsˈyndətə am nˈaxtlɪçt ˌaɪnə kˈɛɾtsə an ʊnt ʃtˈiːk hɛrˈap , ʊm zˈɛlpst diː ˈ??zaxə dɛs ɡərˈɔøʃəs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
ɪn dˈɑːnɪəls kˈamɜ ʃˈaʊtə ɛɾ foːɾbˈaɪɡˌeːənt hɪnˈaɪn ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das dˈɑːnɪəl , dɑː das bˈɛt ˈʊnbərˌyːɾt , zɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn deːn ɡərˈɔømɪɡən zˌɔølənflˈuːɾ tɾˈɑːt , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ , viː aɪn mˈɛnʃ ʃnˈɛl tsʊm pɔɾtˈɑːl hɛrˈaʊsvˌɪʃtə . 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪə tsˈɪmɜ ɡəlˈeːɡən , ɪn diː man ˌaʊs deːm zˌɔølənflˈuːɾ hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
diː rˈaɪə an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ˈɛndɪçtə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəvˈœlptən kˌɑbiːnˈɛt , dˈɛsən tˈyːrə fɔn ʃtˈaɾkəm ˈaɪzən vɑːɾ , zoː viː fˌɔɾ deːm ˈaɪntsɪɡən fˈɛnstɜ zɪç aɪn ʃtˈaɾkəs ɡˈɪtɜvˌɛɾk bəfˈant . 
mˈɪtən ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən bˈoːdən dˌiːzəs kˌɑbiːnˈɛts vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪzɜnə fˈaltyːrə mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɪzɜnən kvˈɛɾbɛndən ˈanɡəbɾˌaxt . 
ziː fˈyːɾtə hɪnˈab ɪn aɪn zˈeːɾ tˈiːfəs ɡəvˈœlbə , vˌoː dɛɾ bədˈɔøtəndə ɪn ɡəmˈyntstəm ɡˈɔldə , ɪn pɾˈɛçtɪɡən ɡˈɔldnən ʊnt zˈɪlbɜnən ɡərˈɛtʃaftən , ɪn jˈuːvələn ʊnt ˈandɜn klaɪnˈoːdɪən bəʃtˈeːəndə famˈiːlɪənʃˌats ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??də . 
diː tˈyːrə dɛs ˈeːɾstən tsˈɪmɜs an dˌiːzɜ rˈɛçtən zˈaɪtə ʃtˈant ˈɔfən , dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt ʃnˈɛl hɪnˈaɪn , dˈ??çʃrˌɪt diː ɡˈantsə rˈaɪə , ʊnt iːm ʃtˈɔktə dɛɾ ˈɑːtəm , als ɛɾ diː tˈyːrə dɛs lˈɛtstən kˌɑbiːnˈɛts ˈoːnə ɡəvˈalt ɡəˈœfnət fˈant . 
bəhˈʊtzɑːm tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɑːf hɪnˈaɪn . 
» vˈaɾtət nˈuːɾ nɔx ˈɛtvɑːs . 
ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾvˈynʃtə ˈaɾbaɪt , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç zaɪn . « 
zoː ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ aʊf dɛɾ fˈaltyːrə knˈiːtə ʊnt ˈɛmzɪç an deːn ˈaɪzɜnən kvˈɛɾbɛndən fˈaɪltə . 
» hˈeːdɑː ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə . 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾʃrˈɔkən aʊf ʊnt vˈantə zɪç ˈʊm . 
ɛs vɑːɾ dˈɑːnɪəl . 
ɡˈaɪstɜblˌaɪç ʃtˈaɾtə dˈɑːnɪəl deːn ɡɾˈɑːfən an ʊnt dˌiːzɜ ˈiːn , ɡətɾˈɔfən fɔn deːm blˈɪtsɛsçlˌɑːk dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
» 
fɛɾrˈʊxtɜ hˈʊnt , « bɾˈax ˈɛntlɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈoːs , » vˈas mˈaxst duː dˈɑː ? 
« kɾˈampfhaft tsˈʊktə dˈɑːnɪəl tsuːzˈamən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən lˈaltə : » 
ɡˈeːrˈɛçtˈeːs ˈeːˈɛɾbˌeːtˈeːˈeːˈiːl zˈɛlpst « als nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf nˌɛːɜtɾˈɑːt , dɑː rˈaftə ɛɾ aɪn bɾˈɛçaɪzən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə aʊf ʊnt hˈiːlt ɛs deːm ɡɾˈɑːfən dɾˈoːənt ɛntɡˈeːɡən . 
» fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ , bˈɛstɪə , diː ɪç ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt ! 
ɡɾˈaʊɜ hˈɔøçlərˌɪʃɜ bˈøːzeːvˌɪçt ! « 
zoː rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn ˈaʊfflˌaməndəm tsˈɔɾn , pˈaktə , mˈɛçtɪç ʊnt ʃtˈaɾk viː ɛɾ nɔx vɑːɾ , zˌaɪnɜ hˈoːən jˈɑːrə ˈʊnɛɾˌaxtət , deːn ˈaltən baɪ dɛɾ ɡˈ??ɡəl ʊnt ʃlˈɛptə iːn d??ç diː ɡəmˈɛçɜ bɪs ɪn deːn flˈuːɾ , vˌoː ɛɾ diː ʃlˈɔsɡlɔkə ʃtˈaɾk ˈantsˌoːk . 
ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf , ʃtɾˈœmtə ˈaləs hɛɾbˈaɪ , ʊm aɪn ʃˈaʊʃpiːl tsuː zˈeːən , fɔn deːm jˈeːdɜ ɛɾʃtˈaɾtə . 
» ʃlˈiːst iːn ɪn kˈɛtən ʊnt ʃmˈaɪst iːn ɪn deːn tˈ??m ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft tsˈuː . 
dɔx zoːvˈiː ziː deːn ˈaltən , dɛɾ ɛntʃtˈɛlt , lˈaʊtloːs mˈeːɾ an dɛɾ fˈaʊst dɛs ɡɾˈɑːfən hˈɪŋ als ʃtˈant , pˈakən vɔltən , mˈʊstən ziː aʊf deːn vˈɪŋk dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɪnhˌaltən . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː zˈɪnən . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt rˈuːɪɡɜ ˈɛɾnstɜ ɡɾˈøːsə : » vˈɛɾft deːn ˈaltən bˈøːzeːvˌɪçt tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊs , ʊnt lˈɛst ɛɾ zɪç vˈiːdɜ zˈeːən , zoː hˈɛtst iːn fˈɔɾt mɪt hˈʊndən ! « ɛs ɡəʃˈɑː , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəbˈoːtən . 
diː zˈɪçtbɑːrən ʃpˈuːrən dˈɛsən , vˈas zɪç bəɡˈeːbən , ˌyːbɜhˈoːbən deːn ɡɾˈɑːfən dɛɾ mˈyːə ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ɪn tsvˈaɪ vˈɔɾtən vˈʊstə diː dˈiːnɜʃˌaft ˈaləs . 
man fɛɾmˈɪstə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tsvˈaɪ dɛɾ tɾˈɔøstən jˈɛːɡɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , pˈaʊl ʊnt ˈandɾəs . 
ʃˌoːn hˈeːktə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf deːn ˈaɾɡvoːn , das ˌaʊx ziː iːn ɡətˈɔøʃt hˌɛtən aʊf diː ʃvˈɛɾtsəstə vˈaɪzə , das ˌaʊx ziː tˈaɪlhɛtən an dˈɑːnɪəls ˌʊntɜnˈɔmənɜ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃɜ tˈɑːt , als ziː am frˈyːən mˈɔɾɡən , mɪt ʃtˈaʊp ʊnt ʃvˈaɪs bədˈɛkt , tsʊm ʃlˈɔstoːɾ hɛrˈaɪnʃpɾˌɛŋtən . 
vˌɛːrənt diː ˈandɜn deːn ɛɾtˈaptən bˈøːzeːvˌɪçt ˈanʃtˌaɾtən , vɑːrən ziː ʃnˈɛl aʊf deːn hˈoːf ɡəlˈaʊfən , vˌaɪl ziː pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊptən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəvˈɑːɾtən ziː ˌaʊx ɪm ʃˈɪmɜ dɛɾ nˈaxt ˌaɪnən lˈeːrən , fɔn tsvˈaɪ rˈɔøtɜn bəɡlˈaɪtətən vˈɑːɡən , dɛɾ ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ʃnˈɛl zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːktə . 
ˈaɪlɪç zˈatəltən ziː nˈuːn ˌiːrə pfˈeːɾdə , nˈɑːmən bˈyksə ʊnt hˈɪɾʃfɛŋɜ ʊnt ʃpɾˈɛŋtən deːm vˈɑːɡən nˈɑːx . 
zoːvˈiː zɪç diː rˈɔøtɜ , diː deːn vˈɑːɡən bəɡlˈaɪtətən , fɛɾfˈɔlkt zˈɑːən , ʃpˈɔɾntən ziː diː pfˈeːɾdə ˈan , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm ɡˈɑlɔp . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən , als an ˌaɪnɜ tˈiːfən ʃlˈʊxt vˈɑːɡən ʊnt rˈɔøtɜ plˈœtslɪç deːn jˈɛːɡɜn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾʃvˈandən , vˌɛːrənt ˌaʊs deːm dˈɪkən ɡəbˈyʃ mˈeːrərə ʃˈysə fˈiːlən . 
diːs nˈøːtɪçtə diː jˈɛːɡɜ , diː zɪç fɔn ˌaɪnɜ ˌiːnən ˌyːbɜlˈeːɡənən bˈandə ˈʊmrˌɪŋt ɡlˈaʊbən mˈʊstən , tsuːɾ ʃnˈɛlən rˈykeːɾ . 
nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs ʃˈiːn ɛs , das dɛɾ ˈaltə dˈɑːnɪəl ɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ mɪt bˈøːzeːvˌɪçtɜn , diː ɛs aʊf diː bərˈaʊbʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈapɡəzˌeːən hˌatən . 
ʊnt dɔx blˈiːp ɛs deːm ɡɾˈɑːfən , blˈiːp ɛs ˈalən aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs rˈɛtzəl , viː ɛs ɡəʃˈeːən kˈɔntə , das aɪn zoː ˈaltɜ , vˈeːnɪçstəns deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx dɛɾ famˈiːlɪə zoː tɾˈɔøɜɡˌeːbənɜ dˈiːnɜ als dˈɑːnɪəl zɪç hˌɛtə tsuː zˈɔlçəm fɛɾbɾˈɛçən fɛɾfˈyːrən lˈasən kˈœnən . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mˈaɪntə , das ˈɔft , vˌɛn ɛɾ dˈɑːnɪəl ˈʊnbəmˌɛɾkt bəˈoːbaxtət , zɪç iːm vˈoːl ʃpˈuːrən ˌaɪnəs tsɛɾrˈɪsənən , mɪt zɪç ʊnt ˈalɜ vˈɛlt ˈʊntsuːfrˌiːdənən ɡəmˈyːts ɡətsˈaɪkt , ʊnt das ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt deːn ˈaltən zoːɡˈɑːɾ ɪn hˈɛftɪɡɜ ˈaʊfvˌalʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːt ˈɔøsɜn ɡəhˈœɾt , dɛɾ hˈɛɾ hɑːbə nˈɪçts fɔn deːm ɡəhˈaltən , vˈas ɛɾ iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛn ɛɾ zoː lˈaŋə ɡədˈiːnt hˌɑːbən vˈyɾdə als jˈɛtst , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə ʊnt hˈaɾt ʊnt lˈeːdɪɡlˌɪç zˈɛlpst ʃˈʊlt an deːm ˈʊnɡlˌyk dɛs ˈɛltəstən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən . 
» dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , » ˈoː ! dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə ! 
fɛɾmˈeːɾt hɑːbə ɪç zaɪn ɡəhˈalt bɪs ˌyːbɜ das dˈɔpəltə , iːn ɡəhˈaltən nˈɪçt viː mˌaɪnən dˈiːnɜ , zˈɔndɜn viː mˌaɪnən frˈɔønt . 
ˌɑːbɜ d??ç vˈoːltˌɑːtən dɛɾ ˈɑːɾt vˌɛɾdən ɡəmˌaɪnə natˈuːrən nˈuːɾ ˌyːbɜmˈyːtɪç , ʊnt man ɛntfrˈɛmdət ziː zɪç , ʃtˈat ziː fˈɛstɜ an zɪç tsuː tsˈiːən . 
nˈuːn vˌɪɾt ɛs miːɾ klˈɑːɾ , das ˈaləs das , vˈas ɪç fyːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈaɪnfˌalt hˈiːlt , das ˈɪnərə vˈoːlbəhˌɑːɡən an deːn ʃtɾˈaɪçən vɑːɾ , diː nˈuːɾ ˌaɪnəm tˈiːf fɛɾdˈɛɾptən ɡəmˈyːt tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən . 
mɪt ˈafənlˌiːbə hˈɪŋ dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt an deːm , deːn ɪç fɛɾvˈɛɾfən mˈʊstə mɪt ɛmpˈœɾtəm hˈɛɾtsən . 
baɪ ˈalən bˈoːshaɪtən , diː ɛɾ ʃˌoːn als knˈɑːbə bəɡˈɪŋ hˈiːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə , vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛlfɜshˌɛlfɜ , ɪndˈɛsən viː ɡəzˈɑːkt , ɪç ʃrˈiːp das ˈeːbən ˌaɪnɜ dˈʊmən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt tsˈuː , diː dɛɾ knˈɑːbə , vˈɛlçɜ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ˈyːptə , diː miːɾ ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːktə , lˈaɪçt tsuː ˌyːbɜtˈœlpəln , vˈʊstə . 
ˈɔft kˈɔntə dɛɾ ˈaltə zˌaɪnən mˈɪsmuːt nˈɪçt bˈɛɾɡən , vˌɛn ɪç dɛɾ hˈaɪloːzən fɛɾʃvˈɛndʊŋ jˈeːnəs fɛɾvˈɔɾfənən ˈaɪnhˌalt tˈuːn mˈʊstə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈeːɾf??çt , ɪn dɛɾ tɾˈɔøəstən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ miːɾ dan dˈɔpəlt tsuː ɛɾvˈaɪzən zɪç bəmˈyːtə , zˈeːə ɪç jˌɛtst diː bəʃtɾˈeːbʊŋən dɛɾ dˈ??çdˌaxtəstən ʃvˈɛɾtsəstən hˌɔøçəlˈaɪ . « 
ɛs bəmˈɛɾktə fˈɛɾnɜ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , viː ɛs nˈuːn vˈoːl mɪt hˈœkstɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˈantsuːnˌeːmən zˈaɪ , das dˈɑːnɪəl amˈɑlɪəns flˈʊxt bəfˈœɾdɜt hɑːbə . 
zˈeːɾ lˈaɪçt kˈɔntə dˈɑːnɪəl zɪç diː ʃlˈysəl dɛs pɔɾtˈɑːls ʊnt dɛs ˈɔøsɜn ʃlˈɔstoːɾs fɛɾʃˈafən , zˈeːɾ lˈaɪçt kˈɔntə ɛɾ ˌʊntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə diː lˈɛstɪɡə dˈiːnɜʃˌaft , fɔn dɛɾ ˌaɪnɜ amˈɑlɪən aʊf deːm vˈeːɡə ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ hɛrˈab d??ç hˈaʊstˌyːrə ʊnt tˈoːɾ hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə hˌɛtə bəmˈɛɾkən kˈœnən , ɛntfˈɛɾnən , ʊnt zoː das bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt vˌɛɾdən , vˈas ˈoːnə hˈɪlfə ˌaɪnəs zˈoːlçən fɛɾtɾˈaʊtən dˈiːnɜs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɡədˈaxtə fˈɛɾnɜ dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft dˈɑːnɪəls mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈan ɪm pˈaɾk tsuːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən frˈyːstʊndə ʊnt dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˈɑːnʊŋ , diː iːn dˈɑmɑːls ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛɾ ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ɛs dɔx bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə , deːn ˈaltən bˈøːzeːvˌɪçt ˈaɪntsuːʃpˌɛrən , ʊm d??ç zˌaɪnə ɡəʃtˈɛndnɪsə fˈɔləs lˈɪçt ɪn dɛɾ zˈaxə tsuː ɛɾhˈaltən . 
» ˈeːbən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ɛntʃˈiːdənəm ˈɛɾnst , » ˈeːbən dˌiːzəs lˈɪçt ʃˈɔøə ɪç ʊnt flˈeːə tsuː deːm ˈalmɛçtˌɪɡən , das fˈɔɾtɪn ˈaləs ɪn tˈiːfə nˈaxt fɛɾzˈʊŋkən blˈaɪbən mˈøːɡə . 
ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə zˈɑːkt mˈiːɾ , das jˈeːnəs lˈɪçt dɛɾ blˈɪts zaɪn vˈyɾdə , dɛɾ maɪn hˈaʊpt , mˌaɪnən ʃtˈam tsɛɾʃmˈɛtɜt . « 
nɑːx deːm , vˈas deːn bˈaɪdən jˈɛːɡɜn baɪ dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuːɾ fˈɔɾtʃafˌʊŋ dɛs ɡərˈaʊptən famˈiːlɪənʃˌatsəs ˈapɡəzˌɛndətən vˈɑɡəns ʊnt dɛɾ bˈaɪdən rˈɔøtɜ bəɡˈeːɡnətə , vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs , das dɛɾ vˈalt vˈiːdɜ fˈɔl rˈaʊbɡeːzˌɪndəl ʃtˈɛktə . 
ˈalɜlˌaɪ frˈɛmdə lˈɔøtə lˈiːsən zɪç ˌaʊx ɪn deːn dˈœɾfɜn , jˈɑː ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs zˈeːən , diː zɪç tsvɑːɾ d??ç pˈɛsə bˈalt als fɛɾˈapʃˌiːdətə zɔldˈɑːtən , bˈalt als lˌɑboːrˈantən , bˈalt als hɛrˈʊmtsˌiːəndə kɾˈɛːmɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaʊsvˌiːzən , dˌeːrən ɡˈantsəs ˈanzˌeːən ˌɑːbɜ fɛɾdˈɛçtɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm ˌiːnən aɪn ɡˌants ˈandərəs ʃlˈɪməs ɡəvˈɛɾbə tsuːtsuːtɾˈaʊən . 
dˈeːmuːnˌeːraxtət blˈiːp lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ˈaləs rˈuːɪç , bɪs ˈɛntlɪç vˈiːdɜ das ɡərˈyçt ɡˈɪŋ fɔn fɛɾˈyːptən rˌɔøbeːrˈaɪən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn pˈɔtʃatˌɛk , zoːvˈiː ˌaʊx diː nˈaxrɪçt kˌɑːm , das zɪç , tɾˈɔts dɛɾ vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltən pˈɔstən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsiːɡˈɔønɜbˌandə ˌyːbɜ diː mˈɛːrɪʃə ɡɾˈɛntsə hɪnˈaɪn ɪns lˈant ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən zˌɔlə . 
ˈandɾəs , ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈɛːɡɜn , diː dˈɑmɑːls diː rˈɔøbɜ fɛɾfˈɔlkt hˌatən , bəʃtˈɛːtɪçtə dˌiːzə nˈaxrɪçt . 
ɛɾ hˌatə dˈɪçt an dɛɾ ʃlˈʊxt , ɪn diː dˈɑmɑːls dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːn rˈɔøtɜn fɛɾʃvˈant , ˌaɪnən vˈiːvoːl nˈɪçt ʃtˈaɾkən tsiːɡˈɔønɜtɾˌʊp bəmˈɛɾkt , mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ , deːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx ˈandərə bˈaɪɡəzˌɛlt . 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs , das ˌaɪnə nˈɔøə bˈandə zɪç zˈaməltə , ʊnt rˈatzɑːm vɑːɾ ɛs , ziː ɪm ɛntʃtˈeːən tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
diː jˈɛːɡɜ dɛɾ nˈɛçstən reːvˈiːrə ɪn dɛɾ hˈɛɾʃaft vˌ??dən ˈaʊfɡəbˌoːtən , ʊnt ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt zˈɛtstə zɪç ɡɾˈɑːf frˈants , fɔn ˈɪnərəm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm dɾˈaŋə ɡətɾˈiːbən , an ˌiːrə ʃpˈɪtsə , ʊm das ɡəzˈɪndəl tsuː ˌyːbɜfˈalən ʊnt tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə lˈɔøçtətə aɪn dˈɪçt am rˈandə dɛɾ ʃlˈʊxt hˈoːxˌaʊflˌoːdɛɾndəs fˈɔøɜ . 
ɡɾˈɑːf frˈants ʃlˈɪç lˈaɪzə mɪt zˌaɪnən jˈɛːɡɜn hɛrˈan , ʊnt ziː ɡəvˈɑːɾtən ˌaɪnən tɾˈʊp fɔn tsvˈœlf bɪs fˈynftseːn tsiːɡˈɔønɜvˌaɪbɜn ʊnt mˈɛːdçən mɪt mˈeːrərən kˈɪndɜn . 
ɛs vˌ??də ɡəkˈɔxt ʊnt ɡəbɾˈɑːtən , ɡəzˈʊŋən ʊnt ɡətˈantst , vˌɛːrənt ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛks mˈɛnɜ , aʊf ˌiːrə bˈyksən ɡəʃtˈytst , deːn tɾˈʊp tsuː bəvˈaxən ʃˈiːnən . 
plˈœtslɪç ʃtˈyɾtstən diː jˈɛːɡɜ mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ aʊf ziː ˈaɪn , dɑː ɛɾɡɾˈɪfən ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən diː ɡəlˈɑdənən bˈyksən ʊnt ʃˈɔsən ɡlˈaɪç deːn mˈɛnɜn aʊf diː jˈɛːɡɜ , diː ɪndˈɛsən , fɔn deːm ɡəbˈyʃ bəɡˈynstɪçt , bˈɛsɜ tɾˈɑːfən , zoː dˈas , vˌɛːrənt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn ˌiːnən fɛɾvˈʊndət vˌ??də , fˈiːɾ fɔn deːn mˈɛnɜn ʊnt mˈeːrərə fɔn deːn vˈaɪbɜn nˈiːdɜʃtˌyɾtstən , diː ˈandɜn fɛɾʃvˈandən ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt . 
als nˈuːn diː jˈɛːɡɜ aʊf deːm kˈampfplats ˌʊntɜzˈuːxtən , vˈeːɾ fɔn deːn ɡəʃtˈyɾtstən fɪlˈaɪçt nˈuːɾ fɛɾvˈʊndət , ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə dˈɪçt fɛɾʃlˈaɪɜtə ɡəʃtˈalt fɔm bˈoːdən ʊnt vɔltə ɛntflˈiːən . 
ɡɾˈɑːf frˈants tɾˈɑːt iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
lˈaʊt ˈaʊfkɾˌaɪʃənt vɔltə baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk das vˈaɪp nˈiːdɜzˌɪŋkən . 
aɪn jˈɛːɡɜ hˈiːlt ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊfrˌɛçt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃlˈaɪɜ lˈyftətə , dɛɾ iːɾ ˈantlˌɪts bədˈɛktə . 
als zˈɛːə ɛɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃpˈɛnst , ʃtˈaɾtə dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ɛntʃlˈaɪɜtə ˈan ! 
ɛs vɑːɾ ˈɑmalˌiːɑː ! 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈiːs ziː zɪç mɪt dɛɾ kɾˈaft dɛɾ vˈyːtəndstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs jˈɛːɡɜs , tsˈoːk plˈœtslɪç aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɛsɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf deːn ɡɾˈɑːfən lˈoːs ! 
dɛɾ fˈøːɾstɜ , dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈant , ˈʊmfˌastə diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə , ɛntvˈafnətə ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx , vˌɛːrənt ziː fɔn deːn jˈɛːɡɜn fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??də , mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm tˈoːnə tsʊm ɡɾˈɑːfən : » vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn ? 
vˈas ɪst tsuː tˈuːn mˈøːklɪç ? « 
dɑː vɑːɾ ɛs , als ɛɾvˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈuːn ˈeːɾst ˌaʊs kɾˈampfhaftɜ ɛɾʃtˈarʊŋ ; 
ɛɾ rˈiːf mɪt vˈɪldəm fˈ??çtbɑːrəm tˈoːn : » bˈɪndən nɑːx deːm ʃlˈɔsə bɾˈɪŋən ! « ʃvˈaŋ zɪç aʊf das pfˈeːɾt , das diː jˈɛːɡɜ hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt , ʊnt jˈɑːktə fˈɔɾt d??ç deːn vˈalt . 
» fɛɾvˈɔɾfənəs ɡəʃˈœpf ! 
ˈalzoː tsuː mˈœɾdɜn ʊnt dˈiːbən flˈoːst duː ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs fˈɑːtɜs , ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbə . 
nˈaɪn nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ʃmˈax zˌɔlst duː ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡɾˈaɪzə hˈaʊpt bɾˈɪŋən , klˈɔstɜmˌaʊɜn zˌɔlən dɪç ʊnt dˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən vˈɑːnzɪn fɛɾbˈɛɾɡən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ! « 
zoː rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɪn deːm ˈɪŋɡɾɪm dɛɾ tˈiːfstən ɛmpˈøːrʊŋ , als ˈɑmalˌiːɑː fˌɔɾ iːn ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
dɔx ˈatmətə dˌiːzə nˈɪçt , fyːɾ kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən vɑːɾ ziː tsuː ˈaxtən . 
ˌaʊx nˈɪçt diː lˈaɪzəstə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs , nˈɪçt das klˈaɪnstə tsˈʊkən dɛs mˈʊndəs , nˈɪçt aɪn blˈɪk dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌarən ˈaʊɡən bəvˈiːs , das ziː ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɑːm ˌoːdɜ ɡəvˈɑːɾtə , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ˌoːdɜ vˈas zɪç bəɡˈɑːp . 
kˈaɪn lˈaʊt kˌɑːm ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən . 
fˈyːɾtə man ziː , zoː ɡˈɪŋ ziː , lˈiːs man ziː ʃtˈeːən , zoː ʃtˈant ziː ; 
ziː ɡlˈɪç dˈ??çˌaʊs ˌaɪnəm ˌaʊtoːmˈɑːt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs ziː ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ ʃpˈɛrən ʊnt ɡədˈaxtə ziː ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən nɑːx ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾnt ɡəlˈeːɡənən klˈɔstɜ fˈɔɾtʃafən tsuː kˈœnən . 
fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə zɪç dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , amˈɑlɪən tsʊm rˈeːdən tsuː bəvˈeːɡən . 
ziː bəhˈaɾtə ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɪɡən ; 
ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡəlˈaŋ ɛs , iːɾ ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ˈaɪntsuːnˌøːtɪɡən . 
bˈaɪdə , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʊnt dɛɾ vˈʊndaɾtst , ʃtˈɪmtən dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das amˈɑlɪəns tsˈuːʃtant kˈaɪnɛsvˌeːks fˈyːzɪʃə kɾˈaŋkhaɪt , fˈiːlmˌeːɾ pzˈyçɪʃ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ vˈɪlə zˈaɪ , ʊnt das ziː tsuː ʃtˈɛɾbən bəʃlˈɔsən . 
ɡɾˈɑːf frˈants vɑːɾ rˈuːɪɡɜ ʊnt ɡəfˈastɜ , als man ɛs hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən , ɛɾ ʃˈiːn zɪç deːm dˈʊnkəl vˈaltəndən fɛɾhˈɛŋnɪs ɡˌants ɛɾɡˈeːbən tsuː hˌɑːbən ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈɔfən . 

ɪn dɛɾ fˈiːɾtən nˈaxt dɑːrˈaʊf , naxdˈeːm zɪç dˌiːzəs bəɡˈeːbən , bɾˈax ˈɛntlɪç das fˈ??çtbɑːrə vˈɛtɜ lˈoːs , vˈɛlçəs das ʃtˈamhaʊs dɛɾ ˈɛdlən ɡɾˈɑːfən fɔn tsˈeː. fɛɾnˈɪçtətə . 
ɡərˈɑːdə ʊm diː mˈɪtɜnˌaxtstʊndə , als ˈaləs aʊf deːm ʃlˈɔsə ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə lˈɑːk , vˌ??də das ʃlˈɔstoːɾ ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt hɪnˈaɪn ˌʊntɜ vˈɪldəm mˌɔɾdɡɛʃrˈaɪ dɾˈaŋ diː rˈɔøbɜhˌɔɾdə , ʃˈoːs ɪn diː fˈɛnstɜ , ɛɾbɾˈax diː tˈyːrən , ɛɾmˈɔɾdətə diː ˈaɪntsˌɛln hɛɾbˈaɪˌaɪləndən dˈiːnɜ . 
kˈaʊm hˌatə ɡɾˈɑːf frˈants zˌaɪnə pɪstˈoːlən ɡəlˈɑːdən , als ɛɾ diː rˈɔøbɜ ʃˌoːn ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn nˌeːbən zˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌax tˈoːbən ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən hˈœɾtə . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ fɛɾlˈoːrən . 
dˈɔx das fˈɛnstɜ zˌaɪnəs ʃlˈafɡəmˌaxs ɡˈɪŋ nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɛrˈaʊs , an dɛɾ mˈaʊɜ vɑːɾ aɪn ʃpalˈiːɾ bəfˈɪntlɪç , an dˌiːzəm ʃpalˈiːɾ ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç hɪnˈap , rˈantə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn nˈaxt nɑːx deːm fˈyɾstənhˌaʊzə , dˈɛsən fˈɛnstɜ iːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətən . 
frˈɔødɪɡə hˈɔfnʊŋ bəflˈyːɡəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə ; 
als ɛɾ ˈankˌɑːm , fˈant ɛɾ diː jˈɛːɡɜ ʃˌoːn ɪm ˈaʊfbɾˌʊx , vˌɛːrənt ʃˈaʊɜlˌɪç das dˈʊmpfə ʃtˈ??mɡəlˌɔøtə fɔn deːn dˈœɾfɜn hɛrˈyːbɜklˌaŋ . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ hˌatə das ʃtˈaɾkə ʃˈiːsən fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ʃlˈɔsəs hˈeːɾ ɡəhˈœɾt , hˈɛlən fˈakəlʃˌaɪn ɡəzˈeːən , deːn rˈɔøbeːrˌanfal fɛɾmˈuːtət ʊnt zˈɔɡlaɪç lˈɛɾm ɡəmˈaxt . 
rˈaʃ ɡˈɪŋs nˈuːn nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
zoːvˈiː dɛɾ hˈaʊptman dɛɾ hˈɔɾdə , deːn ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɡəʃtˈalt , aɪn ʃtˈɔltsəs ˈanzˌeːn ˈaʊstsˌaɪçnətə , ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən tɾˈɑːt , dɾˈyktə dˌiːzɜ aɪn pɪstˈoːl aʊf iːn ap ʊnt fˈeːltə . 
ɛɾ vɔltə das tsvˈaɪtə ˈapdɾykən , dɔx lˈaʊt ˈaʊfkɾˌaɪʃənt : » kˈaɾl ! 
kˈaɾl ! hˈiːɾ bɪn ɪç hˈiːɾ ɪst daɪn vˈaɪp ! « ʃtˈyɾtstə ˌɑmalˈiː hɛɾbˈaɪ ʊnt ɪn dɛs rˈɔøbɜs ˈaɾmə . 

das pɪstˈoːl fˈiːl deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ˌaʊs dɛɾ hˈant , ɛntzˈɛtst ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf : » kˈaɾl zˈoːn ! 
« 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ rˈɔøbɜ mɪt frˈɛçəm fɛɾhˈøːnəndəm ʃtˈɔlts fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » jˈɑː ! dɛɾ zˈoːn , deːn duː fɛɾʃtˈiːsəst , mˈuːs zoː fɔn diːɾ zaɪn ˈɛɾbə fˈɔɾdɜn , duː ɡɾˈaʊɜ zˈyndɜ . « 
 » fɛɾrˈʊxtɜ bˈøːzeːvˌɪçt ! « ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʃˈɔømənt fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
» ʃvˈaɪɡə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɔøbɜ , » ɪç vˈaɪs , vˈeːɾ ɪç bɪn , ʊnt viː ɪç ɛs ɡəvˌɔɾdən ! 
vˈas zˈɛːətəst duː ɪn fɛɾdˈɛɾplɪçɜ bɾˈʊnst ɡˈɪftɪɡəs ˈʊnkɾˌaʊt ʊnt vˈʊndɜst dɪç nˈuːn , das ˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt kˈaɪnə blˈʊmən ? 
fɛɾfˈyːɾtəst duː nˈɪçt mˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
ɡˈɑːp ziː nˈɪçt mɪt ˈapʃˌɔø diːɾ diː hˈant , diː duː deːm hˈaɪsɡəlˌiːptən ɛntɾˈɪsəst ? 
ʊnt diːɾ tsʊm tɾˈɔts vɪl ɪç hˈɛɾʃən aʊf mˌaɪnəm blˈuːtɪɡən rˈɔøbɜtɾˌoːn mɪt dˌiːzɜ , diː mɪç lˈiːpt , viː nˈiːmɑːls daɪn vˈaɪp dɪç ɡəlˈiːpt hat , ʊnt diː duː fɛɾkˈʊpəln vɔltəst . « 
 » ˈaʊsɡəbˌ??t dɛɾ hˈœlə ! « ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt fˈastə amˈɑlɪən , ʊm ziː fˈɔɾtsuːrˌaɪsən fɔn dɛɾ bɾˈʊst dɛs rˈɔøbɜs . 
dɑː rˈiːf dˌiːzɜ ˌɑːbɜ mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtˈɪmə : » diː hˈant vˈɛk fɔn mˌaɪnəm vˈaɪbə ! « ʊnt ʃvˈaŋ deːn ɡətsˈoːɡənən zˈɛːbəl dɾˈoːənt ˌyːbɜ dɛs fˈɑːtɜs hˈaʊpt . 
das vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , als ɡɾˈɑːf frˈants , ɡlˈyklɪç mɪt deːn jˈɛːɡɜn dˈ??çɡədɾˌʊŋən , hɛɾbˈaɪrˌantə , dɛs fˈɑːtɜs ɡəfˈɑːɾ zˈɑː , ˈanlˌeːktə , ʃˈoːs . 

mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtəm hˈaʊpt ʃtˈyɾtstə dɛɾ rˈɔøbɜ tsuːɾ ˈeːɾdə . 
» ɛsɪst daɪn bɾˈuːdɜ kˈaɾl ! « kɾˈaɪʃtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʊnt zˈaŋk lˈeːploːs hˈɪn nˌeːbən deːm ɡətˈøːtətən ! 

ɪn dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ , viː fɔm blˈɪts ɡəlˈɛːmt , ʃtˈaɾtə ɡɾˈɑːf frˈants diː tˈoːtən ˈan . 
blˈuːt flˈoːs ɪn deːn ɡˈɛŋən dɛs ʃlˈɔsəs . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn deːn dˈiːnɜn dɛs ɡɾˈɑːfən vɑːɾ , dɛɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət dˈɑlɑːk ˌoːdɜ tˈoːt . 
ˌaʊx deːn bɾˈɑːvən vˈʊndaɾtst fˈant man aʊf deːm flˈuːɾ mɪt fˈiːlən ʃtˈɪçən ɛɾmˈɔɾdət , nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːm lˈɑːk ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ fɛɾrˈʊxtə dˈɑːnɪəl mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtəm hˈaʊptə . 
fɔn deːn rˈɔøbɜn ɛntkˌɑːm kˈaɪnɜ . 
diː , vˈɛlçə ɪm ʃlˈɔsə nˈɪçt fɔn deːn jˈɛːɡɜn ɡətˈøːtət vˌ??dən ʊnt zɪç d??ç diː flˈʊxt rˈɛtən vɔltən , fˈiːlən deːn bəvˈafnətən bˈaʊɜn , diː ɪn ʃˈɑːrən hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən , ɪn diː hˈɛndə . 
nɔx vˌɛːrənt dɛs ɡəfˈɛçts , als ziː zɪç fɛɾlˈoːrən zˈɑːən , hˌatən diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ das ʃlˈoːs ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt , das nˈuːn an ˈalən ˈɛkən ɪn flˈamən ˈaʊflˌoːdɜtə . 
mɪt mˈyːə rˈɛtətə man deːn ˈaltən , nˈuːɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən ɡɾˈɑːfən zoːvˈiː deːn ɪn fˈœlɪɡə ˌɑpatˈiː fɛɾzˈʊnkənən ɡɾˈɑːfən frˈants ˌaʊs deːm fˈɔøɜ , das , dɑː iːm tsuː ʃtˈɔøɜn ˈʊnmˌøːklɪç , das ɡˈantsə ʃlˈoːs bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt fɛɾhˈeːɾtə . 
ˈɑmalˌiːɑː vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən , man ɡlˈaʊptə , ziː zˈaɪ ɪn deːn flˈamən ˈʊmɡəkˌɔmən . 
ɡɾˈɑːf mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn ʃtˈaɾp vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ dan deːn ˈɔɾt dɛs ʃrˈɛkəns fɛɾlˈiːs ʊnt zɪç tsuː deːn kˈɑmaldˌuːlɛnzɜn ɪn nˈeːapəl bəɡˈɑːp . 
ɡɾˈɑːf frˈants vˈantə mˈɪtəlst ˌaɪnɜ ɡərˈɪçtlɪçən ʃˈɛŋkʊŋ diː hˈɛɾʃaft ˌaɪnəm ˈaɾmən hˈɔfnʊŋsfˌɔlən jˈyŋlɪŋ tsˈuː , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən famˈiːlɪə ɡəhˈœɾtə . 
ɛɾ zˈɛlpst fɛɾlˈiːs mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən zˈʊmə das lˈant , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɛndɜtə ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən , dɑː man nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn iːm ɡəhˈœɾt hat . 
deːm tsˈaɾtɡeːfˌyːl dɛs nˈɔøən hˈɛɾn mˈaxt ɛs ˈeːrə , das ɛɾ dɑː nˈɪçt hˈaʊzən vɔltə , vˌoː zɪç das ɛntzˈɛtslɪçə bəɡˈɑːp . 
das nˈɔøə ʃlˈoːs vˌ??də an deːm ˈandɜn ˈuːfɜ dɛɾ mˈʊldɑː ɛɾbˈaʊt . 
ɛsɪst miːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , nɑːx dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs mˈœnks nɔx fɔn mˈiːɾ , fɔn ˈandɜn dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , duː vˌɪɾst das zˈɛlpst fˈyːlən , maɪn vˈɪliːbˌalt , dɑːhˈɛɾ fyːɾ hˈɔøtə nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈɛtk. vˈɪliːbˌalt an hˈaɾtman tˈœplɪts , deːn ...... ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf ɛs diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk daɪn bɾˈiːf aʊf mɪç ɡəmˈaxt hat ! 
fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl ɪst ɛs tsuː nˈɛnən , das duː ɪn ˌaɪnəm fˈɛɾnən frˈɛmdən lˈandə deːn ɡˈaɪstlɪçən ˌaʊs jˈeːnəm ʃlˈɔsə tɾˈɑːfst , fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlərəs vɑːɾ miːɾ fˈoːɾbəhˌaltən ! 
ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ɛɾfˈɛːɾst duː ˈaləs : ɡˈɛstɜn frˈyː mˈaxtə ɪç hˈiːɾ vɑːrˈʊm ɪç ɪn tˈœplɪts bɪn , frˈɛːkst duː ? 
nˈuːn ! maɪn ɡəvˈøːnlɪçəs rˈɔømɑː , das miːɾ diː ɡlˈiːdɜ lˈɛːmt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnə fatˈɑːlə , ˈalə ɡˈaɪstɛskɾˌaft hˈɛməndə hˌyːpɔxɔndɾˈiː , jˈɑː , zoː nˈɛnən ɛs diː ˈɛɾtstə , ˈʊnɛɾˌaxtət miːɾ dɛɾ nˈɑːmə fɛɾhˈast ɪst ʊnt fyːɾ mˌaɪnən tsˈuːʃtant ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː pˈasən ʃˈaɪnt , jˈɑː , das ˈaləs hat mɪç hˈɛɾɡɛbɾˌaxt . 
ˈalzoː , ɡˈɛstɜn frˈyː , dɑː ɪç mɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç frˈɪʃ ʊnt ʃtˈaɾk fˈyːltə , ˌʊntɜnˈɑːm ɪç ˌaɪnə vˈaɪtərə ˈaʊsflˌʊxt als ɡəvˈøːnlɪç . 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnə vˈɪldfɜvˌaxzənə bˈɛɾkʃlʊxt ɡərˈɑːtən , dɑː ɡəvˈɑːrə ɪç plˈœtslɪç aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn hˈoːɜ ʃlˈaŋkɜ , jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɡəʃtˈalt , ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtszaɪdənən , mɪt zˈamtbɔɾtən , nɑːx ˈaltdɔøtʃɜ ˈɑːɾt tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən klˈaɪdə ʊnt ˌaɪnəm zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçən rˈaɪçən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən , das vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾvandəltə . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən , zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdətən dˈɑːmə hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈøːdən vˈɪldnɪs hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs zˈeːɾ zˈɛltzɑːməs . 
ɪç dˈaxtə , hˈiːɾ zˈaɪ ɛs vˈoːl nˈɪçt ˈʊnʃˌɪklɪç ziː ˈantsuːrˌeːdən , ʊnt ˈaɪltə iːɾ nˈɑːx . 
dˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ vɑːɾ ɪç ʃˈoːn , als ziː zɪç ˈʊmʃˌaʊtə . 
ɪç bˈeːptə ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk , ziː flˈoː , lˈaʊt ˈaʊfkɾˌaɪʃənt , ɪns ɡəbˈyʃ ʊnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈɪçt das blˈaɪçə , fɔn ɡɾˈɑːm ʊnt ˌaʊx vˈoːl fɔn bəɡˈɪnəndəm ˈaltɜ ɛntʃtˈɛltə ˈantlˌɪts , das dɔx nɔx ʃpˈuːrən hˈoːɜ ʃˈœnhaɪt tɾˈuːk , nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə blˈɪk dɛɾ dˈʊŋkləs fˈɔøɜ ʃpɾˈyːəndən ˈaʊɡən vɑːɾ ɛs , fˌɔɾ deːm ɪç tsuːrˈykbˌeːptə . 
nˈɪçt fyːɾ rˈatzɑːm hˈiːlt ɪç ɛs , dɛɾ frˈɛmdən tsuː fˈɔlɡən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs dˈɔpəltəm ɡɾˈʊndə . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç ɡənˈaɪkt , nɑːx jˈeːnəm blˈɪkə diː frˈɛmdə fyːɾ ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə tsuː hˈaltən , dan ˌɑːbɜ lˈiːf ɪç ɡəfˈɑːɾ , mɪç ɡˌants tsuː fɛɾˈɪrən , dɑː ɛs miːɾ jˌɛtst ʃˌoːn mˈyːə ɡənˈuːk kˈɔstən mˈʊstə , deːn nˈɛçstən vˈeːɡ tsuːɾ hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk tsuː fˈɪndən . 
als ɪç an dɛɾ vˈɪɾtstafəl maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾtsˈɛːltə , zˈɑːɡtə miːɾ maɪn nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən tˈœplɪts jˈeːdən zˈɔmɜ tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktə , das jˈeːnə frˈaʊ ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə ʊnt fɔn fˈiːlən pɛɾzˈoːnən ɪn tˈœplɪts zˈeːɾ vˈoːl ɡəkˈant zˈaɪ . 
fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən lˈiːs zɪç nˈɛːmlɪç ˌaɪnə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn tˈœplɪts zˈeːən , diː bˈalt ɪn tsɛɾlˈʊmptən klˈaɪdɜn baɪ deːn bˈaʊɜn bˈɛtəltə , bˈalt , bˈɛsɜ ɡəklˈaɪdət , jˈuːvələn fɔn nˈɪçt ɡˌants ɡərˈɪŋəm vˈɛɾtə fˈaɪlboːt ʊnt dan vˈiːdɜ ɪn deːn bˈɛɾɡən fɛɾʃvˈant . 
das ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡə fˈɔlk hˈiːlt ziː fyːɾ aɪn vˈaldvaɪp , fyːɾ ˌaɪnə bˈɛɾkhɛksə ʊnt bˈɑːt ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ˌaʊs tˈœplɪts , deːn bˈøːzən ɡˈaɪst tsuː bˈanən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fɛɾʃpɾˈɑːx das , vˌɛːrənt ɛɾ ɡˌants ˈandərəs ɪm zˈɪnə tɾˈuːk . 
bˈalt ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx , das ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː diː pɛɾzˈoːn zɪç tsuː tsˈaɪɡən pflˈeːktə , vˈandəlnt , ziː vˈɪɾklɪç tɾˈɑːf ʊnt fɔn iːɾ ˈanɡəbˌɛtəlt vˌ??də . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , aɪn mˈan fɔn hˈɛləm fɛɾʃtˈandə , fɔn rˈɪçtɪɡəm psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən blˈɪk , mˈɛɾktə ˌaʊs deːn ˈeːɾstən rˈeːdən , das ɛɾ ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , iːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ zɪç das , vˈas ziː iːm ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈant , ˌiːrə hˈɛɾkʊnft , iːɾ jˈɛtsɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs zˈɑːɡtə , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːzˈamən tsuː rˈaɪmən vˈʊstə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɔx dɑːrˈaʊf ˈɛntlɪç mɪt fˈiːlɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈaɪn . 
dɛs ɡˈaɪstlɪçən tsuːʃpɾˈʊx ʃˈiːn iːɾ vˈoːltsuːtˌuːn , ziː fɛɾʃpɾˈɑːx , an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə zɪç vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌɪndən , ʊnt hˈiːlt vˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç nɑːx mˈeːrərən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən kˌɑːm ɛs zoː vˈaɪt , das diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə iːm vˈɪlɪç nɑːx tˈœplɪts fˈɔlktə , vˌoː ɛɾ ziː baɪ ˌaɪnəm hˈaʊsbəzˌɪtsɜ , dˈɛsən bəzˈɪtstuːm ɛntfˈɛɾntɜ lˈɑːk , ˌʊntɜbɾˈaxtə ʊnt iːm ˌaʊx aɪn kˈɛstçən mɪt jˈuːvələn ˈaɪnhˌɛndɪçtə , das ziː ɪm vˈaldə fɛɾɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ fɔn dɛɾ fˈoːɾneːmən ˈapkˌʊnft dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ an ˈɛtvanˌɪɡə fɛɾvˈantə ɛɾɡˈeːən , ɪn dɛɾ ɛɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn zoːvˈiː diː iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtən jˈuːvələn aʊf das ɡənˈaʊəstə bəʃrˈiːp . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː ɛɾʃˈiːn dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf bˈoːɡɪslˌɑːf fɔn ˈɛf. ɪn tˈœplɪts ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt zɪç mɪt dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˌʊntɜhˈaltən , das ziː ˌaɪnə fɛɾvˈantə zˌaɪnəs hˈaʊzəs zˈaɪ , fyːɾ diː ɛɾ , dɑː ziː zɪç fɔn ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌalt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tɾˈɛnən vˈɔlə , aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs jˈɑːɾɡɛlt tsˈɑːlən vˌɛɾdə . 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ɛɾ miːɾ rˈiːt , diː bəkˈantʃaft dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən tsuː mˈaxən , diː nˈuːɾ aʊf ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʃˈɔø , zˈɔnst ˌɑːbɜ zˈeːɾ mˈɪlt ʊnt ɡˈuːt zˈaɪ . 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːks hˈɪn . 
diː vˈɪɾtslɔøtə ʃˈiːnən aʊf dˈɛɾɡlaɪçən bəzˈuːxə fˈoːɾbərˌaɪtət tsuː zaɪn , ziː zˈɑːɡtən mˈiːɾ , das diː ɡɾˈɛːfɪn ɡlˈaɪç tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə fɔn ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ . 
vˈɪɾklɪç tɾˈɑːt bˈalt dɑːrˈaʊf diː dˈɑːmə ɡˌants ɪn deːmzˈɛlbən ˈantsˌuːɡə , viː ziː miːɾ ɡˈɛstɜn ɪm vˈaldə bəɡˈeːɡnətə , ɪn das ɡəmˈax , bəɡɾˈystə mɪç ˈoːnə ˈaləs bəfrˈɛmdən mɪt deːm fˈoːɾneːmstən ˈanʃtˌandə ʊnt nˈøːtɪçtə mɪç , vˈoːl vˈɪsənt , das nˈuːɾ iːɾ maɪn bəzˈuːx ɡˈɛltə , plˈats tsuː nˈeːmən . 
ˈoːnə ʃpˈuːɾ dɛs vˈɑːnzɪns ʃpɾˈɑːx ziː fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən , bɪs ɪç , zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː miːɾ das ˈaɪnkˌɑːm , ˈɔøsɜtə , das ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , ˌiːrən vˈɑːrən famˈiːlɪənˌɑːmən tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɑː hˈɛftətə ziː ˌiːrən blˈɪk fˈɛst aʊf mɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːm tˈoːn dɛɾ tˈiːfstən tɾˈaʊɜ : » viː , maɪn hˈɛɾ ? 
zˌɔltən ziː mɪç nˈɪçt kˈɛnən ? 
zˌɔltən ziː mɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˈɔft ˌʊntɜ deːn ʃrˈɛknɪsən dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçstən fɛɾhˈɛŋnɪsəs ɛɾblˈɪkt hˈɑːbən , nˈɪçt ʃˌoːn ˈɔft fɔn deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡəʃˈɪk ɛɾʃˈytɜt vˌɔɾdən zaɪn , das mɪç zoː ɡɾˈɪmɪç ɛɾfˈastə ? 
jˈɑː , ɪç bɪn jˈeːnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɑmalˌiːɑː , ɡɾˈɛːfɪn fɔn mˈoːɾ , ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛɾtsəstə fɛɾlˈɔømdʊŋ ɪst ɛs , das maɪn kˈaɾl mɪç zˈɛlpst ɡətˈøːtət hˈɑːbən zˌɔlə . 
nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ tˈɑːt ɛɾ das , ʊm diː vˈɪldə hˈɔɾdə tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn tˈeːatɜdˌɔlç , deːn ɛɾ miːɾ aʊf diː bɾˈʊst zˈɛtstə . « 
diːs lˈɛtstə ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˌants lˈaɪzə ʊnt bˈaɪnɑːə lˈɛçəlnt . 
dan fˈuːɾ ziː ɪm fˈoːrɪɡən tˈoːnə fˈɔɾt : » ʃvˈaɪtsɜ ʊnt koːzˈɪnskiː , diː ˈɛdlən mˈɛnʃən , hˌɑːbən mɪç ɡərˈɛtət . 
ziː zˈeːən , maɪn hˈɛɾ , ɪç lˈeːbə , ʊnt kˈaɪn lˈeːbən ɪst ˈoːnə hˈɔfnʊŋ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɪɾt , ɛɾ mˈuːs deːn ɡɾˈɑːfən kˈaɾl fɔn mˈoːɾ bəɡənˈɑdɪɡən , ɛɾ dˈaɾf das ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ tˈuːn , bɪs ɡɾˈɑːf frˈants ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛɾ hat ˌɑːbɜ dɾˈaɪ lˈeːbən . 
tsvˈaɪmɑːl ɪst ɛɾ ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən ɪç zˈɛlpst dˈɪçt hɛrˈanɡərˌykt , tsˈɪʃəltə miːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn diːz ɪns ˈoːɾ ɪç zˈɛlpst dˌiːzə hˈant hat iːn ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈøːtət . 
nˈuːn lˈeːpt ɛɾ nɔx das dɾˈɪtə lˈeːbən , ɪst das ɡəˈɛndət aʊf ɡəvˈaltzɑːmə vˈaɪzə , viː ɛs bˈalt ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , zoː ɪst ˈaləs ɡˈuːt . 
kˈaɾl kˈɔmt vˈiːdɜ , ɛɾhˈɛlt deːn bəzˈɪts dɛɾ iːm ɛntɾˈɪsənən hˈɛɾʃaft ɪn bˈøːmən , ʊnt ˌaʊx mˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə kvˈɑːl ɪst foːrˈyːbɜ . 
als maɪn ˈoːaɪm ʃtˈaɾp , bərˈyːɾtə ɪç mɪt dˌiːzɜ hˈant , diː deːm zˈoːn das tsvˈaɪtə lˈeːbən rˈaʊptə , das lˈɪŋkə ˈaʊɡə , ʊnt dɑː blˈiːp ɛs ˈɔfən , ʊnt ˈalə fɛɾmˈɔxtən ɛs nˈɪçt tsuːtsuːdɾˈykən ʊnt ɛɾ ʃˈaʊt mɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt dˌiːzəm ˈaʊɡə ˈan . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾzˈaŋk ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən , fˈuːɾ dan ˌɑːbɜ plˈœtslɪç aʊf ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm jˈeːnəs dˈystɾə fˈɔøɜ dɛs vˈɑːnzɪns ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən blˈɪtstə , miːɾ tsˈuː : » fˈɪndən ziː mɪç ʃˈøːn ? 
kˈœntən ziː mɪç lˈiːbən ? 
ˈoː , ɪç kˌan ˌiːrə lˈiːbə rˈaɪç lˈoːnən ! 
ɛntfˈyːrən ziː mɪç deːm fɛɾhˈastən . 
rˈɛtə , ˈoː rˈɛtə mɪç ! « 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɔltə zɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst ʃtˈyɾtsən , dɑː fˈastə ziː ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt baɪ deːn ˈaɾmən ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈalp lˈaɪzə : 
» ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , ɛɾ ɪst dˈɑː ! 
ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
ziː mˈysən fˈɔɾt . « 
 » duː hast rˈɛçt , ɡˈuːtɜ dˈɑːnɪəl , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈeːbənzˌoː » jˈɑː ɡˌants rˈɛçt fˈɔɾt , fˈɔɾt ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ziː ʃnˈɛl fˈɔɾt ˌaʊs deːm ɡəmˈax . 
ɪç bˈeːptə , viː fɔm fˈiːbɜfrˌɔst ɡəʃˈytəlt , ʃtˈaməltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ! » ziː zɪnt ɛɾʃrˈɔkən , maɪn hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt lˈɛçəlnt , » ˌɑːbɜ ɛs hat jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ das mˈɪndəstə tsuː bədˈɔøtən . 
zˈɔnst , ˈeːə ɪç ˌaʊs ˌiːrən rˈeːdən miːɾ ɛs ɛɾlˈaʊʃt hˌatə , viː ɪç mɪç tsuː bənˈeːmən , ɡərˈiːt ziː jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː ɡəʃrˈiːən : rˈɛtə , rˈɛtə mɪç!ɪn vˈuːt ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ pˈakt ziː ʃnˈɛl ˌiːrə jˈuːvələn aɪn ʊnt lˈɔøft ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ vˈɪrən , vˈʊndɜlˌɪçən rˈeːdən ʊmhˈɛɾ , bɪs ziː ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf fɛɾfˈɛlt , ˌaʊs deːm ziː ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən rˈuːɪɡən tsuːʃtˈandə ɛɾvˈaxt . « 
als ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf ! 
kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
ˈoː hˈaɾtman ! 
maɪn ˈɪnɪçst ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , » viːɾ ʃtˈeːən mˈɪtən ɪn ʃˈɪlɜs rˈɔøbɜn « , ʃpɾˈɑːxst duː dˈɑmɑːls , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ ʃˈiːn als aɪn ʃˈɛɾts , bərˈyːɾtə deːn pˈɛnduːl dɛs fɛɾdˈɛɾplɪçən rˈɛːdɜvˌɛɾks , das mɪç , deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən , ɛɾfˈastə , ʊnt dˈɛsən das ˈɪnɜstə tsɛɾflˈaɪʃəndə kɾˈaft ɪç nɔx fˈyːlə . 
lˈeːbə vˈoːl ˈɛtk. 
als hˈaɾtman zˌaɪnən frˈɔønt ˈɛntlɪç ɪn bɛɾlˈiːn viːdɜzˈɑː , fˈant ɛɾ iːn tsvɑːɾ ɡəhˈaɪlt fɔn dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçən ʃtˈɪmʊŋ , diː ˌaʊx fˈyːzɪʃəm lˈaɪt tsuːtsuːʃrˈaɪbən ; 
bˈaɪdə , vˈɪliːbˌalt ʊnt hˈaɾtman , ɡədˈɛŋkən ˌɑːbɜ nɔx jˈɛtst , zɪnt ziː am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt tɾˈaʊlɪç bˈaɪzamən , ˈɔft jˈeːnəs ɛntzˈɛtslɪçən tɾˈaʊɜʃpˌiːls ɪn bˈøːmən , dˈɛsən ˈeːɾstən ˈakt aɪn zˈɛltzɑːməs fɛɾhˈɛŋnɪs ziː mˈɪtʃpˌiːlən lˈiːs , ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən ɡəmˈyːt ˈɛɾbeːbən dan tˈiːfə ʃˈaʊɜ . 