Der Wirt zum » Silbernen Lamm « riß seine Mütze vom Kopf , warf sie auf die Erde und rief , mit beiden Füßen darauf herumstampfend :
» So – so – trittst du alle Rechtschaffenheit , alle Tugend , alle Nächstenliebe mit Füßen , du ehrvergessener Gevatter , du gottloser Wirt zum ›Goldnen Bock‹ !
– Hat der Kerl nicht lediglich mir zum Tort seinen verwünschten Bock über dem Tor mit schweren Kosten so gleißend neu vergülden lassen , daß mein niedliches silbernes Lämmlein nun ganz ärmlich und bleich dagegen absticht , und alle Gäste mir vorbei nach dem funkelnden Tiere ziehen ?
– Alles mögliche Gesindel von Seiltänzern , Komödianten und Taschenspielern reißt der Spitzbube an sich , damit sein Haus nur immer von Menschen wimmle , die sich erlustieren und seinen essigsauren , doppelt geschwefelten Wein saufen , statt daß ich meinen vortrefflichen Hochheimer und Nierensteiner selbst aussaufen muß , um ihn nur los zu werden an einen Mann , der echten Wein zu schätzen weiß .
Kaum verläßt die Komödiantenbande den vertrackten ›Bock‹ , als die kluge Frau einkehrt mit dem Raben , und alles strömt wieder hin und läßt sich wahrsagen und ruiniert sich mit Essen und Trinken .
Und wie der heillose Nachbar oft seine Leute , die bei ihm einkehren , behandeln mag , kann ich mir wohl denken , denn der junge hübsche Herr , der erst vor wenigen Tagen dort war und heute zurückkam , ist doch richtig nicht bei ihm ; sondern bei mir eingekehrt .
– Aber er soll auch bedient werden fürstlich .
– Ach ! – Ach ! – Teufel ! – Da geht er ja hin , der junge Herr , nach dem ›Goldenen Bock‹ – die verfluchte weise Frau , die wird er sehen wollen .
Es ist Mittagszeit – der Hochwohlgeborne strebt nach dem ›Goldnen Bock‹ – verschmäht alle Speisung des ›Silbernen Lämmleins!‹ – Gnädiger Herr !
– Ihr Gnaden ! « – So schrie der Wirt zum offnen Fenster heraus , aber Deodatus Schwendy ( das war der junge Mann ) überließ sich dem Strom der Menschenmenge , der ihn unaufhaltsam fortriß in das unfern gelegene Wirtshaus .
Dicht gedrängt stand alles in Flur und Hofraum , ein leises erwartungsvolles Geflüster lief hin und wieder .
Einzelne wurden in den Saal gelassen , andere traten heraus , bald mit verstörten , bald mit nachdenklichen , bald mit frohen Gesichtern .
» Ich weiß nicht , « sprach ein alter ernster Mann , der sich mit Deodatus zugleich in eine Ecke geflüchtet hatte , » ich weiß nicht , weshalb diesem Unfug nicht von Obrigkeits wegen gesteuert wird . «
» Warum ? « fragte Deodatus .
» Ach , « fuhr der Mann fort , » ach !
Sie sind fremd , Ihnen ist daher unbekannt , daß von Zeit zu Zeit ein altes Weib herkommt , die das Publikum äfft mit wunderbaren Prophezeiungen und Orakelsprüchen .
Sie hat einen großen Raben bei sich , der den Leuten über alles , was sie wissen wollen , wahr-oder vielmehr falschsagt .
Denn ist es auch richtig , daß mancher Ausspruch des klugen Raben eintrifft auf sonderbare Weise , so bin ich doch überzeugt , daß er dagegen hundertmal ins Gelag hineinlügt .
Sehn Sie nur die Leute an , wenn sie herauskommen , und Sie werden leicht merken , daß das Weib mit dem Raben sie ganz und gar berückt .
– Muß denn in unserm , dem Himmel sei Dank ! – aufgeklärten Zeitalter solch ein verderblicher Aberglaube « – Weiter hörte Deodatus nichts von dem , was der in vollen Eifer geratene Mann schwatzte , denn eben trat der bildschöne Jüngling , totenbleich , helle Tränen in den Augen , aus dem Saal heraus , in den er vor wenigen Minuten heiter , frohlächelnd hineingegangen .
Da war es dem Deodatus , als sei hinter jenen Vorhängen , durch die die Menschen hineinschlüpften , wirklich eine dunkle , unheimliche Macht verborgen , die dem Fröhlichen die unheilbringende Zukunft enthülle und so schadenfroh jeden Genuß des Augenblicks töte .
– Und doch stieg in ihm der Gedanke auf , selbst hinzugehen und den Raben darum zu befragen , was ihm die nächsten Tage , ja die nächsten Augenblicke bringen könnten .
Auf geheimnisvolle Weise war Deodatus von seinem Vater , dem alten Amadeus Schwendy , aus weiter Ferne nach Hohenflüh geschickt worden .
Hier auf die höchste Spitze des Lebens gestellt , sollte sich seine Zukunft entscheiden durch ein wunderbares Ereignis , das ihm der Vater in dunklen geheimnisvollen Worten verkündet .
Mit leiblichen Augen sollte er ein Wesen schauen , das sich nur wie ein Traum in sein Leben verschlungen .
Er sollte nun prüfen , ob dieser Traum , der aus einem in sein Inneres geworfenen Funken immer frischer und strahlender emporgekeimt , wirklich heraustreten dürfe in sein äußeres weltliches Treiben .
Er sollte , war dieses , eingreifen mit der Tat .
– Schon stand er an der Türe des Saals , schon wurden die Vorhänge gelüpft .
Er hörte eine widrige krächzende Stimme , ein Eisstrom glitt durch sein Inneres , es war , als dränge ihn eine unbekannte Gewalt zurück , andere kamen ihm zuvor , und so geschah es , daß er , ohne daran zu denken , unwillkürlich die Treppe emporstieg und in ein Zimmer geriet , wo man das Mittagsmahl für die zahlreichen Gäste des Hauses bereitet hatte .
Der Wirt kam ihm freundlich entgegen .
» Ei sieh da !
Herr Haberland !
– Nun , das ist schön .
Sind Sie gleich da drüben in dem schlechten Hause , in dem ›Silbernen Lamm‹ , eingekehrt , so können Sie sich doch nicht der weltberühmten Wirtstafel des ›Goldnen Bocks‹ entziehen .
Ich habe die Ehre , diesen Platz für Sie zu belegen .
« Deodatus merkte wohl , daß sich der Wirt in seiner Person irrte , allein ganz und gar befangen von der großen Unlust zu sprechen , die jede heftige Anregung aus dem Innern heraus erzeugt , ließ er sich nicht darauf ein , den Irrtum aufzuklären , sondern setzte sich stillschweigend an seinen Platz .
Die weise Frau war der Gegenstand des Tischgesprächs , und es herrschten die verschiedensten Meinungen , indem manche alles für ein kindisches Gaukelspiel erklärten , andere dagegen ihr in der Tat die vollkommenste Erkenntnis der geheimnisvollen Verschlingungen des Lebens zutrauten und daraus ihre Sehergabe herleiteten .
Ein kleiner , alter , etwas zu dicker Herr , der sehr oft aus einer goldnen Dose , nachdem er sie auf dem Rockärmel gerieben , Tabak nahm und dabei ungemein klug vor sich hinlächelte , meinte , der hochweise Rat , dessen geringes Mitglied zu sein er die Ehre habe , werde bald der verdammten Hexe das Handwerk legen , vorzüglich weil sie eine Pfuscherin sei und keine wahre ordentliche Hexe .
Denn daß sie jedes Lebenslauf in der Tasche habe und in nuce , wiewohl in absonderlichen , schlecht stilisierten Redensarten , durch den Raben hersagen lasse , sei übrigens kein solch großes Kunststück .
Wäre doch noch zum vorigen Jahrmarkt ein Maler und Bilderhändler am Orte gewesen , in dessen Bude ein jeder sein wohlgetroffenes Porträt habe finden können .
Alles lachte laut auf .
» Das ist , « rief ein junger Mann dem Deodatus zu , » das ist etwas für Sie , Herr Haberland .
Sie sind ja selbst ein tüchtiger Porträtmaler , aber so hoch haben Sie Ihre Kunst doch wohl nicht gesteigert !
«
Deodatus , schon zum zweitenmal als Herr Haberland , der , wie er nun vernommen , ein Maler sein mußte , angesprochen , konnte sich eines innern Schauers nicht erwehren , indem es ihm plötzlich vorkam , als sei er mit seiner Gestalt und seinem Wesen der unheimliche Spuk jenes ihm unbekannten Haberlands .
Aber bis zum Entsetzlichen wurde dieses innere Grauen gesteigert , als in dem Augenblick , noch ehe er dem , der ihn als Haberland angeredet , antworten konnte , ein junger Mensch in Reisekleidern auf ihn zustürzte und ihn heftig in seine Arme schloß , laut rufend : » Haberland – liebster bester George , hab ' ich dich endlich getroffen !
Nun können wir fröhlich unsern Weg fortwandern nach dem schönen Italia !
Aber du siehst so blaß und verstört ? «
– Deodatus erwiderte die Umarmung des ihm unbekannten Fremden , als sei er in der Tat der längst gesuchte und erwartete Maler George Haberland .
Er merkte wohl , daß er nun wirklich in den Kreis der wunderbaren Erscheinungen trete , die ihm sein alter Vater in mancherlei Andeutungen verkündet hatte .
Er mußte sich hingeben allem dem , was die dunkle Macht über ihn beschlossen .
Aber jene Ironie des tiefsten Grimms gegen fremde unerreichbare Willkür , in der man Eigenes zu bewahren und zu erhalten strebt , erfaßte ihn gewaltig .
In verzehrendem Feuer erglüht , hielt er den Fremden fest bei beiden Armen und rief : » Ei du unbekannter Bruder , wie sollt ' ich nicht konfus aussehen , da ich soeben mit meinem Ich in einen andern Menschen gefahren bin wie in einen neuen Überrock , der hin und wieder zu eng ist oder zu weit , der noch drückt und preßt .
Ei du mein Junge , bin ich denn nicht wirklich der Maler George Haberland ? «
» Ich weiß nicht , « sprach der Fremde , » wie du mir heute vorkommst , George .
Bist du denn wieder einmal von deinem wunderlichen Wesen befangen , das über dich kommt wie eine periodische Krankheit ?
Überhaupt wollt ' ich fragen , was du denn mit all dem unverständlichen Zeuge haben willst , der deinen letzten Brief anfüllt «
Damit holte der Fremde einen Brief hervor und schlug ihn auseinander .
Sowie Deodatus hineinblickte , schrie er auf , wie von einer unsichtbaren feindlichen Macht schmerzhaft berührt .
Die Handschrift des Briefes war ja ganz genau seine eigene .
Der Fremde warf einen raschen Blick auf Deodatus und las dann langsam und leise aus dem Briefe : » Ach , lieber Kunstbruder Berthold !
Du weißt nicht , welch eine düstere , schmerzende und doch wohltuende Schwermut mich befängt , je weiter ich fortwandere .
Sollst Du es wohl glauben , daß mir meine Kunst , ja all mein Leben , Tun und Treiben oft schal und dürftig vorkommt ?
Aber dann erwachen süße Träume aus meiner fröhlichen frischen Jugendzeit .
Ich liege in des alten Priesters kleinem Garten ins Gras hingestreckt und schaue hinauf , wie der holde Frühling auf goldnen Morgenwolken dahergezogen kommt .
Die Blümlein schlagen , von dem Schimmer geweckt , die lieblichen Augen auf und strahlen ihre Düfte empor wie ein herrliches Loblied .
Ach , Berthold !
– mir will die Brust zerspringen vor Liebe , vor Sehnsucht , vor brünstigem Verlangen !
Wo finde ich sie wieder , die mein ganzes Leben ist , mein ganzes Sein !
– Ich gedenke Dich in Hohenflüh zu treffen , wo ich einige Tage verweile .
Es ist mir , als müsse mir eben in Hohenflüh was Besonderes begegnen , woher dieser Glaube , weiß ich nicht ! «
– – » Nun sage mir , « sprach der Kupferstecher Berthold – das war eben der Fremde – weiter , nachdem er dies gelesen , » nun sage mir nur , Bruder George , wie du in frischer fröhlicher Jugend auf der vergnüglichen Reise nach dem Kunstlande solcher weichlicher Schwärmerei nachhängen magst . «
» Ja , lieber Kunstbruder , « erwiderte Deodatus , » es ist mit mir ein ganz tolles absonderliches Ding .
Sowie das nun gleich gar possierlich ist , daß ich recht aus der tiefsten Seele das geschrieben , was du eben lasest , und daß ich dennoch gar nicht der Georg Haberland bin , den du « –
In dem Augenblick trat der junge Mann hinein , der schon früher den Deodatus als Georg Haberland begrüßt hatte , und meinte , Georg habe recht getan , daß er der weisen Frau halber noch einmal zurückgekehrt sei .
Er solle sich an all das Geschwätz bei Tische gar nicht kehren , denn wollten auch die Weissagungen des Raben eben nicht viel bedeuten , so sei es doch höchst merkwürdig , wenn sie , die weise Frau , selbst auftrete wie eine zweite Sibylle oder Pythia und in beinahe wilder Begeisterung geheimnisvolle Sprüche hersage , indem dumpfe geheimnisvolle Stimmen sie umtönten .
Sie gebe heute in dem geräumigen Boskett des Gartens eine solche Darstellung , die Georg durchaus nicht versäumen müsse .
Berthold ging , um manches Geschäft , das ihm in Hohenflüh oblag , abzutun .
Deodatus ließ es sich gefallen , mit jenem jungen Mann ein paar Flaschen zu leeren und so die Zeit bis zum Sonnenuntergang hinzubringen .
Die Gesellschaft , die im Zimmer versammelt , brach endlich auf , um sich nach dem Garten zu begeben .
Da strich auf dem Flur ein langer hagrer , vornehm gekleideter Mann , der eben angekommen schien , bei ihnen vorüber .
Im Begriff , in die Zimmer hineinzutreten , wandte er sich noch einmal um , sein Blick fiel auf Deodatus , und den Türdrücker in der Hand , blieb er wie eingewurzelt stehen !
Wildes Feuer blitzte aus seinen düstern Augen , während Totenblässe sein krampfhaft zuckendes Antlitz überzog .
Er trat einen Schritt vorwärts auf die Gesellschaft zu , doch wie plötzlich sich besinnend , kehrte er wieder um , rannte hinein in das Zimmer und warf dröhnend die Türe hinter sich zu .
Was er zwischen den Zähnen murmelte , konnte niemand verstehen .
Mehr als dem jungen Schwendy war dem andern das Betragen des Fremden aufgefallen , Deodatus hatte nicht sonderlich darauf geachtet .
Man begab sich nach dem Boskett .
– Die letzten Strahlen der Abendsonne fielen auf eine hohe , von Kopf bis zu Fuß in ein weites erdgelbes Gewand gehüllte Gestalt , die den Zuschauern den Rücken zugewendet hatte .
Neben ihr auf der Erde lag ein großer Rabe wie tot , mit gesenkten Flügeln .
Alle wurden von dem fremden grauenhaften Anblick erfaßt , das leise Geflüster verstummte , und in dumpfem , die Brust belastenden Schweigen erwartete man , was die Gestalt beginnen werde .
Ein Säuseln strömte , wie Wellengeplätscher wunderbar klingend , durch das dunkle Gebüsch und wurde zu Tönen , zu vernehmbaren Worten : » Phosphorus ist bezwungen .
Der Feuerkessel glüht auf im Westen !
– Nachtadler !
schwing dich empor zu den erwachten Träumen .
«
Da erhob der Rabe das gesenkte Haupt , schlug mit den Flügeln und stieg krächzend in die Höhe .
Die Gestalt breitete beide Arme aus , das Gewand fiel herab , und eine hohe wunderherrliche Frau stand da im weißen faltenreichen Kleide mit einem Gürtel von funkelnden Steinen und schwarzen , hochaufgenestelten Haaren .
Hals , Nacken und Arme zeigten entblößte , jugendlich üppige Formen .
» Das ist ja nicht die Alte ! «
so flüsterte es durch die Reihen der Zuschauer – Jetzt begann eine ferne dumpfe Stimme : » Hörst du , wie es im Abendwinde heult und jammert ? «
Eine noch fernere Stimme murmelte : » Die Klage beginnt , wenn der Glutwurm leuchtet ! «
Da ging ein entsetzlich herzzerschneidender Jammer durch die Lüfte .
Die Frau sprach : » Ihr fernen Klagetöne , habt ihr euch losgewunden aus der Brust des Menschen , daß ihr vermöget , frei euch zu erheben im gewaltigen Chor ?
– Aber verhallen müßt ihr in Lust , denn die in segensreichen Himmeln thronende Macht , die euch gebietet , ist ja die Sehnsucht . «
Die dumpfen Stimmen heulten stärker :
» Die Hoffnung ist gestorben !
Der Sehnsucht Lust war die Hoffnung .
Sehnsucht ohne Hoffnung ist namenlose Qual ! «
Tief auf seufzte die Frau und rief wie in Verzweiflung : » Die Hoffnung ist der Tod !
– Das Leben dunkler Mächte grauses Spiel ! « Da schrie Deodatus unwillkürlich aus dem Innersten heraus : » Natalie ! «
Rasch wandte sich die Frau um , und ein altes , fürchterlich verzerrtes Weiberantlitz starrte ihn an mit glühenden Augen .
Grimmig mit aufgespreizten Armen auf ihn losfahrend , kreischte das Weib : » Was willst du hier ?
– Fort ! Fort ! – der Mord ist hinter dir her !
– Rette Natalien ! « – Der Rabe rauschte durch die Bäume herab auf Deodatus und krächzte gräßlich : » Mord – Mord ! «
Von wildem Entsetzen gepackt , halb sinnlos , rannte Deodatus fort nach seiner Wohnung .
Der Wirt sagte ihm , daß währenddessen ein fremder reich gekleideter Herr mehrmals nach ihm gefragt , indem er seine Person genau beschrieben , ohne seinen Namen zu nennen , und endlich ein Billett zurückgelassen habe .
Deodatus erbrach das Billett , das ihm der Wirt einhändigte und das richtig an ihn adressiert war .
Er fand folgende Worte :
» Ich weiß nicht , ob ich es unerhörte Frechheit oder Wahnsinn nennen soll , daß Sie sich hier blicken lassen .
Sind Sie nicht , wie ich es jetzt glauben muß , ein ehrloser Bösewicht , so entfernen Sie sich augenblicklich aus Hohenflüh , oder erwarten Sie , daß ich Mittel finden werde , Sie von Ihrer Tollheit auf immer zu heilen .
Graf Hektor von Zelies . «
» Die Hoffnung ist der Tod , das Leben dunkler Mächte grauses Spiel ! «
– So murmelte Deodatus dumpf in sich hinein , als er dies gelesen .
Er war entschlossen , sich durch die Drohungen eines Unbekannten , die noch dazu auf irgendeinem unerklärlichen Irrtum beruhen mußten , durchaus nicht aus Hohenflüh vertreiben zu lassen , sondern mit festem Mut , mit männlicher Kraft dem entgegenzutreten , was irgendeine dunkle Macht über ihn verhängt .
Sein ganzes Inneres war erfüllt mit banger Ahnung , die Brust wollte ihm zerspringen , hinaus sehnte er sich aus den Mauern ins Freie .
Die Nacht war eingebrochen , als er , eingedenk des unbekannten bedrohlichen Verfolgers , seine geladenen Pistolen einsteckte und forteilte durch das Neudorfer Tor .
Schon war er auf dem freien Platz , der vor diesem Tore befindlich , als er sich von hinten gefaßt und zurückgezogen fühlte .
» Eile – eile , rette Natalien , die Zeit ist da ! «
– So murmelte es ihm in die Ohren .
Es war das gräßliche Weib , die ihn gefaßt hatte und die ihn unaufhaltsam mit sich fortriß .
Ein Wagen hielt in geringer Entfernung , der Schlag war geöffnet , die Alte half ihm hinein und stieg nach .
Er fühlte sich von weichen Armen umfangen , und eine süße Stimme lispelte : » Mein geliebter Freund ! endlich !
– endlich kommst du ! « – » Natalie , meine Natalie ! «
So schrie er auf , indem er , halb ohnmächtig vor Entzücken , die Geliebte in die Arme schloß .
Rasch ging es nun fort ;
im dicken Walde schimmerte plötzlich heller Fackelglanz durch das Gebüsch .
» Sie sind es , « rief die Alte ; » noch einen Schritt weiter , und uns trifft Verderben ! «
– Deodatus , zur Besinnung gekommen , ließ halten , stieg aus dem Wagen und schlich leise , die gespannte Pistole in der Hand , auf den Fackelglanz zu , der augenblicklich verschwand .
Er eilte zurück zum Wagen , aber erstarrt vor Entsetzen , blieb er eingewurzelt stehen , als er eine männliche Figur erblickte , die mit seiner Stimme sprach :
» Die Gefahr ist vorüber ! « und dann einstieg .
Nachstürzen wollte Deodatus dem schnell fortrollenden Wagen , als ihn ein Schuß aus dem Gebüsch zu Boden warf .
Es ist nötig , dem geneigten Leser zu sagen , daß der ferne Ort , von dem her der alte Amadeus Schwendy seinen Sohn nach Hohenflüh schickte , ein Landhaus in der Gegend von Luzern war .
Das Städtlein Hohenflüh im Fürstentum Reitlingen lag aber ungefähr sechs bis sieben Stunden von Sonsitz , der Residenz des Fürsten Remigius , entfernt .
Ging es in Hohenflüh laut und lustig her , so herrschte dagegen in Sonsitz solch ein allgemeines Piano wie etwa in Herrnhut oder Neusalz .
Alles trat leise wie auf Socken daher , und selbst ein notwendiger Zank wurde mit gedämpfter Stimme geführt .
Von den gewöhnlichen Vergnügungen der Residenz , von Bällen , Konzerten , Schauspielen war gar nicht die Rede , und wollten sich die armen , zur Traurigkeit verdammten Sonsitzer einmal vergnügen , so mußten sie hinüberziehen nach Hohenflüh .
Dies alles kam daher .
Fürst Remigius , sonst ein freundlicher , lebenslustiger Herr , war seit mehreren Jahren , es konnten wohl über die zwanzig sein , in furchtbar tiefe , an Wahnsinn grenzende Melancholie versenkt .
Ohne Sonsitz zu verlassen , sollte sein Aufenthalt einer Einöde gleichen , in der das düstre Stillschweigen der lebensmüden Trauer herrscht .
Nur seine vertrautesten Räte und die notwendigste Dienerschaft mocht ' er sehen , und selbst diese durften es nicht wagen zu sprechen , wenn der Fürst sie nicht angeredet .
In einer dicht verschlossenen Kutsche fuhr er daher , und niemand durfte auch nur durch eine Gebärde merken lassen , daß er den Fürsten in der Kutsche wisse .
Über die Ursache dieser Melancholie gab es nur dumpfe Gerüchte .
So viel war gewiß , daß damals , als die Gemahlin des Fürsten den Erbprinzen geboren und das ganze Land von freudigem Jubel ertönte , wenige Monate nachher Mutter und Kind verschwanden auf unbegreifliche Weise .
Manche meinten , Gemahlin und Sohn wären als Opfer einer unerhörten Kabale entführt worden , andere behaupteten dagegen , der Fürst habe beide verstoßen .
Diese bezogen sich , um ihre Behauptung zu unterstützen , auf den Umstand , daß zu derselben Zeit der Graf von Törny , erster Minister und entschiedener Liebling des Fürsten , vom Hofe entfernt worden , und es scheine gewiß , daß der Fürst ein verbrecherisches Verhältnis zwischen der Fürstin und dem Grafen entdeckt und an der Echtheit des gebornen Sohnes gezweifelt .
Alle , die die Fürstin näher gekannt , waren aber im Innersten überzeugt , daß bei der reinsten , unbeflecktesten Tugend , wie sie die Fürstin bewährt , ein solcher Fehltritt ganz undenkbar , ganz unmöglich sei .
Niemand in Sonsitz durfte bei harter Ahndung auch nur ein Wort über das Verschwinden der Fürstin äußern .
Aufpasser lauerten überall , und plötzliche Verhaftungen derer , die nur irgendwo anders als innerhalb ihres Zimmers davon gesprochen , zeigten , wie man , ohne es zu ahnen , belauscht , behorcht wurde .
Ebenso durfte auch über den Fürsten , über seinen Kummer , über sein ganzes Tun und Treiben kein Wort gesprochen werden , und dieser tyrannische Zwang war die ärgste Bedrängnis der Bewohner einer kleinen Residenz , die eben nichts lieber im Munde führen als den Fürsten und den Hof .
– Des Fürsten liebster Aufenthalt war ein kleines , dicht vor den Toren von Sonsitz gelegenes Landbaus mit einem weitläuftigen eingehegten Park .
In den düstern wildverwachsenen Gängen dieses Parks wandelte eines Tages der Fürst , sich ganz hingebend dem zerstörenden Gram , der in seiner Brust wühlte , als er plötzlich ganz unfern ein seltsames Geräusch vernahm .
– Unartikulierte Töne – ein Ächzen – Stöhnen , dazwischen wieder ein widriges Quieken – Grunzen – und dann wie in erstickter Wut dumpf ausgestoßene Schimpfwörter .
– Erzürnt , wer es gewagt , dem strengsten Verbot entgegen einzudringen in den Park , trat der Fürst schnell aus dem Gebüsch , und es bot sich ihm ein Schauspiel dar , das den griesgramigsten Smelfungus zum Lachen hätte reizen können .
– Zwei Männer , der eine lang und knochendürr , wie die Hektik selbst , der andere ein kleines glaues Falstafflein , in den schmuckesten Sonntagskleidern des idealen Spießbürgers angetan , waren im heftigsten Faustkampf begriffen .
Der Große säbelte mit den langen Armen , die mit den geballten Fäusten mächtigen Streitkolben nicht unähnlich , so unbarmherzig auf den Kleinen los , daß jeder fernere Widerstand unnütz und nichts anders ratsam schien als schnelle Flucht .
Doch Mut im Herzen , wollte der Kleine , gleich den Parthern , noch fliehend fechten .
Da krallte sich aber der Große fest in das Haupthaar des Gegners .
Schlechte Intention !
– Die Perücke blieb ihm in der Hand , der Kleine nützte strategisch die Puderwolke , die ihn einhüllte , duckte schnell nieder und unterlief mit vorgestreckten Fäusten so behende und geschickt den Großen , daß dieser mit einem gellenden Schrei rücklings überstürzte .
Nun warf sich der Kleine auf den Großen , enterte sich fest , die linke Hand mit gebogenen Fingern zweckmäßig als Enterhaken brauchend , in der Halsbinde des Gegners und arbeitete mit den Knieen und der rechten Faust so schonungslos auf den Großen ein , daß dieser , kirschblau im ganzen Antlitz , gräßliche Laute ausstieß .
Doch plötzlich fuhr nun der Große dem Kleinen mit den spitzen Knochenfingern so gewaltig in die Seiten und gab mit der letzten Kraft der Verzweiflung sich selbst einen solchen Schwung , daß der Kleine in die Höhe geschleudert wurde wie ein Ball und niederstürzte dicht vor dem Fürsten .
» Hunde ! « rief der Fürst mit der Stimme eines ergrimmten Löwen , » Hunde , welch ein Satan hat euch eingelassen ?
Was wollt ihr ?
«
Man kann denken , mit welchem Entsetzen die beiden ergrimmten Gymnastiker sich aufrafften vom Boden , wie sie nun gleich armen verlorenen Sündern , bebend , zitternd , keines Worts , keines Lauts mächtig , vor dem erzürnten Fürsten standen .
» Fort , « rief der Fürst , » fort auf der Stelle , hinauspeitschen lasse ich euch , wenn ihr noch einen Augenblick weilt . «
Da fiel der Große nieder auf die Knie und brüllte , ganz Verzweiflung : » Durchlauchtigster Fürst – gnädigster Landesherr – Gerechtigkeit – Blut für Blut ! «
– Das Wort Gerechtigkeit war noch eins von den wenigen , das stark anschlug an des Fürsten Ohr .
Er faßte den Großen stark ins Auge und sprach gemäßigter .
» Was ist's , sprecht , aber nehmt Euch in acht vor allen dummen Worten und macht's kurz . « – Vielleicht hat es der geneigte Leser schon geahnt , daß die beiden tapfern Kämpfer niemand anders waren als die beiden berühmten Gastwirte zum » Goldnen Bock « und zum » Silbernen Lamm « aus Hohenflüh .
In dem immer höher gesteigerten Groll gegeneinander waren sie zu dem wahnsinnigen Entschluß gekommen , da ihnen der hochweise Rat nicht genügte , dem Fürsten selbst allen Tort zu klagen , den jeder vom andern erlitten zu haben glaubte , und der Zufall ließ es geschehen , daß beide in demselben Augenblick zusammentrafen vor dem äußersten Gattertor des Parks , das ein einfältiger Gärtnerbursche ihnen öffnete .
Beide können fernerhin sehr schicklich mit ihren Schildnamen bezeichnet werden ! –
Also ! – der goldne Bock , ermutigt durch des Fürsten ruhigere Frage , wollte eben beginnen , als ihn vielleicht in Gefolge des feindlichen Enterns ein solch fürchterliches krächzendes Husten überfiel , daß er kein Wort hervorzubringen vermochte .
Diesen verderblichen Zufall nutzte augenblicklich das silberne Lamm und stellte mit nicht geringer Beredsamkeit dem Fürsten all die Unbild vor , die ihm der goldne Bock zufüge , der alle Gäste anlocke , indem er alle nur mögliche Hanswürste , Marktschreier , Wahrsager und anderes Gesindel bei sich aufnehme .
Er beschrieb die weise Frau mit dem Raben , er sprach von ihren schnöden Künsten , von ihren Orakelsprüchen , mit denen sie die Leute hinters Licht führe .
Das schien die Aufmerksamkeit des Fürsten zu fesseln .
Er ließ sich die Gestalt der Frau von Kopf bis zu Fuß beschreiben , er fragte , wann sie gekommen , wo sie geblieben .
Das Lamm meinte , er seinerseits halte das Weib für nichts anders als für eine betrügerische halb wahnsinnige Zigeunerin , die ein hochweiser Rat zu Hohenflüh hätte sogleich festnehmen lassen sollen .
Der Fürst heftete den funkelnden durchbohrenden Blick auf das arme Lamm , das , als hätt ' es in die Sonne geschaut , sogleich ausbrach in ein heftiges Niesen .
Dies nützte sofort der goldne Bock , der sich indessen vom Husten erholt und nur auf den Moment gelauert hatte , dem Lamm die Rede abzuschneiden .
Der Bock berichtete in süß und sanft tönenden Worten , daß alles , was das Lamm von der Aufnahme schädlichen polizeiwidrigen Gesindels berichtet , die schändlichste Verleumdung sei .
Insonderheit rühmte der Bock die weise Frau , von der die gescheitesten brillantsten Herren , die größten Genies von Hohenflüh , die er täglich an seiner Tafel zu bewirten die Ehre , behaupteten , sie sei ein überirdisches Wesen und höher zu achten als die ausgebildetste Somnambüle .
Ach , gar arg ging ' es aber zu bei dem silbernen Lamm .
Einen artigen , schönen , jungen Herrn habe das silberne Lamm von ihm weggelockt , als er nach Hohenflüh zurückgekehrt , und gleich in der folgenden Nacht sei er auf seinem Zimmer mörderisch angefallen und durch einen Pistolenschuß verwundet worden , so daß er hoffnungslos darniederläge .
Jede fernere Rücksicht , jede Ehrfurcht vor dem Fürsten in der Wut vergessend , brach das silberne Lamm los und schrie , derjenige , welcher behaupte , daß der junge Herr George Haberland auf seinem Zimmer angefallen und verwundet worden , sei der niederträchtigste Spitzbube und abgefeimteste Halunkenkerl , der jemals Beinschellen getragen und die Gassen gekehrt .
Vielmehr habe wohllöbliche Polizei in Hohenflüh ermittelt , daß er in selbiger Nacht vor das Neudorfer Tor spaziert , daß dort ein Wagen gehalten , aus dem eine weibliche Stimme gerufen : » Rette Natalien , « daß darauf der junge Herr in den Wagen gesprungen .
– » Wer war das Weib im Wagen ? « fragte der Fürst mit strengem Ton .
» Man sagt , « stotterte der goldne Bock , um nur wieder zum Wort zu kommen , » man sagt , die weise Frau habe « –
Die Rede blieb dem goldnen Bock in der Kehle stecken vor dem furchtbaren Blick des Fürsten , und als dieser ihm ein tötendes » Nun ?
was weiter ? « zurief , fiel das silberne Lamm , das gerade außer der Richtung jener Strahlen im Schatten stand , leise stammelnd ein : » Ja , die weise Frau und der Herr Maler George Haberland – Im Walde hat er den Schuß erhalten , das weiß ja die ganze Stadt – aus dem Walde haben sie ihn geholt und zu mir gebracht am frühen Morgen – er liegt noch bei mir – wird aber wohl genesen , denn die Pflege bei mir – und der fremde Herr Graf – ja , der Herr Graf Hektor von Zelies « – » Was ?
wer ? « rief der Fürst auf , daß das silberne Lämmlein ein paar Schritte zurückprallte .
» Genug , « sprach dann der Fürst weiter mit rauhem gebieterischen Ton , » genug ! packt euch beide fort augenblicklich .
– Der wird den mehrsten Zuspruch haben , der seine Gäste am besten bedient !
– Hör ' ich noch das mindeste von einem Gezänk unter euch , so soll der Rat euch die Schilder von den Häusern reißen und euch fortbringen lassen aus den Toren von Hohenflüh ! «
Nach diesem kurzen kräftigen Bescheid ließ der Fürst die beiden Wirte stehen und verlor sich schnell ins Gebüsch .
Der Zorn des Fürsten hatte die aufgebrachten Gemüter besänftigt .
Im Innersten zerknirscht schauten sich beide , das silberne Lämmlein und der goldne Bock , wehmütig an , Tränen entquollen den verdüsterten Augen , und mit dem gleichzeitigen Ausruf : » O Gevatter !
« fielen sie sich in die Arme .
Während der goldne Bock , das silberne Lamm fest einklammernd und über dasselbe weggebeugt , häufige Schmerzestropfen ins Gras fallen ließ , schluchzte dieses vor herber Wehmut leise an der Brust des versöhnten Gegners .
Es war ein erhabener Moment !
Die zwei herbeieilenden fürstlichen Jäger schienen aber dergleichen pathetische Szenen nicht sonderlich zu lieben , denn ohne weiteres packten sie den goldnen Bock sowohl als das silberne Lamm , wie man zu sagen pflegt , beim Fittich und warfen beide ziemlich unsanft zum Gattertor hinaus .
» Bin ich hin und her gezogen
Über Wiese , Flur und Feld , Hat manch Hoffen mich betrogen , Ist mir manche Lust entflogen
In der bunten lauten Welt
.
Was nur stillt dies bange Sehnen , Was den Schmerz in dieser Brust !
Bittre Qualen ! herbe Tränen !
Leeres Trachten ! – falsches Wähnen !
Flieht mich ewig jede Lust ?
Darf ich noch zu hoffen wagen , Dämmert noch mein Lebensstern ?
Soll ich 's länger dulden , tragen , Wird mein Schmerz mir selbst nicht sagen , Ob sie nah ist , ob sie fern ?
Sie , die ist mein innig Leben , Sie , die ist mein ganzes Glück .
Süßen Träumen hingegeben ,
Schaut mit wonnigem Erbeben Sie mein liebetrunkner Blick .
Doch in Nacht ist bald verschwunden
Der Geliebten Lichtgestalt !
Kann ich nimmermehr gesunden ?
Freundes Trost , Balsam den Wunden , Ist auch der für mich verhallt ? «
Der Kupferstecher Berthold hatte sich , während er dies Lied , das sein Freund , der Maler George Haberland gedichtet , leise vor sich sang , auf einer Anhöhe unter einem großen Baum gelagert und war bemüht , eine Partie des Dorfs , das vor ihm im Tale lag , getreu nach der Natur in sein Malerbuch hineinzuzeichnen .
Bei den letzten Versen schossen ihm aber die Tränen aus den Augen .
Er gedachte lebhaft seines Freundes , den er oft durch ein lustiges Wort oder durch ein heitres Kunstgespräch aus der düstren trostlosen Stimmung gerissen , in die er seit einiger Zeit versunken , und den nun ein unerklärliches Unheil von ihm getrennt .
» Nein , « rief er endlich , indem er schnell seine Gerätschaften zusammenpackte und hastig aufsprang , » nein , noch ist Freundes Trost nicht verhallt für dich , mein George ! – Fort , dich aufzusuchen und nicht eher dich zu verlassen , bis ich dich im Schoße der Ruhe sehe und des Glücks . « –
Er eilte zurück in das Dorf , das er vor wenigen Stunden verlassen , und wollte dann weiter fort nach Hohenflüh .
Es war gerade Sonntag , der Abend fing an einzubrechen , die Landleute eilten nach der Schenke .
Da zog ein seltsam gekleideter Mensch durchs Dorf , einen lustigen Marsch auf der Papagenopfeife blasend , die ihm aus dem Busen hervorragte , und dazu derb die Trommel schlagend , die er umgehängt .
Ihm folgte ein altes Zigeunerweib , die tapfer auf dem Triangel klingelte .
Hinterher schritt langsam und bedächtig ein stattlicher Esel mit zwei vollgepackten Körben belastet , auf denen zwei kleine possierliche Äffchen hin und her hüpften und sich herumbalgten .
Zuweilen ließ der Mensch vom Blasen ab und begann einen seltsamen kreischenden Gesang , in den das Zigeunerweib , sich aus ihrer niedergebeugten Stellung ein wenig aufrichtend , mit gellenden Tönen einstimmte .
Begleitete nun der Esel den Gesang mit seinen klagenden Naturlauten , quiekten die Äffchen dazu , so gab es einen angenehmen lustigen Chor , wie man sich ihn wohl genügend denken mag .
Bertholds ganze Aufmerksamkeit fesselte der junge Mensch , denn jung war er , das war sichtlich , unerachtet er sein Antlitz mit allerlei Farben häßlich beschmiert und durch eine große Doktorperücke , auf der ein kleines winziges Tressenhütlein saß , auf widrige Weise entstellt hatte .
Dazu trug er einen abgeschabten roten Samtrock mit großen goldstoffnen Aufschlägen , einen offnen Hamletskragen , schwarzseidne Unterkleider nach der letzten Mode , auf den Schuhen große bunte Bandschleifen und ein zierliches Ritterschwert an der Seite .
Er schnitt die tollsten Gesichter und sprang hin und her in den lustigsten Kapriolen , so daß das Bauernvolk übermäßig lachte , doch Bertholden erschien das ganze Wesen wie der unheimliche Spuk des Wahnsinns , und überdem regte der tolle Mensch , wenn er ihn genau ins Auge faßte , in ihm Empfindungen auf , die er sich selbst nicht zu erklären wußte .
Der Mensch blieb endlich in der Mitte eines Rasenplatzes vor der Schenke stehen und schlug auf seiner Trommel einen langen starken Wirbel .
Auf dies Zeichen schloß das Landvolk einen großen Kreis , und der Mensch verkündete , daß er jetzt gleich vor dem verehrungswürdigen Publikum ein Schauspiel aufzuführen gedenke , wie es die höchsten Potentaten und Herrschaften nicht schöner und herrlicher geschaut .
Die Zigeunerin ging nun im Kreise umher , bot unter närrischen Redensarten und Gebärden bald Korallenschnüre , Bänder , Heiligenbildchen u.a. zum Kauf aus , bald wahrsagte sie dieser , jener Dirne aus der Hand und trieb ihr , von Bräutigam und Hochzeit und Kindtaufe sprechend , das Blut in die Wangen , während die andern kicherten und lachten .
Der junge Mensch hatte indessen die Körbe ausgepackt , ein kleines Gerüste gebaut und mit kleinen bunten Teppichen behängt .
Berthold sah die Vorbereitungen zum Puppenspiel , das denn auch nach gewöhnlicher italienischer Art erfolgte .
Pulcinell war von besonderer Aktivität und hielt sich tapfer , indem er sich aus den bedrohlichsten Gefahren mit Gewandtheit rettete und über seine Feinde stets die Oberhand gewann .
Das Spiel schien geendet , als plötzlich der Puppenspieler sein zur furchtbaren Fratze verzerrtes Antlitz emporhob in den Raum der Puppen und mit todstarren Augen gerade hin in den Kreis blickte .
Pulcinell von der einen Seite , der Doktor von der andern schienen über die Erscheinung des Riesenhaupts sehr erschrocken , dann erholten sie sich aber , beschauten sorglich mit Gläsern das Antlitz , betasteten Nase , Mund , die Stirn , zu der sie kaum hinauflangen konnten , und begannen einen sehr tiefsinnigen gelehrten Streit über die Beschaffenheit des Haupts und auf welchem Rumpf es sitzen könne , oder ob überhaupt ein Rumpf als dazugehörig anzunehmen .
Der Doktor stellte die aberwitzigsten Hypothesen auf , Pulcinell zeigte aber dagegen viel Menschenverstand und hatte die lustigsten Einfälle .
Darum wurden sie zuletzt einig , daß , da sie keinen zum Kopf gehörigen Körper wahrnehmen könnten , es auch keinen gäbe , nur meinte der Doktor , die Natur habe sich , als sie diesen Giganten ausgesprochen , einer rhetorischen Figur , einer Synekdoche bedient , nach der ein Teil das Ganze bezeichnet .
Pulcinell behauptete dagegen , daß das Haupt ein Unglücklicher sei , dem vor vielem Denken und tollen Gedanken der Rumpf abhanden gekommen und der nun bei dem gänzlichen Mangel an Fäusten sich gegen Ohrfeigen , Nasenstüber u. dgl. nicht anders wehren könne als durch Schimpfen .
Berthold merkte bald , daß hier nicht der Scherz galt , der ein schaulustiges Volk ergötzen kann , sondern daß der finstere Geist einer Ironie spuke , die dem mit sich selbst entzweiten Innern entsteigt .
Das konnte sein frohes freundliches Gemüt nicht ertragen , er begab sich weg nach der Schenke und ließ sich an einem einsamen Plätzchen hinter derselben ein mäßiges Abendbrot auftragen .
Bald vernahm er aus der Ferne Trommel , Pfeife und Triangel .
Die Landleute strömten nach der Schenke , das Spiel war geendet .
In dem Augenblick , als Berthold fortwandern wollte , stürzte mit dem lauten Ausruf : » Berthold – herzgeliebter Bruder ! «
jener tolle Puppenspieler herbei .
Er riß die Perücke vom Haupt , wischte schnell die Farben vom Antlitz . – » Wie ? – George !
– ist es möglich ?
«
So stammelte Berthold mühsam , beinahe zur Bildsäule erstarrt .
» Was ist dir , kennst du mich denn nicht ? «
So fragte George Haberland voll Erstaunen .
Berthold erklärte nun , daß , wenn er nicht an Gespenster glauben wolle , er freilich nicht zweifeln könne , seinen Freund vor sich zu sehen , wie dies aber möglich wäre , das könne er durchaus nicht enträtseln .
» Warst du , « so sprach Berthold weiter , » warst du nicht unserer Abrede gemäß nach Hohenflüh gekommen ?
– traf ich dich nicht dort , begegnete dir nicht Seltsames mit einem geheimnisvollen Weibe im Gasthof zum ›Goldnen Bock‹ ?
Wollten Unbekannte dich nicht dazu gebrauchen , ein Frauenzimmer entführen zu helfen , das du selbst Natalie nanntest ?
Wurdest du nicht im Walde durch einen Pistolenschuß schwer verwundet ?
– hab ' ich nicht von dir Abschied genommen mit schwerem Herzen , da du entkräftet , todwund auf dem Lager lagst ?
– Sprachst du nicht von einem unerklärlichen Ereignis – von einem Grafen Hektor von Zelies ? «
» Halt ein , du durchbohrst mein Innres mit glühenden Dolchen ! « so rief George im wilden Schmerz .
» Ja , « fuhr er dann ruhiger fort , » ja , Bruder Berthold , es ist nur zu gewiß , es gibt ein zweites Ich , einen Doppeltgänger , der mich verfolgt , der mich um mein Leben betrügen , der mir Natalie rauben wird ! «
In voller Trostlosigkeit verstummt , sank George auf die Rasenbank .
Berthold setzte sich neben ihm hin und sang leise , indem er sanft des Freundes Hand drückte : Freundes Trost , Balsam den Wunden , Ist noch nicht für dich verhallt !
» Ich , « sprach George , indem er sich die Tränen wegtrocknete , die ihm aus den Augen strömten , » ich verstehe dich ganz , mein geliebter Bruder Berthold !
– Es ist unrecht , daß ich dir nicht schon längst meine ganze Brust erschloß , nicht schon längst dir alles , alles sagte .
– Daß ich in Liebe bin , konntest du längst ahnen .
Die Geschichte dieser Liebe – sie ist so einfältig , so abgedroschen , daß du sie in jedem abgeschmackten Roman nachlesen kannst .
– Ich bin Maler , und so ist nichts mehr in der hergebrachten Ordnung , als daß ich mich in ein schönes junges Frauenzimmer , die ich abkonterfeie , sterblich verliebe .
So ist es mir denn auch wirklich gegangen , als ich während meines Aufenthalts in Straßburg meine Proviantbäckerei – du weißt , daß ich darunter das Porträtmalen verstehe – mehr trieb als jemals .
Ich bekam den Ruf eines außerordentlichen Porträtisten , der die Gesichter recht aus dem Spiegel stehle in der schönsten Miniatur , und so geschah es , daß eine alte Dame , die eine Pensionsanstalt hatte , sich an mich wandte und mich ersuchte , ein Fräulein , das bei ihr , zu malen für den entfernten Vater .
Ich sah , ich malte Natalien – o ihr ewigen Mächte , das Geschick meines Lebens war entschieden !
– Nun , nicht wahr , Bruder Berthold , da ist nichts Besonders daran !
– Doch höre , manches mag doch bemerkenswert sein .
– Laß es mich dir sagen , daß mich seit meiner frühen Knabenzeit in Ahnungen und Träumen das Bild eines himmlischen Weibes umschwebte , dem all mein Sehnen , all mein Lieben zugewandt .
Die rohesten Versuche des malerischen Knaben zeigen dies Bild ebenso als die vollendeteren Gemälde des reifenden Künstlers .
– Natalie , sie war es !
– Das ist wunderbar , Berthold !
– Auch mag ich dir sagen , daß derselbe Funke , der mich entzündet , auch in Nataliens Brust gefallen , daß wir uns verstohlen sahen . –
O zerronnenes Glück der Liebe !
– Nataliens Vater , Graf Hektor von Zelies , war gekommen , das Bildlein der Tochter hatte ihm ausnehmend gefallen , ich wurde eingeladen , ihn auch zu malen .
Als der Graf mich sah , geriet er in eine seltsame Bewegung , ich möchte sagen Bestürzung .
Er fragte mich mit auffallender Ängstlichkeit über alle meine Lebensverhältnisse aus und schrie dann mehr , als er sprach , indem seine Augen glühten , er wolle nicht gemalt sein , aber ich sei ein wackrer Künstler , müsse nach Italien , und das auf der Stelle , er wolle mir Geld geben , wenn ich dessen bedürfe !
– « » Ich fort ?
– ich mich trennen von Natalien ?
– Nun , es gibt Leitern , bestechliche Zofen – wir sahen uns verstohlen .
Sie lag in meinen Armen , als der Graf ein trat .
– ›Ha , meine Ahnung – er ist reif!‹ – so schrie der Graf wütend auf und stürzte auf mich los mit gezogenem Stilett .
Ohne daß sein Stoß mich treffen konnte , rannte ich ihn über den Haufen und entfloh .
– Spurlos war er andern Tages mit Natalien verschwunden !
– Es begab sich , daß ich auf die alte Zigeunerin stieß , die du heute bei mir gesehen .
Sie schwatzte mir solch abenteuerliche Prophezeiungen vor , daß ich gar nicht darauf achten , sondern meinen Weg fortsetzen wollte .
Da sprach sie mit einem Ton , der mein Innerstes durchdrang : ›George , mein Herzenskind , hast du Natalien vergessen?‹ – Mag es nun Hexerei geben oder nicht , genug , die Alte wußte um meinen Liebesbund , wußte genau , wie sich alles begeben , beteuerte mir , daß ich durch sie zu Nataliens Besitz gelangen solle , und gab mir auf , mich zu einer bestimmten Zeit in Hohenflüh einzufinden , wo ich sie , wiewohl in einer ganz andern Gestalt , finden werde . –
Nun , Berthold , laß mich nicht alles weitläuftig erzählen – mir brennt die Brust – ein Wagen rollt auf mich zu – hält – die Reiter kommen näher – ›Jesus!‹ ruft eine Stimme im Wagen – es ist Nataliens Stimme .
– ›Eile – eile‹ , ruft eine andre Stimme – die Reiter biegen seitwärts ein .
– ›Die Gefahr ist vorüber‹ , spreche ich und steige in den Wagen – in dem Augenblick fällt ein Schuß , fort geht es !
– Meine Ahnung hat mich nicht betrogen , es ist Natalie , es ist die alte Zigeunerin – sie hat Wort gehalten . «
– » Glücklicher George ! « sprach Berthold .
» Glücklicher ? « wiederholte George , indem er eine wilde Lache aufschlug , » ha !
noch im Walde holten uns Polizeisoldaten ein .
Ich sprang aus dem Wagen , die Zigeunerin mir nach , packte mich mit Riesenkraft und schleppte mich ins finstre Dickicht .
– Natalie war verloren .
– Ich war in Wut , die Zigeunerin wußte mich zu besänftigen ;
mich zu überzeugen , daß kein Widerstand möglich , und daß noch keine Hoffnung verloren .
Ich vertraue ihr blindlings , und wie du uns hier siehst , das ist ihr Plan , ihr Rat , um der Verfolgung eines mordsüchtigen Feindes zu entgehen . «
– In dem Augenblick trat die alte Zigeunerin hinzu und sprach mit krächzenden Stimme : » George , schon leuchtet der Nachtwurm , wir müssen fort über die Berge . «
Da wollte es Berthold bedünken , die Alte treibe leeres loses Gaukelspiel mit Georgen , den sie an sich gelockt , um durch ihn mit jenen Possen mehr Geld zu gewinnen .
Zornig wandte er sich zur Alten , erklärte , daß er als Georgs bester innigster Freund es nicht länger zugeben werde , daß er schnöder Landstreicherei und niedrigen Possen sein Kunstleben opfere , mit ihm solle er nach Italien , und fragte dann , was sie überhaupt für ein Recht habe auf den ihm verbundenen Freund .
Da erhob sich die Alte , die Züge des Antlitzes schienen sich zu veredeln , aus den Augen strahlte ein dunkles Feuer , plötzlich war ihr ganzes Wesen die Würde und Hoheit selbst , sie sprach mit fester volltönender Stimme :
» Du fragst , was für ein Recht ich habe auf diesen Jüngling ?
– Ich kenne dich wohl , du bist der Kupferstecher Berthold – du bist sein Freund , aber ich – o ihr ewigen Mächte !
– ich bin – seine Mutter ! «
Damit faßte sie Georgen in ihre Arme und drückte ihn stürmisch an ihre Brust .
Doch plötzlich überfiel sie ein krampfhaftes Zittern , sie stieß Georgen von sich mit abgewandtem Gesicht , sie ließ sich erschöpft , halb ohnmächtig auf die Rasenbank niedersinken , sie wimmerte , indem sie sich mit dem weiten Mantel , den sie umgeworfen , das Antlitz verhüllte :
» Starre mich nicht so an , George , mit seinen Augen – warum wirfst du mir immer und ewig mein Verbrechen vor ?
– Du mußt fort – fort ! «
– » Mutter ! « rief George , indem er der Zigeunerin zu Füßen stürzte .
Diese schloß ihn nochmals heftig in ihre Arme , indem sie , keines Wortes mächtig , aus tiefer Brust aufseufzte .
Sie schien in Schlaf zu versinken .
Doch bald erhob sie sich mühsam , sprach , wieder ganz Zigeunerin , mit krächzender Stimme : » George , schon leuchtet der Nachtwurm , wir müssen fort über die Berge ! « und schritt langsam fort .
George warf sich sprachlos an die Brust des Freundes , dem auch das bis zum Entsetzen gesteigerte Erstaunen die Zunge band .
Bald vernahm Berthold das Trommeln , Pfeifen , Klingeln , den schauerlichen Gesang , das Geschrei des Esels und das Quieken der Affen und den Jubel des nachziehenden Landvolks , bis alles dumpf verhallte in der weiten Ferne .
Förster , welche am frühen Morgen den Wald durchstrichen , fanden den jungen Deodatus Schwendy ohnmächtig in seinem Blute liegend .
Der Branntwein , den sie in Jagdflaschen bei sich führten , tat gute Dienste , ihn ins Leben zurückzurufen , sie verbanden , so gut sie es vermochten , die Brustwunde , packten ihn auf einen Wagen und brachten ihn nach Hohenflüh in das Wirtshaus zum » Silbernen Lamm « .
Der Schuß hatte nur die Brust stark gestreift , ohne daß die Kugel eingedrungen war , der Wundarzt erklärte daher , daß an Lebensgefahr nicht zu denken , wiewohl der Schreck und die Kälte der Nacht den erschöpften Zustand herbeigeführt , in dem sich Deodatus befand .
Kräftige Mittel würden aber auch diesen bald heben .
Hätte Deodatus nicht den Schmerz der Wunde gefühlt , das ganze unerklärliche Ereignis wäre ihm nichts gewesen als ein Traum .
Es schien ihm gewiß , daß jenes Geheimnis , von dem der Vater in dunklen Worten gesprochen , sich zu enthüllen begann , daß aber irgendein feindliches Wesen dazwischengetreten und seine Hoffnung vernichtet .
Dieses feindliche Wesen , wer konnte es anders sein als der Maler George Haberland , der ihm so durchaus ähnlich , daß er überall mit ihm verwechselt worden .
» Und wie , « sprach er zu sich selbst , » wenn jene Natalie , jener schöne Liebestraum , der in süßen Ahnungen durch mein Leben ging , nur ihm angehörte , meinem unbekannten Doppeltgänger , meinem zweiten Ich , wenn er sie mir geraubt , wenn all mein Sehnen , all mein Hoffen ewig unerfüllt bliebe ? «
Deodatus verlor sich in trübe Gedanken , immer dichtere Schleier schienen seine Zukunft zu verhüllen , jede Ahnung war dahin , er sah ein , daß er nur auf den Zufall hoffen dürfte , der ihm vielleicht Geheimnisse erschließen konnte , welche gar verhängnisvoll , gar gefährlich sein müßten , da sein Vater , der alte Amadeus Schwendy , es selbst nicht gewagt , sie ihm zu offenbaren .
– – Der Wundarzt hatte den kranken Deodatus eben verlassen , er befand sich allein , als die Türe leise geöffnet wurde und ein großer , in einen Mantel gehüllter Mann hineintrat .
Als er den Mantel zurückschlug , erkannte Deodatus in ihm augenblicklich jenen Fremden wieder , den er im Gasthause zum » Goldnen Bock « auf dem Flur getroffen , und er erriet , daß es derselbe sein mußte , der ihm das unerklärliche Billett geschrieben , nämlich der Graf Hektor von Zelies .
Es war dem so .
Der Graf schien sich Mühe zu geben , den finstern stechenden Blick , der ihm eigen , zu mildern , er zwang sich sogar zu einiger Freundlichkeit .
» Wahrscheinlich , « so begann er , » wahrscheinlich erstaunen Sie , mich hier zu sehen , Herr Haberland , noch mehr werden Sie erstaunen , wenn ich Ihnen erkläre , daß ich hier bin , um Ihnen Frieden , Versöhnung anzubieten , im Fall Sie gewisse Bedingungen « – Deodatus unterbrach den Grafen , indem er mit Heftigkeit versicherte , daß er keinesweges der Maler George Haberland sei , daß hier ein unglücklicher Irrtum vorwalten müsse , der ihn in ein Labyrinth unerklärlicher Ereignisse stürzen zu wollen scheine .
Starr schaute der Graf ihm ins Gesicht und sprach dann mit einem Blick , aus dem ein wenig der Teufel lächelte : » Sie haben , mein Herr Schwendy oder mein Herr Haberland oder wie Sie sich sonst zu nennen belieben mögen , Natalien entführen wollen ? «
– » Natalie , o Natalie , « seufzte Deodatus tief aus der Seele .
» Hoho , « sprach der Graf mit dem bittersten Ingrimm , » Sie lieben Natalien wohl sehr ? «
» Mehr , « erwiderte Deodatus , indem er vor Schwäche zurücksank auf sein Lager , » mehr als mein Leben .
– Sie wird mein werden , sie muß mein werden , in meinen Innersten glüht die Hoffnung , das Verlangen ! «
– » Welche unerhörte Frechheit , « fuhr der Graf auf im flammenden Zorn , » he , warum traf « – plötzlich inne haltend , seinen Zorn mit Gewalt niederkämpfend , sprach der Graf , nachdem er einige Augenblicke geschwiegen , mit erkünstelter Ruhe :
» Verdanken Sie Ihrem Zustande , daß ich Sie schone , unter andern Umständen würde ich Rechte geltend machen , die Sie vernichten könnten .
Aber ich verlange nun , daß Sie mir augenblicklich sagen , wie es geschehen konnte , daß Sie Natalien sahen hier in Hohenflüh ? «
Der Ton , in dem der Graf sprach , erfüllte den Deodatus Schwendy mit dem tiefsten Unwillen .
Sich trotz seiner Schwäche ermannend , richtete er sich auf und sprach mit festem männlichen Ton :
» Es kann nur das Recht der Unverschämtheit sein , das Sie geltend machen zu können glauben , wenn Sie in mein Zimmer dringen , wenn Sie mich mit Fragen belästigen , die ich nicht beantworten kann .
Sie sind mir völlig unbekannt , niemals hatte ich mit Ihnen etwas zu schaffen , und diese Natalie , von der Sie sprechen , wissen Sie denn , daß diese das Himmelsbild ist , das in meinem Herzen lebt ?
–
Weder in Hohenflüh noch sonst irgendwo sahen meine leiblichen Augen die – doch es ist Frevel , zu Ihnen von Geheimnissen zu reden , die ich bewahre tief in meiner innersten Brust !
«
Der Graf schien in Staunen und Zweifel zu geraten , er lispelte kaum hörbar : » Niemals hätten Sie Natalien gesehen ? –
Und als Sie sie malten ?
– Wie wenn dieser Haberland – dieser Schwendy « – » Genug , « rief Deodatus , » genug ! - .
Entfernen Sie sich , nichts habe ich zu schaffen mit dem finstern Geist , den ein wahnsinniger Irrtum hinter mir hertreibt und der mich angriff auf den Tod !
– Es gibt Gesetze , welche schützen gegen hinterlistigen Meuchelmord – Sie verstehen mich , Herr Graf ! «
– Deodatus zog stark die Glocke .
– Der Graf biß die Zähne zusammen und maß den Deodatus mit furchtbarem Blick .
» Hüte dich , « sprach er dann , » hüte dich , Knabe !
Du hast ein unglückliches Gesicht – hüte dich , daß dein Gesicht nicht noch einem andern mißfalle als mir . «
– Die Türe ging auf , und herein trat der kleine alte , etwas zu dicke Herr mit der goldnen Dose , den der geneigte Leser als Mitglied des hochweisen Rates an der Wirtstafel im » Goldnen Bock « gesehen und sehr klug räsonieren gehört hat .
Der Graf entfernte sich mit einer drohenden Bewegung gegen Deodatus zur Türe heraus und zwar so wild und heftig , daß der kleine Ratsherr und seine Begleitung darob etwas erstaunt und verblüfft schienen .
Dem Ratsherrn folgte nämlich ein ganz kleines winziges verwachsenes Männlein , das einen großen Stoß Papier unter dem Arm trug , und hinterher traten zwei Ratsdiener hinein , die sich sofort als Wachen an der Türe postierten .
Der Ratsherr grüßte den Deodatus mit ernster Amtsmiene , das Männlein rückte mit Mühe einen Tisch vor das Bett , legte die Papiere darauf , holte ein Schreibzeug aus der Tasche , erkletterte den ebenfalls mit Mühe herangerückten Stuhl und setzte sich in schreibfertige Positur , während der Ratsherr sich auch auf einen Stuhl dicht vor dem Bette niedergelassen hatte und ihn mit weit aufs gerissenen Augen anstarrte .
Deodatus wartete ungeduldig , was aus dem allen nun endlich werden sollte .
Endlich begann der Ratsherr pathetisch : » Mein Herr Haberland oder mein Herr Schwendy , denn Sie , mein Herr , der Sie da vor mir im Bette liegen , belieben zwei diverse Namen zu führen , unerachtet das ein Luxus ist , den keine tüchtige Obrigkeit dulden darf .
– Nun ! – ich hoffe , Sie werden , da der hochweise Rat schon von allem auf das genaueste unterrichtet ist , nicht durch unnütze Lügen , Ränke und Schwänke Ihren Arrest verzögern .
Denn arretiert sind Sie in diesem Augenblick , wie Sie aus der Postierung jener treuen ehrlichen Ratswächter mit mehrerem ersehen werden .
« Deodatus fragte verwundert , welches Verbrechens man ihn denn anklage , und welches Recht man habe , ihn als durchreisenden Fremden zu verhaften .
Da hielt ihm aber der Ratsherr vor , daß er wider das erst neuerdings emanierte Duellmandat des gnädigsten Herrn Fürsten auf das schrecklichste gesündigt , indem er sich wirklich im Walde duelliert , welches denn schon die Pistolen , die man in seiner Rocktasche gefunden , hinlänglich bewiesen .
Er möge daher nur ohne weiteres den frechen Mitduellanten , sowie die etwanigen Sekundanten nennen und hübsch erzählen , wie sich alles begeben von Anfang an .
Dagegen versicherte nun Deodatus sehr ruhig und fest , daß hier nicht von einem Duell , sondern von einem meuchelmörderischen Angriff auf seine Person die Rede .
Ein Ereignis , das ihm selbst unerklärlich , und das einem hochweisen Rat noch viel unerklärlicher sein werde , habe ihn ganz ohne seinen vorbedachten Willen in den Wald geführt .
Die gefährliche Drohung eines ihm ganz unbekannten Verfolgers sei die Ursache , warum er sich bewaffnet , und der hochweise Rat würde viel besser tun , seine Pflicht , für Ruhe und Ordnung zu sorgen , viel besser erfüllen , wenn er , statt auf eine grundlose Vermutung hin Arrest und Untersuchung zu verfügen , jenem Meuchelmörder nachforschte .
Dabei blieb Deodatus stehen , unerachtet der Ratsherr noch hin und her fragte , und bezog , als dieser mehr von seinen Lebensverhältnissen wissen wollte , sich lediglich auf seinen Paß , der , solange nicht ein gegründeter Verdacht der Falschheit vorhanden , dem hochweisen Rat genügen müsse .
Der Ratsherr wischte sich den Angstschweiß von der Stirne .
Der Kleine hatte schon ein Mal übers andre den grandiosen Gänsekiel in das Tintenfäßlein getunkt und wieder ausgespritzt , schreibbegehrliche Blicke auf den Ratsherrn werfend .
Der schien aber vergebens nach Worten zu trachten .
Da schrieb der Kleine keck und las mit krächzenden Stimme : » Aktum Hohenflüh den – Auf Befehl eines hiesigen hochweisen Rats hatte sich der unterschriebene Deputierte « » Recht , « rief der Ratsherr , » recht , liebster Drosselkopf , recht , himmlischer Aktuar , der unterschriebene Deputierte hatte sich – der unterschriebene Deputierte – das bin ich – ich hatte mich « – Es war im Rat des Himmels beschlossen , daß der unterschriebene Deputierte sein Werk nicht vollenden , nicht unterschreiben , Deodatus vielmehr von dem unseligen Zuspruch befreit werden sollte .
Hinein trat nämlich ein Offizier von der Leibgarde des Fürsten in Begleitung des Wirts , den er , als er Deodatus erblickte , fragte , ob das wirklich der junge Mann sei , der im Walde verwundet worden .
Als der Wirt es bejaht , näherte sich der Offizier dem Lager des Deodatus und erklärte mit bescheidner Artigkeit , daß er Befehl habe , den Herrn George Haberland sogleich zum Fürsten nach Sonsitz zu bringen .
Er hoffe , daß sein Zustand kein Hindernis in den Weg legen würde ; es seien alle Vorkehrungen getroffen , daß die Fahrt ihm durchaus nicht nachteilig sein könne , und werde auch übrigens der Leibchirurgus des Fürsten beständig an seiner Seite sein .
Der Ratsherr , auf einmal des Auftrags enthoben , der ihm Angstschweiß ausgepreßt , näherte sich , vollen Sonnenschein im Antlitz , dem Offizier und fragte mit submisser Verbeugung , ob er vielleicht den Arrestanten schließen lassen solle , größerer Sicherheit halber .
Der Offizier blickte ihn aber ganz verwundert an und fragte dann seinerseits , ob der gestrenge Herr Ratsherr wahnsinnig sei , was er denn für einen Arrestanten meine .
Der Fürst wolle den Herrn Haberland selbst sprechen , um alle Umstände eines Ereignisses zu erfahren , das seinen Zorn gereizt .
Nicht begreifen könne der Fürst , wie in seinem Lande und vorzüglich ganz in der Nähe von Hohenflüh noch ein verruchter Meuchelmörder sein Wesen treiben dürfe , und werde deshalb die Obrigkeit , der die Sorge für die Sicherheit der Bürger obliege , zur schweren Verantwortung ziehen .
Man kann denken , wie dies dem dicken Ratsherrn in alle Glieder fuhr , der kleine Schreiber purzelte aber sofort vom Stuhle herab und wimmerte unten , er sei nichts als ein armer , höchst unglücklicher Aktuarius , dem es ganz schrecklich ergangen sein würde , wenn er jemals die Zweifel laut werden lassen , die er schon längst gegen die Weisheit des hochweisen Rats im Innern gehegt .
– Deodatus beteuerte , um jedem Irrtum vorzubeugen , daß er nicht der Maler Haberland sei , mit dem er nur große Ähnlichkeit haben müsse , vielmehr , wie er hinlänglich auf die glaubhafteste Art nachweisen könne , Deodatus Schwendy heiße und aus der Schweiz hergereiset sei .
Der Offizier versicherte dagegen , daß es hier auf den Namen gar nicht ankomme , da der Fürst nur eben den jungen Mann zu sprechen verlange , der im Walde verwundet worden .
Nun erklärte Deodatus , daß er dann in jedem Fall der sei , den der Fürst gemeint , und daß er , da die Wunde nicht im mindesten bedeutend , sich stark genug fühle , mitzugehen nach Sonsitz .
Der Leibchirurgus des Fürsten bestätigte dies , Deodatus wurde sogleich in den bequemsten Reisewagen des Fürsten gepackt , und fort ging es nach Sonsitz .
Ganz Hohenflüh war in Bewegung , als Deodatus durch die Straßen fuhr , und des Verwunderns kein Ende , da es unerhört , daß der Fürst einen Fremden nach Sonsitz holen lassen .
Ebenso , ja noch mehr verwunderten sich aber die Hohenflüher , als sie die beiden seit vielen Jahren tödlich entzweiten Gevattern und Wirte zum » Goldnen Bock « und zum » Silbernen Lamm « erblickten , wie sie mitten auf der Straße , auf dem sogenannten breiten Stein , freundlich miteinander konversierten , ja zutraulich sich in die Ohren zischelten .
Der geneigte Leser weiß bereits , wodurch der goldne Bock und das silberne Lamm versöhnt wurden , einen noch wirkungsvolleren Grund dieser augenblicklichen Versöhnung fanden beide aber jetzt in der gemeinschaftlichen brennenden , verzehrenden Neugierde , wer wohl der Fremde sein könne , dem das Außerordentlichste geschehn .
– Auf den Schwingen des Sturms war das tobende Gewitter schnell entflohn über die Berge , und nur noch aus weiter Ferne zürnte murmelnd der Donner .
Die sinkende Sonne blickte feurig durch die dunklen Büsche , die , tausend blinkende Kristalltropfen abschüttelnd , sich wollüstig badeten in den Wogen der lauen Abendluft .
–
Auf einem von babylonischen Weiden umschlossenen Platz in jenem Park bei Sonsitz , den der geneigte Leser schon kennt , stand der Fürst mit übereinandergeschlagenen Armen wie eingewurzelt und blickte hinauf in das Azur des wolkenlosen Himmels , als wolle er verschwundene Hoffnungen , ein in Gram und Schmerz verlornes Leben herab erflehen .
– Da wurde in dem Gebüsch der Gardeoffizier sichtbar , den der Fürst nach Hohenflüh geschickt .
Ungeduldig winkte er ihn heran und befahl , den jungen Menschen , dessen Ankunft der Offizier ihm meldete , sogleich vor ihn zu bringen , und sollte man sich dazu eines Tragsessels bedienen .
– Es geschah , wie der Fürst geboten .
Sowie der Fürst den Deodatus ins Auge faßte , schien er auf das heftigste bewegt , unwillkürlich entflohen ihm die Worte : » O Gott !
– meine Ahnung !
– ja – er ist es ! «
Deodatus erhob sich langsam und wollte sich dem Fürsten nähern in ehrfurchtsvoller Stellung .
» Bleiben Sie , « – rief der Fürst , » bleiben Sie , Sie sind schwach , ermattet , Ihre Wunde ist vielleicht gefährlicher , als Sie glauben – meine Neugierde soll Ihnen auf keine Weise nachteilig sein .
–
Man bringe zwei Lehnsessel . «
– Alles dieses sprach der Fürst mit halber Stimme , abgebrochen , man merkte , daß er mit Gewalt des Sturms mächtig werden wollte , der in seinem Innern tobte .
Als die Lehnsessel herbeigebracht , als sich auf Geheiß des Fürsten Deodatus in den einen hineingesetzt , als alles sich schon entfernt hatte , ging der Fürst noch immer mit starken Schritten auf und ab .
Dann blieb er vor Deodatus stehen , und in dem Blick , mit dem er ihn anschaute , lag der lebendigste Ausdruck des herzzerreißendsten Schmerzes , der tiefsten Wehmut , dann war es , als ginge alles wieder unter in der Glut eines schnell auflodernden Zorns .
– Eine unsichtbare Macht schien sich feindlich zu erheben zwischen ihm und Deodatus , und voll Entsetzen , ja voll Abscheu prallte er zurück und schritt wieder heftiger auf und ab , indem er nur halb verstohlen hinblickte nach dem Jüngling , dessen Staunen mit jeder Sekunde stieg , der gar nicht wußte , wie sich ein Auftritt enden werde , der ihm die Brust zuschnürte .
Der Fürst schien sich an Deodatus ' Anblick gewöhnen zu müssen , er rückte endlich den Lehnsessel halb abwärts von Deodatus und ließ sich ganz erschöpft darauf nieder .
Dann sprach er mit gedämpfter , beinahe weicher Stimme : » Sie sind fremd , mein Herr , Sie betraten als Reisender mein Land .
– Was gehen den fremden Fürsten , dessen Ländchen ich durchreise , meine Lebensverhältnisse an ?
So können Sie fragen – aber Ihnen selbst unbekannt , gibt es vielleicht gewisse Verhältnisse , gewisse geheimnisvolle Beziehungen – doch – genug .
– Nehmen Sie mein fürstliches Wort , daß mich nicht leere kindische Neugierde treibt , auch sonst keine unlautere Absicht , aber – ich will , ich muß alles wissen ! «
Die letzten Worte sprach der Fürst , im Zorn entflammt , heftig auffahrend von dem Lehnsessel .
Doch bald sich besinnend , sich zusammenfassend , ließ er sich aufs neue nieder und sprach so weich wie vorher : » Schenken Sie mir Ihr ganzes Vertrauen , junger Mann , verschweigen Sie mir keines Ihrer Lebensverhältnisse ;
sagen Sie mir insbesondere , woher und wie Sie nach Hohenflüh kamen , in welcher Art das , was Ihnen in Hohenflüh begegnete , mit früheren Ereignissen in Bezug stand .
Vorzüglich wünschte ich genau zu wissen , wie es mit der weisen Frau « – Der Fürst stockte , dann fuhr er fort – wie sich selbst beschwichtigend : » Es ist tolles , wahnsinniges Zeug – aber eine Ausgeburt der Hölle ist dies Blendwerk oder – nun – sprechen Sie , junger Mann , sprechen Sie frei , kein Geheimnis , keine Lü – «
Eben wollte der Fürst wieder heftig auffahren , er besann sich schnell und sprach das Wort nicht aus , das er auf der Zunge hatte .
Aus der tiefen Bewegung , die der Fürst zu unterdrücken sich vergebens mühte , konnte Deodatus wohl abnehmen , daß es sich hier um Geheimnisse handle , in die der Fürst selbst verflochten und die ihm auf diese oder jene Weise bedrohlich sein müßten .
Deodatus seinerseits fand gar keinen Grund , nicht so aufrichtig zu sein , wie es der Fürst verlangte , und begann von seinem Vater , von seinen Knaben- und Jünglingsjahren , von seinem einsamen Aufenthalt in der Schweiz zu erzählen .
Er gedachte ferner , wie ihn der Vater nach Hohenflüh geschickt und ihm in geheimnisvollen Worten angedeutet , daß dort der Wendepunkt seines ganzen Lebens eintreten , daß er selbst zu einer Tat sich angeregt fühlen werde , die über sein Schicksal entscheiden würde .
Getreu erzählte er nun weiter alles , was sich mit ihm , mit der weisen Frau , mit dem fremden Grafen in Hohenflüh begeben .
Mehrmals äußerte der Fürst das lebhafteste Erstaunen , ja , er fuhr auf , wie im jähen Schreck , als Deodatus die Namen Natalie – Graf Hektor von Zelies nannte .
Deodatus hatte seine Erzählung geendet , der Fürst schwieg mit niedergebeugtem Haupt , in tiefes Nachdenken versunken , dann erhob er sich , stürzte los auf Deodatus und rief : » Ha , der Verruchte , dieses Herz sollte die Kugel durchbohren , die letzte Hoffnung wollte er töten , dich vernichten – dich , mein – « Ein Tränenstrom erstickte des Fürsten Worte , er schloß , ganz Wehmut und Schmerz , den Deodatus in seine Arme , drückte ihn heftig an seine Brust .
Doch plötzlich prallte wie vorher der Fürst voll Entsetzen zurück und rief , indem er die geballte Faust emporstreckte : » Fort , fort !
Schlange , die sich einnisten will in meiner Brust – fort !
Du teuflisches Trugbild , du sollst meine Hoffnung nicht töten , du sollst mir mein Leben nicht verstören ! «
Da , rief eine ferne , seltsam dumpfe Stimme : » Die Hoffnung ist der Tod , das Leben dunkler Mächte grauses Spiel ! « und krächzend flatterte ein schwarzer Rabe auf und hinein ins Gebüsch .
Sinnlos stürzte der Fürst zu Boden .
Deodatus , zu schwach , ihm beizustehen , rief laut um Hilfe .
Der Leibarzt fand den Fürsten vom Schlage getroffen und in dem bedenklichsten Zustande .
Deodatus wußte selbst nicht , welches unnennbar schmerzhafte Gefühl des tiefsten Mitleids seine Brust durchdrang , er kniete nieder bei der Tragbahre , auf die man den Fürsten ge legt , er küßte seine welk herabgesunkene Hand und benetzte sie mit heißen Tränen .
Der Fürst kam zu sich , die wie zum Tode erstarrten Augen hatten wieder Sehkraft .
Er erblickte Deodatus , winkte ihm fort und rief mit bebenden Lippen kaum verständlich : » Weg – weg !
« Deodatus , tief erschüttert von dem Auftritt , der in das Innerste seines Lebens zu dringen schien , fühlte sich der Ohnmacht nahe , und auch seinen Zustand fand der Leibarzt so bedenklich , daß es nicht ratsam war , ihn zurückzubringen nach Hohenflüh .
Habe auch , meinte der Leibarzt , der Fürst den Willen geäußert , daß der junge Mensch sich wegbegeben solle , so könne er doch fürs erste in einem entfernten Flügel des Landhauses untergebracht werden , und es sei gar nicht zu befürchten , daß der Fürst , der wohl in langer Zeit nicht aus dem Zimmer kommen dürfte , seinen Aufenthalt im Landhause erfahren sollte .
Deodatus , in der Tat so erschöpft , daß er keines Willens , keines Widerspruchs fähig , ließ es sich gefallen , im Landhause des Fürsten zu bleiben .
War es schon sonst im Landhause still und traurig , so herrschte jetzt bei der Krankheit des Fürsten das Schweigen des Grabes , und Deodatus gewahrte nur dann , wenn ein Diener ihn mit den nötigen Bedürfnissen versorgte oder der Wundarzt ihn besuchte , daß noch außer ihm Menschen im Landhause befindlich .
Diese klösterliche Einsamkeit tat indessen dem von allen Seiten bestürmten Deodatus wohl , und er hielt eben das Landhaus des Fürsten für ein Asyl , in das er sich vor dem bedrohlichen Geheimnis , das ihn umgarnen wolle , gerettet .
Dazu kam , daß durch die schmucklose , aber freundliche bequeme Einrichtung der beiden kleinen Zimmer , die er bewohnte , vorzüglich aber durch die herrliche Aussicht , die er genoß , sein Aufenthalt jenen Reiz wohltuender Behaglichkeit erhielt , der das verdüstertste Gemüt aufzuheitern vermag .
Er übersah den schönsten Teil des Parks , an dessen Ende auf einem Hügel die malerischen Ruinen eines alten Schlosses lagen .
Hinter diesen stiegen die blauen Spitzen des fernen Gebirges empor .
– Deodatus nutzte sogleich die Zeit , als er ruhiger geworden und als ihm der Wundarzt dergleichen Beschäftigung erlaubte , um seinem alten Vater ausführlich zu schreiben , was sich alles mit ihm begeben bis zum letzten Augenblick .
Er beschwor ihn , nicht länger zu schweigen über das , was ihm in Hohenflüh bevorgestanden , und ihn so in den Stand zu setzen , seine eigne Lage ganz zu übersehen und sich gegen die Arglist unbekannter Feinde zu rüsten . –
Von dem alten verfallenen Schloß , dessen Ruinen Deodatus aus seinen Fenstern erblickte , stand noch ein kleiner Teil des Hauptgebäudes ziemlich unversehrt da .
Dieser Teil schloß sich mit einem herausgebauten Erker , der , da an der andern Seite die Hauptmauer eingestürzt , frei und luftig heraushing wie ein Schwalbennest .
Ebendieser Erker war , wie sich Deodatus durch ein Fernrohr überzeugte , mit Gesträuch , das sich aus den Mauerritzen hervorgedrängt , bewachsen , und ebendieses Gesträuch bildete ein Laubdach , welches sich ganz hübsch ausnahm .
Deodatus meinte , daß es dort recht wohnlich sein müsse , wiewohl jetzt es unmöglich schien , hinaufzugelangen , da die Treppen eingestürzt .
Um so mehr mußte daher Deodatus erstaunen , als er in einer Nacht , da er noch zum Fenster hinausschaute , ganz deutlich ein Licht in jenem Erker bemerkte , das erst nach einer Stunde wieder verschwand .
Nicht allein in dieser , sondern auch in den folgenden Nächten gewahrte Deodatus das Licht , und man kann denken , daß der in unerklärliche Geheimnisse verflochtene Jüngling auch hier wieder ein verhängnisvolles Abenteuer vermutete .
Er teilte seine Beobachtung dem Wundarzte mit , der meinte aber , das Erscheinen des Lichts in dem Erker könne seinen natürlichen einfachen Grund haben :
Eben in dem unversehrten Teil des Hauptgebäudes , und zwar im Erdgeschoß , wären einige Zimmer für den Förster eingerichtet , der die Aufsicht habe über den fürstlichen Park ; könne nun , wie er sich bei dem Beschauen der Ruinen oftmals überzeugt , auch nicht wohl oder wenigstens nicht ohne Gefahr der Erker bestiegen werden , so sei es doch möglich , daß vielleicht die Jägerbursche das Schwalbennest dort oben erklettert , um ihr Wesen ungestört zu treiben .
Deodatus war mit dieser Erklärung durchaus nicht zufrieden , er ahnte lebhaft irgendein Abenteuer , das sich in den Ruinen des Schlosses verborgen .
Der Arzt verstattete ihm endlich , in der Dämmerung den Park zu durchwandern , wobei er aber mit Behutsamkeit jeden Ort vermeiden mußte , der aus den Fenstern des Zimmers , in dem der kranke Fürst befindlich , übersehen werden konnte .
Der Fürst war nämlich so weit hergestellt , daß er am Fenster zu sitzen und hinauszuschauen vermochte , seinem Scharfblick wäre Deodatus nicht entgangen , und fort hätte dieser müssen ohne Widerrede .
Wenigstens glaubte der Leibarzt bei der Art , wie der Fürst damals mit dem Ausdruck des Abscheues den Jüngling von sich fortwinkte , dies voraussetzen zu müssen .
Deodatus wanderte , als ihm der Arzt Freiheit gegeben , sogleich nach dem verfallnen Schloß .
Er traf auf den Förster , der über seine Erscheinung sehr verwundert tat und , als Deodatus ihm des breiteren sagte , wie er hergekommen und wie sich dann alles begeben , ganz unverhohlen meinte , daß die Herren , die ihn ohne Vorwissen des Fürsten einquartiert hätten ins Landhaus , ein gewagtes Spiel spielten .
Erführe nämlich der Fürst etwas davon , so könne es sein , daß er fürs erste den jungen Herrn zum Tempel hinauswerfen ließe und alle seine Beschützer hinterher .
Deodatus wünschte den innern , noch unversehrten Teil des Schlosses zu sehen , der Förster versicherte dagegen trocken , daß dies nicht wohl angehe , da jeden Augenblick irgendeine morsche Decke oder sonst ein Stück Mauer einstürzen könne , überdem sei aber die Treppe so verfallen , daß kein sichrer Tritt möglich und man jeden Augenblick
Gefahr laufe , den Hals zu brechen .
Als nun aber Deodatus dem Förster bemerkte , daß er oftmals Licht im Erker erblickte , da entgegnete dieser im groben barschen Ton , daß das ein einfältiger Irrtum sein müsse und daß der junge Herr auch übrigens wohltun werde , sich um nichts anderes zu kümmern als um sich selbst und auch nicht auf Beobachtungen auszugehen .
Er könne dem Himmel danken , daß er , der Förster , Mitleiden mit ihm habe und nicht gleich hinginge und dem Fürsten rein heraussage , wie man gegen seinen strengsten Befehl gehandelt .
Deodatus gewahrte wohl , daß der Förster unter dieser Grobheit ein gewisses verlegenes Wesen zu verstecken sich mühte .
Bestätigt fand aber Deodatus die Vermutung , daß ein Geheimnis hier verborgen , als er , über den Schloßhof schreitend , in einem ziemlich verborgenen Winkel des Gemäuers eine schmale höl zerne Freitreppe gewahrte , die neuerbaut und eben in den obern Stock des Hauptgebäudes zu führen schien .
Des Fürsten Krankheit , die immer bedenklicher wurde , erregte nicht geringe Bestürzung , nicht geringe Besorgnis .
Schon früher erfuhr nämlich der geneigte Leser , daß die Gemahlin des Fürsten nebst dem Kinde , das sie geboren , auf unbegreifliche Weise verschwand .
Der Fürst war daher ohne Erben und sein Nachfolger auf dem Thron ein jüngerer Bruder , der sich durch sein übermütiges Betragen , durch lasterhafte Neigungen jeder Art , denen er auf freche Weise frönte , dem Hof und dem Volk verhaßt gemacht hatte .
Ein dumpfes Gerücht klagte ihn des freventlichsten Verrats an dem Fürsten an und fand darin die Ursache , daß er sich aus dem Lande entfernen müssen , ohne daß jemand seinen jetzigen verborgenen Aufenthalt kannte .
Die Hohenflüher zerbrachen sich weidlich die Köpfe , wie es denn nun gehen würde , wenn der Fürst gestorben .
Sie zitterten vor dem tyrannischen Bruder und wünschten , er läge , wie es schon einmal geheißen , wirklich in dem tiefen Grunde des Meeres .
An der Wirtstafel im » Goldnen Bock « war nun eben von diesen Dingen stark die Rede , jeder sagte seine Meinung , und der bekannte Ratsherr urteilte , ein hochweiser Rat könne ja bei der Regierung der Stadt auch ein wenig die Regierung des Landes mit übernehmen , bis sich das Weitere finde .
Ein alter Mann , der , in sich gekehrt , so lange geschwiegen , sprach nun mit dem Ton der tiefsten Rührung : » Welch ein herbes Ungemach trifft unser armes Land ;
den besten Fürsten erfaßt irgendein unerhörtes Verhängnis und raubt ihm alles Lebensglück , alle Ruhe der Seele , bis er dem entsetzlichen Schmerz erliegt !
Wir haben von dem Nachfolger alles zu fürchten , und der einzige Mann , der feststehen wie ein Fels im Meer , der unser Hort , unser Heil sein würde , dieser einzige Mann ist dahin ! «
– Jeder wußte , daß der Alte keinen andern meinte als den Grafen von Törny , der bald , nachdem die Fürstin verschwunden , sich vom Hofe entfernte .
Graf Törny war in jeder Hinsicht ein ausgezeichneter Mensch .
Mit dem schärfsten Verstande , mit der freien Genialität , die den festen Takt gibt , nur das Richtige zu wollen , und die Kraft , es zu vollbringen , verband er das edelste Gemüt , den regsten Sinn für alles Gute und Schöne .
Er war der Beschützer des Unterdrückten , der rastlose Verfolger des Unterdrückers .
So mußte es kommen , daß der Graf nicht allein die Liebe des Fürsten , sondern auch die Liebe des Volks gewann , und nur ein sehr kleiner Teil wagte es , dem Gerücht Glauben beizumessen , das ihn als schuldbar darstellte und das , man wußte es , der Bruder des Fürsten , der den Grafen in der tiefsten Seele haßte , auszustreuen sich bemüht hatte . –
Mit einem Munde rief alles an der Wirtstafel : » Graf Törny !
– unser edler Graf Törny ! – O wäre er noch bei uns in dieser Zeit der Bedrängnis ! «
– Man trank auf des Grafen Wohl .
Wurde nun weiter von des Fürsten bedenklicher Krankheit gesprochen , die ihn in das Grab bringen könne , so war es natürlich , daß man des jungen Mannes gedachte , in dessen Gegenwart den Fürsten der böse Zufall getroffen hatte .
Der kluge Ratsherr witterte die abscheulichsten Dinge .
Es sei gewiß , meinte er , daß der junge Mensch , der töricht genug gewesen , den hochweisen Rat durch zwei diverse Namen über seine Person täuschen zu wollen , ein Spitzbube im höhern Stil gewesen , der Arges im Sinn getragen .
Nicht umsonst habe der Fürst ihn nach Sonsitz und heraus nach dem Landhause bringen lassen , um ihn selbst über allerlei höllische Anschläge zu befragen , und die Artigkeit des Offiziers , der bequeme Wagen , der Leibarzt , alles sei nur Maske gewesen , um den Verbrecher lustig zu erhalten und guter Dinge , damit er alles gleich gestehe .
Gewiß würde es dem Fürsten gelungen sein , alles herauszubringen , wenn ihm nicht die kalte nasse Abendluft den Schlagfluß zugezogen und der junge Mensch nicht die Verwirrung benutzt hätte , um schnell zu entfliehen .
Er wünschte nur , daß der Taugenichts sich wieder sehen lasse in Hohenflüh , da solle er nicht zum zweitenmal der Gerechtigkeit des hochweisen Rats entrinnen .
– Eben hatte der Ratsherr dies gesprochen , als der junge Mann , von dem die Rede , hereintrat , stillschweigend und ernst die Gesellschaft grüßte und sich an die Tafel setzte .
»
Schönstens willkommen , bester Herr Haberland , « sprach der Wirt , der des Ratsherrn böse Meinung gar nicht teilen konnte , » schönstens willkommen !
– Nun ! – Sie dürfen gewiß keine Scheu tragen , sich in Hohenflüh sehen zu lassen ? «
Der junge Mann schien über des Wirts Anrede sehr befremdet , da setzte sich der kleine dicke Ratsherr in Positur und begann sehr pathetisch :
» Mein Herr , ich erkläre Ihnen hiermit « – da faßte ihn aber der junge Mann mit einem scharfen durchdringenden Blick so fest ins Auge , daß er verstummte und unwillkürlich mit einer Verbeugung hinausstotterte : » Ganz gehorsamster Diener ! « – Vielleicht hat der geneigte Leser auch schon die Bemerkung gemacht , daß es Leute gibt , die , faßt man sie scharf ins Auge , sogleich , wie im Gefühl schuldiger Demut , zu grüßen pflegen .
Der junge Mann aß und trank nun , ohne ein Wort zu reden .
Auf der ganzen Gesellschaft lag ein schwüles erwartungsvolles Stillschweigen .
Der Alte , der vorhin gesprochen , redete endlich den jungen Menschen an , indem er ihn fragte , ob die Brustwunde , die er im Walde bei Hohenflüh erhalten , schon wieder ganz geheilt sei .
Der junge Mann erwiderte , daß man sich in seiner Person irren müsse , da er nie in der Brust verwundet worden .
» Ich verstehe , « fuhr der alte Mann schlau lächelnd fort , » ich verstehe , Herr Haberland , Sie sind wieder völlig hergestellt und wollen von dem unangenehmen Vorfall nicht ferner reden . –
Aber da Sie gegenwärtig waren , als unsern guten Fürsten der Schlag traf , so werden Sie uns am besten sagen können , wie sich alles begab und was man von dem Zustande des Fürsten zu hoffen oder zu fürchten hat . «
Der junge Mensch erwiderte , daß derselbe Irrtum auch hier im Spiele sein müsse , da er nie in Sonsitz gewesen , nie den Fürsten Remigius gesehen habe .
Indessen sei ihm die Krankheit des Fürsten bekannt geworden , und er wünsche näheres darüber zu erfahren .
Vielleicht , meinte der Alte , wolle oder dürfe der Herr Haberland von seinem Aufenthalt bei dem Fürsten nicht viel sprechen , vielleicht habe auch das Gerücht vieles von dem entstellt , was sich in Sonsitz begeben , so viel sei aber gewiß , daß der Fürst den jungen Mann , der hier verwundet worden und für den er den Herrn Haberland nun einmal halten müsse , nach Sonsitz herausholen lassen und daß ihn bei einem einsamen Gespräch mit diesem jungen Manne im Park der Schlag getroffen .
Entfernte Diener hätten auch eine seltsame dumpfe Stimme rufen gehört :
» Die Hoffnung ist der Tod , das Leben dunkler Mächte grauses Spiel ! «
Der junge Mensch seufzte tief auf , wechselte die Farbe , alles verriet die tiefste innere Bewegung .
Er stürzte schnell einige Gläser Wein hinunter , bestellte eine zweite Flasche und entfernte sich aus dem Zimmer .
Die Tafel war geendet , der junge Mensch kam nicht wieder .
Der Portier hatte ihn schnell dem Neudorfer Tor zueilen gesehen .
Die Bezahlung für das Kuvert lag auf dem Teller .
Nun geriet der Ratsherr in gewaltigen Amtseifer , sprach von Nachsetzen , Steckbriefen etc.
Der Alte erinnerte ihn aber an einen gewissen Vorfall , der ihm , als er bei ähnlichem Anlaß eine unzeitige Tätigkeit bewiesen , eine tüchtige Nase von der Landesbehörde zugezogen , und meinte , es möchte wohl besser sein , sich um den jungen Mann gar nicht weiter zu kümmern und die Sache ruhen zu lassen .
Die ganze Gesellschaft stimmte dieser Meinung bei , und der Ratsherr ließ wirklich die Sache ruhen .
– Während sich dies in Hohenflüh begab , war Haberlands Doppeltgänger , der junge Deodatus Schwendy , in einen neuen Zauberkreis bedrohlicher Abenteuer geraten .
Mit magischer Gewalt hatte es ihn immer hingezogen nach dem verfallenen Schlosse .
Als er einst , da es schon dämmerte , vor dem geheimnisvollen Erker stand und mit einer Sehnsucht , die er selbst nicht zu deuten wußte , hinaufblickte nach den erblindeten Fenstern , war es ihm , als gewahre er eine weiße Gestalt , und in demselben Augenblick fiel auch ein Stein zu seinen Füßen nieder .
Er hob ihn auf und löste das Papier los , mit dem er umwickelt .
Er fand folgende Worte mit Bleistift kaum leserlich hingekritzelt : » Georg ! – mein Georg !
– ist es möglich ?
täuscht mich nicht mein aufgeregter Sinn ?
Du hier ! – o ihr ewigen Himmelsmächte !
– In diesen verfallenen Mauern liegt der Vater wie im Hinterhalt – ach !
nur Böses brütend !
Fliehe , fliehe , Georg , ehe des Vaters Zorn Dich erreicht !
Doch nein – bleibe noch !
– Ich muß Dich sehen – und ein einziger Augenblick seliger Wonne , dann fliehen ! – bis Mitternacht ist der Vater abwesend .
Komme !
– über den Schloßhof – die hölzerne Treppe !
doch nein , es ist nicht möglich .
Des Försters Leute – schlafen sie auch , die wachen Hunde fallen Dich an !
Auf der Südseite steht noch eine Treppe , die nach den Zimmern führt , doch ist sie morsch und verfallen – Du darfst es nicht wagen , aber ich komme herab !
– O Georg , was vermag alle Arglist der Hölle gegen ein liebendes Herz .
Natalie ist Dein –
Dein auf ewig ! « – » Sie ist es , « rief Deodatus ganz außer sich , » es ist kein Zweifel mehr , ja , sie ist es , der Traum des Knaben , die glühende Sehnsucht des Jünglings !
– Hin zu ihr – um sie nie wieder zu lassen , aufgehen , lichtvoll aufgehen soll des Vaters dunkles Geheimnis !
– Aber ! – bin ich es denn ?
– bin ich der George ? «
Wie ein tötender Krampf erfaßte den armen Deodatus der Gedanke , daß ja nicht er , daß es jener unbekannte Doppeltgänger sei , den Natalie liebe , den sie wiedergefunden zu haben glaube .
Und doch , so sprach das glühende Verlangen der Liebe aus dem Innern heraus , und doch , kann nicht eben jener Doppeltgänger der sein , der sie täuscht , kann ich nicht der sein , dem sie angehört , mit dem sie geheimnisvolle Bande verknüpfen ?
Hin zu ihr ! – Sowie die Nacht eingebrochen , schlich Deodatus hinaus aus seinen Zimmern .
Im Park , unfern des Landhauses , hörte er Stimmen flüstern , schnell duckte er sich nieder ins Gebüsch .
Da schritten zwei in Mäntel gehüllte Männer dicht bei ihm vorüber .
» Also , « sprach der eine , » also noch lange könnte es dauern mit dem Fürsten , meinte heute der Leibarzt ? «
» So ist es , gnädigster Herr , « erwiderte der andere .
»
Nun , « fuhr der erste fort , » so muß man zu andern Mitteln « – die Worte wurden undeutlich .
Deodatus richtete sich in die Höhe , dem Sprechenden fiel der volle Glanz der leuchtenden Mondesstrahlen ins Gesicht .
Deodatus erkannte mit Entsetzen den Grafen Hektor von Zelies .
– Erhebend vor dem Gedanken , daß der Hölle schwarze Ausgeburt , daß der Mord hier im Finstern lauere , zu gleicher Zeit mit unwiderstehlicher Gewalt fortgetrieben von glühender Sehnsucht , von dürstendem Verlangen , schlich Deodatus fort .
Im Mondlicht fand er die verfallne Treppe an der Südseite , doch wollte er verzweifeln , als er , kaum einige Stufen hinaufgeklettert , die Unmöglichkeit einsah , in der tiefen Finsternis , die ihn nun umgab , weiter fortzukommen .
Doch plötzlich leuchtete ein fernes Licht aus dem innern Gebäude ihm entgegen .
Er kletterte nicht ohne Gefahr vollends die Treppe herauf , kam in einen hohen weiten Saal .
–
In blendendem Liebreiz , in hoher Anmut stand das holde Wunder seiner Träume vor ihm .
» Natalie ! « rief Deodatus und stürzte dem herrlichen Frauenbilde zu Füßen .
Doch mit süßem Wohllaut lispelte Natalie : » Mein George ! « und schloß den Jüngling in ihre Arme .
Keine Worte – nur Blick , nur Kuß , die Sprache heißer stürmischer Liebesglut .
Da rief Deodatus im Wahnsinn tötender Angst , inbrünstiger Wonne : » Mein – mein bist du , Natalie ! – glaube an mein Ich – ich weiß , mein Doppeltgänger hat dir die Brust zerspalten wollen , aber er traf mich – es war nur eine Kugel , die Wunde ist geheilt , und mein Ich lebt . –
Natalie , sage mir nur , ob du an mein Ich glaubest , sonst erfaßt mich der Tod vor deinen Augen !
– Ich heiße auch nicht George , aber doch bin ich selbst mein Ich und kein anderer . «
– » Weh mir , « rief Natalie , sich aus des Jünglings Armen loswindend , » George , was sprichst du ? –
Doch nein , nein ! – ein bedrohliches Verhängnis hat deine Sinne aufgeregt !
– Sei ruhig , sei ganz mein George ! «
Natalie breitete die Arme aus , und Deodatus umfing sie , drückte sie an die Brust , indem er laut rief : » Ja , Natalie , ich bin es , ich bin der , den du liebst .
– Wer will es wagen , wer vermag es , mich aus diesem Himmel voll Seligkeit zu reißen !
– Natalie – laß uns fliehen , laß uns fliehen – fort – daß mein Doppeltgänger dich nicht erreiche – – fürchte nichts – es ist mein Ich , das ihn tötet ! «
– In dem Augenblick ließen sich dumpfe Tritte hören und : » Natalie , Natalie ! « erscholl es durch die hohen Gemächer . – » Fort , « rief Natalie , indem sie den Jüngling nach der Treppe drängte und ihm die Lampe , die sie mitgebracht , in die Hand gab , » fort , sonst sind wir verloren , der Vater ist gekommen .
– Morgen um diese Zeit komme wieder , ich werde dir folgen . «
– Halb sinnlos kletterte Deodatus die Treppe hinab , es war ein Wunder zu nennen , daß er nicht hinstürzte über die verfallenen Stufen .
Unten löschte er die Lampe aus und warf sie ins Gebüsch .
Kaum war er einige Schritte fortgegangen , als er hinterwärts von zwei Männern gepackt wurde , die mit ihm schnell davonrannten , ihn in den Wagen hoben , der vor dem Gattertor stand , und mit ihm davonfuhren im sausenden Galopp .
Eine gute Stunde mochte Deodatus gefahren sein , als der Wagen stillhielt im dicksten Walde vor einer Köhlerhütte .
Männer mit Fackeln traten aus der Hütte , man bat den Jüngling auszusteigen , er tat es .
Ein alter stattlicher Herr kam schnell heran , und mit dem Ausruf : » Mein Vater ! « stürzte ihm Deodatus an die Brust .
» Aus den Schlingen , « sprach der alte Amadeus Schwendy , » aus den Schlingen der Arglist und Bosheit habe ich dich gerettet , dem Morde habe ich dich entrissen , mein teurer Sohn !
Bald enthüllt sich nun das Verborgene , bald tagt nun das herauf , was du in deiner Brust nicht zu ahnen vermagst . «
– Am frühesten Morgen erwachte der Fürst aus tiefem ruhigen Schlummer .
Er schien erquickt , die Krankheit gebrochen , mit Ungeduld verlangte er den Leibarzt .
Nicht in geringe Verwunderung geriet dieser , als der Fürst ihm in dem mildesten Ton befahl , den Jüngling , den er , wie er sehr gut wisse , im Landhause verborgen , sogleich zur Stelle zu bringen .
Der Leibarzt wollte sein Verfahren mit dem Zustande des Jünglings , der Ruhe und die sorgsamste ärztliche Behandlung erfordert , entschuldigen , der Fürst unterbrach ihn aber mit der Versicherung , daß es keiner Entschuldigung bedürfe , da er , der Leibarzt , ihm , ohne es zu ahnen , die größte Wohltat erzeigt .
Übrigens sei ihm gestern erst der Aufenthalt des Jünglings durch den Förster verraten worden .
– Deodatus war nun aber spurlos verschwunden , und als der Fürst dies erfuhr , geriet er in sichtliche Bewegung .
Mit dem schmerzlichsten Ton wiederholte er mehrmals : » Warum entfloh er – warum entfloh er ?
– Wußte er nicht , daß jede Betörung weicht im Tode ? « – Auf Befehl des Fürsten kam der Präsident des Staatsrats , außerdem aber noch der Präsident der obersten Justizkammer mit zwei Räten .
Die Türen wurden sogleich verschlossen , man konnte vermuten , daß der Fürst testiere .
Am folgenden Morgen verkündete der dumpfe Ton der Glocken den Sonsitzern den Tod des Fürsten , der in der Nacht nach einem wiederholten Anfall des Schlags sanft und ruhig entschlummert war .
Der Staatsrat , die obersten Behörden versammelten sich im Schloß , der letzte Wille des Fürsten sollte eröffnet werden , da man mit Recht vermuten konnte , daß bei dem Mangel eines Thronfolgers darin Bestimmungen enthalten sein würden , wie wenigstens augenblicklich die Verwaltung des Staats fortgesetzt werden solle .
Der feierliche Akt sollte beginnen , als plötzlich , wie durch einen Zauberschlag hervorgerufen , der verschollene jüngere Bruder des Fürsten hineintrat und erklärte , daß er nun als regierender Fürst allein zu gebieten habe und daß jede Verfügung des Fürsten , die des Bruders Rechte auf den Thron auch nur im mindesten schmälere , unwirksam sein und bleiben müsse .
Mit der Eröffnung des Testaments habe es daher Zeit .
– Allen war die unerwartete Erscheinung des Fürsten Isidor ein unerklärliches Rätsel , denn niemand wußte , daß Fürst Isidor , durch das Alter , überdem aber noch durch falsches Haar , durch Schminke entstellt und auf diese Weise unerkannt , im Lande hauste , daß er in den letzten Tagen in jenem verfallenen Schloß auf den Tod des Fürsten lauerte .
Gleich nachdem er das Fürstentum Reitlingen verlassen , hatte er den Namen eines Grafen Hektor von Zelies angenommen und überhaupt jede Spur , wo er geblieben , geschickt zu vertilgen gewußt .
– Der Präsident des Staatsrats , ein ehrwürdiger Greis , versicherte , dem Fürsten Isidor fest ins Auge blickend , daß , bevor nicht der letzte Wille des Fürsten Remigius eröffnet , er den Bruder nicht für zur Thronfolge berechtigt halten könne .
Gewisse Geheimnisse würden vielleicht kundwerden und die Dinge sich anders gestalten .
Die letzten Worte sprach der Präsident mit erhöhter starker Stimme , und man sah den Fürsten Isidor plötzlich erblassen .
Die Eröffnung des Testaments geschah nun mit den gewöhnlichen Förmlichkeiten , und alle , den Fürsten Isidor ausgenommen , gerieten über den Inhalt in das frohste , freudigste Erstaunen .
Der Fürst hatte erklärt , wie er erst auf dem Todbette das heillose Unrecht eingesehen , das er der tugendhaften Gemahlin angetan , die er , auf den bloßen Verdacht der Untreue hin , den ihm ein arglistiger Bösewicht beizubringen gewußt , samt dem Kinde , das sie ihm geboren , verstoßen und in ein fernes ödes Grenzschloß einsperren lassen , aus dem sie entflohen , ohne daß es möglich gewesen , auch nur die mindeste Spur weiter von ihr zu erforschen .
Den Sohn , Dank sei es der himmlischen Macht , habe er gefunden , denn die innerste Überzeugung sage es ihm , daß der Jüngling , der unter dem Namen Deodatus Schwendy zu ihm gebracht worden , kein anderer sei als eben sein Sohn , den er in satanischer Verblendung von sich geworfen .
Jeden Zweifel , der über die Identität dieses Jünglings und seines Sohnes entstehen könne , werde der Graf von Törny heben können , der den Sohn gerettet und erzogen und der unter dem Namen Amadeus Schwendy in tiefer Verborgenheit auf einem Landhause bei Luzern wohne .
– Daß übrigens der böse Verdacht , den er gehegt gegen die Rechtmäßigkeit der Geburt seines Sohnes , durchaus nichts vermögen könne , verstehe sich von selbst .
– Den Rest des Testaments füllten Ausbrüche der tiefsten Reue , Beteuerungen , daß aller Argwohn vertilgt sei aus seiner Brust , und an den Sohn und künftigen Herrscher gerichtete kräftige väterliche Worte .
Fürst Isidor sah ringsumher mit lächelndem Hohn und meinte dann , daß das alles auf einer Vision des sterbenden Fürsten beruhen könne , und daß er durchaus nicht geneigt sei , wohlerworbene Rechte wahnsinnigen Phantasien aufzuopfern .
Wenigstens sei der vermeintliche Thronerbe nicht da , und es werde sehr darauf ankommen , was der Graf von Törny sagen , und wie es ihm gelingen möchte , jene Umstände , die der Fürst angeführt , so glaubhaft ins klare zu stellen , daß kein Zweifel gegen den Jüngling , der plötzlich als Thronerbe vom Himmel gefallen und der vielleicht ein Abenteurer , aufkommen könne .
Zur Zeit werde er daher sogleich den Thron besteigen .
Kaum hatte Fürst Isidor diese Worte gesprochen , als in voller Würde , reich gekleidet , den funkelnden Stern auf der Brust , der alte Amadeus Schwendy oder vielmehr der Graf von Törny hineintrat und an seiner Hand den jungen Menschen führte , der so lange für seinen Sohn Deodatus Schwendy gegolten .
Aller Blicke waren auf den Jüngling gerichtet , alle riefen wie aus einem Munde :
» Es ist der Fürst , es ist der Fürst ! «
Noch waren aber die Wunder des Tages nicht erschöpft , denn sowie Graf Törny die Lippen geöffnet zum Sprechen , so unterbrach ihn der Jubel des Volks , der sich unten auf der Straße vernehmen ließ .
» Es lebe die Fürstin – es lebe die Fürstin ! «
so tönte es herauf , und bald trat eine hohe majestätische Frau in den Saal , der ein Jüngling folgte .
» Ist es möglich , « rief der Graf von Törny ganz außer sich , » ist es kein Traum ?
– die Fürstin – ja , es ist die Fürstin , die wir verloren glaubten ! «
– » Glückseliger Tag , segensreicher Augenblick , Mutter , Sohn , sie sind gefunden ! «
– So rief die ganze Versammlung .
» Ja , « sprach die Fürstin , » ja , der Tod eines unglücklichen Gemahls gibt euch , ihr Treuergebenen , eure Fürstin wieder , doch noch mehr ! erblickt den Sohn , den sie gebar , erblickt euern Fürsten , euern Landesherrn !
«
Damit führte sie den Jüngling , der ihr gefolgt , mitten in den Saal .
Ihm trat rasch der Jüngling , der mit dem Grafen von Törny gekommen , entgegen , und beide , sich nicht nur gleichend , nein , einer des andern Doppeltgänger in Antlitz , Wuchs , Gebärde etc. blieben , vor Entsetzen wie erstarrt , in den Boden festgewurzelt stehen !
– – Es möchte hier der Ort sein , dem geneigten Leser zu sagen , wie sich alles begab am Hofe des Fürsten Remigius .
Fürst Remigius war mit dem Grafen von Törny aufgewachsen , beide , sich gleich an hohem Geist und edlem Gemüt , fühlten sich eng verkettet , und so geschah es , daß , als der Fürst den Thron bestieg , der Freund , den er innig im Herzen trug , den er nicht lassen konnte , der Erste nach ihm wurde im Staat .
Daß der Graf sich in seiner Stellung überall Vertrauen und Liebe gewann , hat der geneigte Leser bereits erfahren .
Beide , der Fürst und Graf von Törny , waren , als sie einen benachbarten Hof besuchten , zu gleicher Zeit in Liebe gekommen , und der Zufall wollte , daß Prinzessin Angela , welche der Fürst , und Gräfin Pauline , die der Graf gewählt , ebenso von Kindheit an in Lieb ' und Freundschaft verbunden waren , als sie selbst .
Sie feierten beide ihre Vermählung an einem und demselben Tage , und nichts in der Welt schien ein Glück verstören zu können , das in ihrem tiefen Innern begründet .
Ein dunkles Verhängnis wollte es anders !
– Je länger die Fürstin den Grafen Törny sah , je mehr sich ihr sein ganzes inneres Wesen glanzvoll entfaltete , desto stärker , desto wunderbarer fühlte sie sich hingezogen zu dem herrlichen Mann .
Die reinste Himmelstugend , die vorwurffreieste Treue selbst , gewahrte die Fürstin endlich mit Entsetzen , daß die flammendste Liebesglut sie verzehre .
Sie dachte , sie empfand nur ihn , Todesöde war in ihrer Brust , wenn sie ihn nicht sah , alle Wonnen des Himmels stiegen herab , wenn er kam , wenn er sprach ! – Trennung , Flucht war nicht möglich und doch der furchtbare Zustand , in dem sie mit der glühendsten Leidenschaft , mit den qualvollsten Vorwürfen rang , nicht zu ertragen .
Es schien oft , als wolle sie ihre Liebe und mit dieser ihr Leben aushauchen in den Busen der Freundin .
Krampfhaft schloß sie , in Tränen gebadet , die Gräfin in die Arme und sprach mit herzzerschneidendem Ton : » Du Selige , dir glänzt ein Paradies , aber meine Hoffnung ist der Tod ! « – Die Gräfin , weit entfernt zu ahnen , was im Innern der Fürstin vorging , fühlte sich doch von dem namenlosen Schmerz der Fürstin so tief ergriffen , daß sie mit ihr klagte und weinte und sich auch den Tod wünschte , so daß der Graf über die plötzliche Melancholie der sonst heitern unbefangenen Frau nicht wenig in Verlegenheit geriet .
An beiden , an der Fürstin und an der Gräfin , hatte man schon in ihrer früheren Jugend zu Zeiten eine an Hysterismus grenzende Überspannung bemerkt ;
mit so größerem Recht glaubten daher die Ärzte , alle seltsamen Ausbrüche eines krankhaften Überreizes , die vorzüglich bei der Fürstin jedem Beobachter auffallen mußten , dem Zustande zuschreiben zu müssen , in dem sich beide Frauen befanden .
Beide waren in guter Hoffnung .
Ein seltnes Spiel des Zufalls – oder mag es ein wunderbares Verhängnis genannt werden – fügte es , daß beide , die Fürstin und die Gräfin , in derselben Stunde , ja in demselben Augenblick von Söhnen entbunden wurden . –
Noch mehr !
Mit jeder Woche , mit jedem Tage offenbarte sich deutlicher eine solche Ähnlichkeit , ja eine solche völlige Gleichheit beider Kinder , daß es ganz unmöglich , sie voneinander zu unterscheiden .
Beide trugen in ihren kindischen Gesichtern aber schon deutlich die Züge des Grafen von Törny .
Konnte hier noch ein Irrtum , eine Täuschung stattfinden , so entschied der ganz ausgezeichnete Bau des Schädels , sowie ein kleines , wie die Mondessichel geformtes Mal auf der linken Schläfe jene Ähnlichkeit ganz und gar .
Das feindliche Mißtrauen , der böse Argwohn , der jederzeit in einem verderbten Herzen zu wohnen pflegt , hatte dem Fürsten Isidor das Geheimnis der Fürstin verraten .
Er war bemüht gewesen , das Gift dem Fürsten einzuflößen , das er gesogen , doch der Fürst wies ihn mit Verachtung zurück .
Jetzt war der Zeitpunkt da , der dem Fürsten Isidor gelegen schien , seinen Angriff auf den Grafen Törny und auf die Fürstin , die er beide tödlich haßte , da sie überall seiner bösen Einwirkung entgegenstanden , zu erneuern .
Der Fürst wankte , doch nimmermehr hätte jene bloße Ähnlichkeit des Kindes mit dem Grafen Törny den Fürsten zu irgendeinem entsetzlichen Entschluß gebracht , hätte das Betragen der Fürstin nicht den Ausschlag gegeben .
Keine Ruhe fand die Fürstin , wie von dem tiefsten Schmerz , ja von namenloser Qual zerrissen , durchjammerte sie die Tage , die Nächte .
Bald bedeckte sie das Kind mit den zärtlichsten Küssen , bald gab sie es mit abgewandtem Gesicht , mit dem Ausdruck des tiefsten Abscheus zurück .
» Gerechter Gott , so hart strafst du das Verbrechen ! « – diesen Ausruf der Fürstin hatten mehrere gehört , und auf nichts anders konnte dies deuten , als auf eine verbrecherische Tat , der nun die bitterste Reue folgte .
Mehrere Monate vergingen , endlich kam der Fürst zum Entschluß .
In der Nacht ließ er Mutter und Kind nach einem öden entfernten Grenzschloß bringen und verwies den Grafen Törny vom Hofe .
Aber auch der Bruder , dessen Anblick dem Fürsten unerträglich , mußte fort .
– Nur der Geist hatte gesündigt , irdische Begierde keinen Teil daran , fest stand die Treue , aber auch jene Sünde des Geistes galt der Fürstin als ein strafwürdiges Verbrechen , das nur die tiefste Reue zu sühnen vermochte .
Der Aufenthalt in dem öden Schlosse , die strenge Bewachung , alles trug dazu bei , den krampfhaften Zustand , in dem sich die Fürstin befand , beinahe bis zum Wahnsinne zu steigern .
Da begab es sich , daß eines Tages mit Spiel und Gesang ein Zigeunertrupp daherzog und sich hinlagerte dicht vor den Mauern des Schlosses .
Der Fürstin war es , als fielen plötzlich dichte Schleier und sie vermöge hinauszublicken in ein helles buntes Leben .
Eine unaussprechliche Sehnsucht erfaßte ihre Brust . – » Hinaus – hinaus ins Freie !
– Nehmt mich auf – nehmt mich auf ! «
– so rief sie , indem sie die Arme ausstreckte durch das geöffnete Fenster .
Ein Zigeunerweib schien sie zu verstehen , denn freundlich winkte sie ihr zu , und blitzschnell hatte ein Zigeunerbube die Mauer erklettert .
Die Für stin nahm ihr Kind , rannte herab , die Pforte war offen , der Zigeunerbube schaffte geschickt das Kind herüber .
Trostlos stand die Fürstin vor der Mauer , die sie nicht zu erklettern vermochte .
Doch alsbald senkte sich eine Strickleiter herab , wenige Sekunden , und sie war in Freiheit .
– Mit Jubel empfing sie die Zigeunerhorde , die ihrem Glauben gemäß in der vornehmen Frau , die dem Gefängnisse entflohen , einen Glücksstern fand , der ihnen aufgegangen .
» Hoho , « sprach ein altes Zigeunerweib , » seht ihr denn nicht , wie die Fürstenkron ' auf ihrem Haupte funkelt !
– solch ein Glanz kann nie verbleichen . «
Das wilde nomadische Herumstreifen der Zigeuner , ihr Treiben dunkler Wissenschaft , geheimnisvoller Kunst war der Fürstin wohltätig , denn indem ihre beinahe bis zum wirklichen Wahnsinn gesteigerte Überspannung frei ins Leben treten konnte , wurde sie versöhnt mit dem Leben .
Das Kind wußten die Zigeuner geschickt unterzubringen bei einem alten frommen Landpriester .
Es ist kaum nötig zu sagen , daß es die Fürstin war , die , als sie ruhiger geworden und des wilden Lebens satt , sich von der Horde getrennt hatte , auftrat als weise Frau mit dem Raben u.s.w. , und ebenso ist es nun erklärt , warum Fürst Isidor , den Maler Georg Haberland und den jungen Deodatus Schwendy für eine und dieselbe Person und zwar für den jungen Fürsten haltend , sich den auf jede Weise vom Halse zu schaffen suchte , der allein ihm jede Hoffnung auf den Thron vereiteln konnte .
Wunderbar ist es , daß beide , Haberland und Schwendy , das geliebte Wesen längst träumten , das ihnen dann in vollem Leben entgegentrat ;
wunderbar , daß eben dieses Wesen Natalie , die Tochter des Fürsten Isidors , war , welche beide , der Graf von Törny und die Fürstin , als auserwählt ansahen , in der Verbindung mit dem Fürsten das dunkle Verhängnis , das bis dahin gewaltet , aufzuhalten , daß beide daher alle Mittel , die ihnen zu Gebote standen , aufbietend , dahin strebten , ein Paar zu vereinen , welches , wie sie wähnten , eine geheimnisvolle Verkettung der Dinge füreinander bestimmt hatte .
Man weiß , wie nun alle Pläne scheiterten , weil die Doppeltgänger auf ihren Wegen sich durchkreuzten , man weiß auch , wie , als der Fürst tödlich erkrankt , sich alle die , welche sein Gebot vertrieben hatte , wieder sammelten in seiner Nähe .
Also ! – vor Entsetzen erstarrt , in den Boden festgewurzelt , standen die beiden Doppeltgänger sich gegenüber .
Eine dumpfe Gewitterschwüle lag auf der ganzen Versammlung , jeder fragte im Herzen :
» Welcher von beiden ist der Fürst ? «
Der Graf von Törny brach zuerst das Stillschweigen , indem er dem Jüngling , der der Fürstin gefolgt , entgegentrat und wie in schmerzlicher Wonne rief : » Mein Sohn ! «
– Da blitzten die Augen der Fürstin von strahlendem Feuer , und sie sprach mit niederschmetternder Hoheit : » Dein Sohn , Graf Törny ?
– Und wer ist der , der neben dir steht ?
–
Der Räuber eines Throns , der diesem gebührt , der an meiner Brust gelegen ?
«
Fürst Isidorus wandte sich an die Versammlung und meinte , daß , da über die Person des jungen Fürsten und Thronfolgers vollkommene Ungewißheit herrsche , so sei es natürlich , daß weder der eine noch der andere der beiden Prätendenten den Thron besteigen könne , vielmehr werde es darauf ankommen , wer von beiden seine rechtmäßige Geburt am besten und glaubhaftesten ausführen werde .
Einer solchen Ausführung , versicherte der Graf von Törny , bedürfe es ganz und gar nicht , da er imstande sei , in wenigen Minuten die Versammlung davon zu überzeugen , daß sein Zögling der Sohn des verstorbenen Fürsten Remigius , mithin dessen rechtmäßiger Thronfolger sei .
Das , was der Graf von Törny der Versammlung jetzt vortrug , bestand in folgendem :
Zu sehr war die vertrauteste Dienerschaft des Fürsten Remigius dem Grafen ergeben , als daß dieser nicht von dem Entschluß des Fürsten unterrichtet sein , ja nicht den Augenblick hätte wissen sollen , der zur Fortschaffung der Fürstin und ihres Kindes bestimmt worden .
Der Graf übersah die Gefahr , in die der Thronerbe geriet , die Verwirrung , die vielleicht künftig die Ähnlichkeit des Kindes mit dem seinigen veranlassen , das Unglück , welches nach dem Tode des Fürsten einbrechen konnte .
Er beschloß allem vorzubeugen .
Es gelang ihm in später Nacht in Begleitung zweier vertrauter Räte , des Vorstehers des geheimen Archivs , des Leibdoktors , des Wundarztes und eines alten Kammerdieners in das Vorzimmer der Fürstin zu gelangen .
Die alte , ebenfalls ins Vertrauen gezogene Wärterin brachte das Kind herbei , während die Fürstin eingeschlummert ;
diesem , das in einem durch narkonsche Mittel hervorgebrachten Schlaf lag , wurde nun von dem Wundarzt ein kleines Zeichen auf die linke Brust gebrannt , dann nahm es der Graf Törny und übergab der Wärterin sein eignes Kind .
Über den ganzen Hergang der Sache wurde ein genauer Akt aufgenommen und derselbe , dem eine Abbildung des eingebrannten Zeichens beigefügt , von allen gegenwärtigen Personen unterschrieben und besiegelt , dem Archivarius übergeben zur Aufbewahrung im geheimen fürstlichen Archiv .
So geschah es , daß der Sohn des Grafen Törny mit der Fürstin fortgebracht und der junge Fürst von dem Grafen von Törny auferzogen wurde , für seinen Sohn geltend .
Die Gräfin , niedergebeugt von Gram , trostlos über das heillose Geschick ihrer Herzensfreundin , starb bald nach ihrer Ankunft in der Schweiz .
Von den Personen , die damals bei dem Akt gegenwärtig gewesen waren , lebten noch der Wundarzt , der Archivarius , die Wärterin und der Kammerdiener ;
auf Graf Törnys Veranstaltung hatten sich alle eingefunden auf dem Schlosse .
Der Archivarius brachte nun den Akt herbei , der im Beisein der vorhin genannten Personen geöffnet und von dem Präsidenten des Staatsrats laut verlesen wurde .
Der junge Fürst entblößte die Brust , das Zeichen wurde gefunden , jeder Zweifel war gehoben , und heiße Segenswünsche ertönten aus der Brust der treusten Vasallen .
Mit dem Ausdruck des tiefsten Ingrimms hatte sich Fürst Isidor entfernt , während der Akt verlesen wurde . – Als nun die Fürstin sich allein befand mit dem Grafen von Törny und den beiden Jünglingen , da war es , als wollte ihre Brust zerspringen , nicht mehr vermögend , den Sturm der mannigfachsten Gefühle zu bergen .
Ungestüm warf sie sich an die Brust des Grafen und rief , wie ganz aufgelöst in schmerzlicher Wonne : » O Törny !
dein Kind , deinen Sohn hast du verstoßen , um den zu retten , der unter diesem Herzen lag !
– Aber ich bringe ihn dir wieder , den Verlornen !
– O Törny , wir gehören nicht mehr der Erde an , kein irdischer Gram hat hinfort Macht über uns !
– Laß uns die Ruhe , die Seligkeit des Himmels genießen !
– Über uns schwebt sein versöhnter Geist !
– Doch was vergaß ich ! – sie harrt , sie harrt , die selige Braut ! «
– Damit ging die Fürstin in ein Nebenzimmer und kam zurück mit der bräutlich geschmückten Natalie .
Keines Wortes mächtig , hatten sich bis jetzt die Jünglinge angestarrt mit Blicken , in denen sich ein unheimliches Grauen abspiegelte .
In dem Augenblick , als die Jünglinge Natalien erblickten , schien ein zündender Blitzstrahl sie zu beleben ;
mit dem lauten Ausruf : » Natalie ! « stürzten sie beide los auf das holde Engelskind .
Aber auch Natalien faßte tiefes Entsetzen , als sie die beiden Jünglinge gewahrte , ein Doppeltbild des Geliebten , den sie im Herzen getragen .
» Ha ! « rief nun wild der junge Törny , » ha !
Fürst , bist du , du der Hölle entstiegene Doppeltgänger , der mir mein Ich gestohlen , der mir Natalien zu rauben , der mir das Leben aus der zerfleischten Brust zu reißen trachtet ?
– Eitler , wahnsinniger Gedanke !
Sie ist mein , mein ! «
Darauf der junge Fürst : » Was drängst du dich in mein Ich ? – Was habe ich mit dir zu schaffen , daß du mich äffst mit meinem Antlitz , mit meiner Gestalt ! – Fort !
hinweg – mein ist Natalie ! «
» Entscheide , Natalie ! « schrie nun Törny , » sprich – schworst du nicht Treue mir tausendmal in jenen seligen Stunden , als ich dich malte , als « – » Ha , « unterbrach ihn der Fürst , » gedenke jener Stunde in dem verfallnen Schloß , als du mir folgen wolltest « – und nun riefen beide wild durcheinander : » Entscheide , Natalie , entscheide , « und dann einer wieder zum andern :
» Laß sehen , wem es gelingt , sich den Doppeltgänger vom Halse zu schaffen – bluten , bluten sollst du , bist du kein satanisches Trugbild der Hölle !
« Da rief Natalie im Jammerton trostloser Verzweiflung : » Gerechter Gott !
wer ist es , wer von beiden , den ich liebe ?
– Ist dies Herz zerspalten und kann doch leben ?
– Gerechter Gott – laß mich sterben , sterben in diesem Augenblick ! «
– Tränen erstickten ihre Stimme .
– Dann beugte sie das Haupt , hielt beide Hände vors Gesicht , es war , als ob sie hineinschauen wollte in ihre eigne innerste Brust .
Dann sank sie nieder auf die Knie , erhob den tränenschweren Blick , die gefalteten Hände , wie brünstig betend , und sprach leise , mit dem Ton der innigsten herzdurchbohrendsten Wehmut : » Entsaget ! «
» Es ist , « sprach die Fürstin mit verklärter Begeisterung , » es ist der Engel des ewigen Lichts selbst , der zu euch spricht . «
Noch starrten sich die Jünglinge an , wilde Flammen im Blick – da quoll plötzlich ein Tränenstrom ihnen aus den Augen , sie fielen sich in die Arme , sie drückten sich an die Brust , sie stammelten : » Ja ! – entsagen – entsagen – vergiß – vergib mir , Bruder ! «
– dann der Fürst zum jungen Törny : » Um meinetwillen verstieß dich der Vater – um meinetwillen hast du gelitten – ja , ich entsage ! «
– Dann der junge Törny zum Fürsten : » Was ist meine Entsagung gegen die deine !
– Ja , du , du warst es , du der Fürst des Landes , dem die Prinzessin bestimmt . «
– » Habe
Dank , « rief Natalie , » habe Dank , o ewige Macht des Himmels , es ist vorüber ! «
– Dann drückte sie den Abschiedskuß auf die Stirne beider Jünglinge und entfernte sich wankend , auf der Fürstin Arm gestützt . –
» Ich verliere dich aufs neue , « sprach der Graf Törny mit tiefem Schmerz , als der Sohn fort wollte .
» Vater , « rief dieser , » Vater , laß mir Zeit , laß mir Freiheit , daß ich nicht untergehe , daß dieses zerrissene Herz gesunde ! «
– Damit umarmte er schweigend nochmals den Fürsten , den Vater und eilte schnell davon . – –
Natalie begab sich in ein weit entferntes Fräuleinstift , dessen Äbtissin sie wurde .
Die Fürstin , in ihren letzten Hoffnungen getäuscht , ließ das Grenzschloß , in dem sie sonst gefangen , bequem einrichten und wählte es zu ihrem einsamen Aufenthalt .
Graf Törny blieb bei dem Fürsten .
Beide sahen es gern , daß Fürst Isidor wieder außer Landes gegangen .
Ganz Hohenflüh war berauscht in Jubel und Freude .
Die Tischlerzunft , unterstützt von würdigen Zimmerleuten , kletterte an der stattlichen Ehrenpforte , jede Gefahr verhöhnend , hin und her und klopfte und hämmerte rüstig darauf los , während die Maler , jeden Augenblick des Losstreichens gewärtig , in den Farbentöpfen rührten und die Gärtnerburschen unabsehbare Kränze flochten von Taxus und buntleuchtenden Blumen .
Die Waisenknaben standen schon , in die Sonntagskleider gepreßt , auf dem Markt , die Schuljugend plärrte : »
Heil dir im Siegerkranz « , als Vorübung , dazwischen schrie dann und wann eine Trompete , wie die Heiserkeit ausräuspernd , und der ganze Mädchenflor gutdenkender Bürger prangte in neugewaschenen Kleidern , während Bürgermeisters Tinchen , allein in weißen knisternden Atlas angetan , Schweißtropfen vergoß , da der junge Kandidat , der zu Hohenflüh der Dichter von Profession , nicht nachließ , ihr die in Versen abgefaßte Anrede an den Fürsten einzustudieren , und dabei keinen einzigen deklamatorischen Effekt vernachlässigt haben wollte .
Arm in Arm gingen die beiden versöhnten Wirte zum » Goldnen Bock « und zum » Silbernen Lamm « die Straße auf und ab , beide sich sonnend in dem Gedanken , daß sie den gnädigsten Landesherrn bewirtet , beide behaglich hinaufschauend zu dem gewaltigen : » Vivat Princeps ! « , das eben über ihren Haustüren eingeölt wurde , um abends bei der Illumination mächtig zu flammen .
– Man erwartete den Fürsten in wenigen Stunden .
– In Reisekleidern , Reisebündel und Mappe auf dem Rücken , schlich der Maler George Haberland ( kein anderer wollte der junge Graf Törny zur Zeit sein ) durch das Neudorfer Tor .
– » Ha , « rief ihm Berthold entgegen , » herrlich getroffen ! – Glück auf , Bruder George !
– Ich weiß alles ! – Gott sei gedankt , daß du kein regierender Fürst bist , da wäre freilich alles vorbei gewesen .
Aus dem Grafen mache ich mir ganz und gar nichts , denn ich weiß , du bist und bleibst Künstler .
Und die , die du liebst ?
– Sie ist kein irdisches Wesens Sie lebt nicht auf der Erde , aber in dir selbst als hohes reines Ideal deiner Kunst , das dich entzündet , das aus deinen Werken die Liebe aushaucht , die über den Sternen thront . «
– » Ha Bruder Berthold , « rief George , indem seine Augen aufstrahlten in himmlischem Feuer , » ha Bruder Berthold , du hast recht , sie – sie selbst ist die Kunst , in der mein ganzes Wesen atmet .
– Nichts habe ich verloren und will mich , abgewendet vom Himmlischen , irdischer Schmerz erfassen , mich niederbeugen – du – dein unwandelbar heitres Gemüt – Freundes Trost , Balsam den Wunden , Ist noch nicht für mich verhallt ! «
– Die Jünglinge zogen weiter fort über die Berge ! –
