ɡərˈɑːdə am tsvˈantsɪçstən noːvˈɛmbɜ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn bəfˈant zɪç ˈalbɜt fɔn bˈeː. , ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant ɪn pɾˈɔøsɪʃən dˈiːnstən , aʊf deːm vˈeːɡə fɔn lˈytɪç nɑːx ˈɑːxən . 
das hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ dɛs ˈaɾmeːkˌɔɾps , deːm ɛɾ bˈaɪɡəɡˌeːbən , zˌɔltə aʊf deːm rˈykmaɾʃ ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɪn lˈytɪç ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt dˈɔɾt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə rˈastən . 
ˈalbɜt vɑːɾ ʃˌoːn ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ ˈanɡəkˌɔmən ; 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈyːltə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈʊnrˌuːə ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ɛɾ mˈɔxtə ɛs zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , das nˈuːɾ dˈʊŋklə tɾˈɔømə , diː iːn diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt iːm aɪn zˈeːɾ frˈoːəs ɛɾˈaɪɡnɪs fɛɾkˈyndət hˌatən , das zˌaɪnɜ ɪn ˈɑːxən vˈaɾtə , deːn rˈaʃən ɛntʃlˈuːs ɛɾtsˈɔøktən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dˈɔɾthˌɪn ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɔx zˈɛlpst ˌyːbɜ zaɪn bəɡˈɪnən hˈœçlɪç fɛɾvˈʊndɜtə , zˈɑːs ɛɾ ʃˌoːn aʊf deːm ʃnˈɛlən pfˈeːɾdə , fɔn deːm ɡətɾˈɑːɡən ɛɾ diː ʃtˈat nɔx fˌɔɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt tsuː ɛɾrˈaɪçən hˈɔftə . 
aɪn rˈaʊɜ ʃnˈaɪdəndɜ hˈɛɾpstvɪnt bɾˈaʊstə ˌyːbɜ diː kˈɑːlən fˈɛldɜ hˈɪn ʊnt vˈɛktə diː ʃtˈɪmən dɛs fˈɛɾnən ɛntlˈaʊptən ɡəhˈœltsəs , diː hɪnˈaɪnˌɛçtstən ɪn zaɪn dˈʊmpfəs ɡəhˈɔøl . 
rˈaʊbvøːɡəl ʃtˈiːɡən kɾˈaɪʃənt aʊf ʊnt tsˈoːɡən ɪn ʃˈɑːrən deːn dˈɪkən vˈɔlkən nˈɑːx , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːzˈaməntɾˌiːbən , bɪs dɛɾ lˈɛtstə zˈɔnənblˌɪk dɑːhˈɪnʃvˌant ʊnt aɪn mˈatəs dˈystɾəs ɡɾˈaʊ deːn ɡˈantsən hˈɪməl ˌyːbɜtsˈoːk . 
ˈalbɜt vˈɪkəltə zɪç fˈɛstɜ ɪn zˌaɪnən mˈantəl ˈaɪn , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪntɾɑːptə , ɛntfˈaltətə zɪç zˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɪn das bˈɪlt dɛɾ lˈɛtstən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪt . 
ɛɾ ɡədˈaxtə , viː ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈɔndən deːnzˈɛlbən vˈeːk ɡəmˈaxt ɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ rˈɪçtʊŋ tsuːɾ ʃˈøːnstən jˈɑːrɛstsˌaɪt . 
ɪn ˈypɪɡɜ blˈyːtə ʃtˈant dˈɑmɑːls fˈɛlt ʊnt flˈuːɾ ; 
bˈʊntɡeːvˌɪɾktən tˈɛpɪçən ɡlˈɪçən diː dˈʊftəndən vˈiːzən , ʊnt ɪm lˈiːplɪçən ʃˈaɪn dɛɾ ɡˈɔldnən zˈɔnənstɾˌɑːlən ɡlˈɛntstən diː bˈyʃə , ɪn deːnən diː vˈøːɡəl frˈøːlɪç tsvˈɪtʃɜtən ʊnt zˈaŋən . 
fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt hˌatə zɪç diː ˈeːɾdə viː ˌaɪnə zˈeːnzyçtˌɪɡə bɾˈaʊt , ʊm diː deːm tˈoːdə ɡəvˈaɪhtən ˈɔpfɜ , diː ɪm blˈuːtɪɡən kˈampf ɡəfˈalnən hˈɛldən , tsuː ɛmpfˈaŋən ɪn ˌiːrəm dˈʊnkəln bɾˈaʊtɡəmˌax . 
ˈalbɜt vɑːɾ baɪ deːm ˈaɾmeːkˌɔɾps , deːm ɛɾ tsˈuːɡeːvˌiːzən , ɡəkˈɔmən , als ʃˌoːn diː kanˈoːnən an dɛɾ zˈambɾə dˈɔnɜtən ; 
dɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk , ʊm nɔx tˈaɪltsuːnˌeːmən an deːn blˈuːtɪɡən ɡəfˈɛçtən baɪ ʃˈaɾleːrˌoːiː , ɡˈɪliː , ɡˌɔsəlˈiːns . 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das ˈalbɜt ɡərˈɑːdə dɑː ˈɪmɜ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , vˌoː zɪç ɛntʃˈaɪdəndəs bəɡˈɑːp . 
zoː bəfˈant ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ lˈɛtstən ɛɾʃtˈyɾmʊŋ dɛs dˈɔɾfəs plˌançənoːˈɪt , diː deːn zˈiːk ɪn dɛɾ dˈɛŋkvyɾdˌɪçstən ˈalɜ ʃlˈaxtən bˈɛlə(en)ɐlˈaɪəns(de) fɔlˈɛnts hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
ˈeːbənzˌoː kˈɛmpftə ɛɾ deːn lˈɛtstən kˈampf dɛs fˈɛlttsuːɡəs mˈɪt , als diː lˈɛtstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ vˈuːt , dɛɾ ɡɾˈɪmən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs fˈaɪndəs zɪç an deːm ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən kˈampfɛsmˌuːtə dɛɾ hˈɛldənʃˌɑːɾ bɾˈax , diː , ɪn deːm dˈɔɾfə ˈɪsiː fˈɛstɡəfˌʊst , deːn fˈaɪnt , dɛɾ , ˌʊntɜ deːm fˈ??çtbɑːɾstən kˈaɾtɛtʃˌɛnfɔøɜ ʃtˈyɾmənt , tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ɪn diː rˈaɪən tsuː ʃlˈɔødɜn ɡədˈaxtə , tsuːrˈyktɾˌiːp , zoː das ʃˈaɾfʃytsən iːn bɪs ɡˌants ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ bˌarɪˈeːrən fɔn pˈɑrɪs fɛɾfˈɔlktən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt dɑːrˈaʊf fɔm dɾˈaɪ. bɪs tsʊm fˈiːɾ. jˈuːliːˌʊs vˌ??də bəkˈantlɪç diː diː ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ hˈaʊptstat bətɾˈɛfəndə mˌiːliːtˌɛɾkɔnvəntsjˈoːn tsuː ˌɛstˈeː. klˈuːt ˈapɡəʃlˌɔsən . 
diːs ɡəfˈɛçt baɪ ˈɪsiː ɡˈɪŋ nˈuːn bəzˈɔndɜs hˈɛl aʊf fˌɔɾ ˈalbɜts zˈeːlə . 
ɛɾ bəzˈan zɪç aʊf dˈɪŋə , diː , viː ɛs iːm bədˈyŋkən mˈʊstə , ɛɾ vˌɛːrənt dɛs kˈampfs nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , jˈɑː nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌɑːbən kˈɔntə . 
zoː tɾˈɑːt iːm nˈuːn mˈançəs ɡəzˈɪçt ˈaɪntsˌɛlnɜ ˌɔfiːtsˈiːrə , ˈaɪntsˌɛlnɜ bˈ??ʃə ɪn deːn leːbˈɛndɪçstən tsˈyːɡən fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt tˈiːf tɾˈɑːf zaɪn ɡəmˈyːt dɛɾ ˈʊnnˌɛnbɑːrə ˈaʊsdɾˌʊk nˈɪçt ʃtˈɔltsɜ ˌoːdɜ ɡəfˈyːloːzɜ tˈoːdɛsfˌeːraxtˌʊŋ , zˈɔndɜn vˈɑːɾhaft ɡˈœtlɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dɛɾ ˌaʊs mˈançəs ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə . 
zoː hˈœɾtə ɛɾ vˈɔɾtə , bˈalt tsʊm kˈampf ɛɾmˈuːtɪɡənt , bˈalt mɪt deːm lˈɛtstən tˈoːdɛsˌɔøftsɜ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , diː dɛɾ nˈaxvəlt hˌɛtən ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɛɾdən mˈysən , viː diː bəɡˈaɪstɛɾndən ʃpɾˈyçə dɛɾ hˈɛldən ˌaʊs dɛɾ antˈiːkən heːrˈoːəntsˌaɪt . 
» ɡˈeːt ɛs mˈiːɾ « , dˈaxtə ˈalbɜt , » nˈɪçt bˈaɪnɑːə zoː viː deːm , dɛɾ baɪm ɛɾvˈaxən tsvɑːɾ zˌaɪnəs tɾˈaʊməs ɡədˈɛŋkt , zɪç ˌɑːbɜ ˈeːɾst mˈeːrərə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ˈalɜ ˈaɪntsˌɛlnən tsˈyːɡə dɛszˈɛlbən ɛɾˈɪnɜt ? 
jˈɑː , aɪn tɾˈaʊm nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm , zˌɔltə man mˈaɪnən , kˈœnə , mɪt mˈɛçtɪɡən ʃvˈɪŋən tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm ˌyːbɜflˈiːɡənt , das ɡiːɡˈantɪʃə , ˈʊnɡəhˌɔørə , ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəʃˈeːən lˈasən , vˈas zɪç bəɡˈɑːp vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈaxtseːn tˈɑːɡə dˌiːzəs diː kˈyːnstən ɡədˈaŋkən , diː ɡəvˈaktəstən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən dɛs ʃpˌeːkuːlˈiːrəndən ɡˈaɪstəs fɛɾʃpˈɔtəndən fˈɛlttsuːɡəs . 
nˈaɪn ! dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst ɛɾkˈɛnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡɾˈøːsə nˈɪçt ; 
diː tˈɑːt ˌyːbɜflˈyːɡəlt deːn ɡədˈaŋkən ! 
dɛn nˈɪçt diː rˈoːə fˈyːzɪʃə ɡəvˈalt , nˈaɪn , dɛɾ ɡˈaɪst ʃˈaft tˈɑːtən , viː ziː ɡəʃˈeːən zɪnt , ʊnt ɛsɪst diː pzˈyçɪʃə kɾˈaft jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən vˈɑːɾhaft bəɡˈaɪstɜtən , diː dɛɾ vˈaɪshaɪt , deːm ɡənˈiːʊs dɛs fˈɛlthɜn tsuːvˈɛkst ʊnt das ˈʊnɡəhˌɔørə , nˈɪçt ɡəˈɑːnətə fɔlbɾˈɪŋən hˈɪlft ! 
 « 
ɪn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən vˌ??də ˈalbɜt d??ç zˌaɪnən rˈaɪtknɛçt ɡəʃtˈœɾt , dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə hˈɪntɜ iːm tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt deːn ɛɾ ˌyːbɜlˈaʊt rˈuːfən hˈœɾtə : » ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt , pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) ! 
vˌoː kˈɔmst duː dɑːhˈɛɾ dɛs vˈeːɡəs ? 
« ˈalbɜt vˈantə zaɪn pfˈeːɾt ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , viː dɛɾ rˈaɪtɜ , dɛɾ , fɔn iːm nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bəˈaxtət , zoːˈeːbən foːɾbˈaɪɡətɾˌɑːpt vɑːɾ , baɪ zˌaɪnəm rˈaɪtknɛçt ʃtˈɪlhiːlt ʊnt diː bˈakən dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçən fˈʊksmytsə , voːmˈɪt zaɪn hˈaʊpt bədˈɛkt , ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃlˈuːk , zoː das ˈalsbalt das ɡˈantsə vˈoːlbəkˌantə , ɪm ʃˈøːnstən tsˈɪnoːbɜ ɡlˈaɪsəndə ˈantlˌɪts pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθs(de) , dɛs ˈaltən rˈaɪtknɛçts dɛs ɔpɾˈɪstən vˈɪktoːɾ fɔn ˈɛs. , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
nˈuːn vˈʊstə ˈalbɜt aʊf ˈaɪnmˌɑːl , vˈas iːn zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fɔn lˈytɪç fˈɔɾtɡətɾˌiːbən nɑːx ˈɑːxən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː dɛɾ ɡədˈaŋkə an vˈɪktoːɾ , an zˌaɪnən ˈɪnɪçstən ɡəlˈiːptəstən frˈɔønt , deːn ɛɾ vˈoːl ɪn ˈɑːxən fɛɾmˈuːtən mˈʊstə , nˈuːɾ dˈʊnkəl ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəlˈeːɡən ʊnt tsuː kˈaɪnəm klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌaʊx ˈalbɜt rˈiːf jˈɛtst : » zˈiː dˈɑː ! 
pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) , vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? 
vˌoː ɪst daɪn hˈɛɾ ? « 
pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) kˌ??bɛtˈiːɾtə ˌɑːbɜ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç hɛrˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx , diː flˈaxə hˈant fˌɔɾ dɛɾ fˈiːl tsuː ɡɾˈoːsən kˈoːkaɾdə dɛɾ fˈʊksmytsə , mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ɡɾˈyːsənt : » ˈalə dˈɔnɜvˌɛtɜ , pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) , jˈɑː , das bɪn ɪç , maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant . 
bˈøːzəs vˈɛtɜ hiːɾtsˈuːlandə , tsɛɾmˈanøːrə ! 
zˈuːɾ mˈoːn hɔnˈøːɾ . 
ˌɑːbɜ das mˈaxt diː kɾˈɔøtsv??tsəl . 
diː ˈaltə lˈiːzə pflˈeːktə das ˈɪmɜ tsuː zˈɑːɡən ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː diː lˈiːzə pfˈɛfɜkˌɔɾn kˈɛnən , hˈɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant ; 
ziː vˈoːnt ɪn ɡˈɛntɪn , vˌɛn man ˌɑːbɜ ɪn pˈɑrɪs ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt deːn mˈʊfəl ɪm ʃˈaɾtɪnplˌant jˈaɾdɪn dɛs plˈantəs ɡəzˈeːən hat nˈuːn , vˈas man vˈaɪt zˈuːxt , fˈɪndət man nˈɑː , ʊnt ɪç hˈaltə hˈiːɾ fˌɔɾ deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant , deːn ɪç zˈuːxən zˌɔltə ɪn lˈytɪç . 
mˌaɪnəm hˈɛɾn hˈɑts dɛɾ ʃpˈiːrʊs fˈɑmiːlˌʊs ʃpˈiːriːtˌʊs fˈɑmiːlˌiːarˌɪs ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪns ˈoːɾ ɡərˈaʊnt , das dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant ɪn lˈytɪç ˈanɡəkˌɔmən . 
tsˌakɜnamtˈøː zˈakɾə nˈoːm dˈeː dˈiːuː , das vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə ! 
nˈuːn , ɛs mˈɑːk zaɪn , viː ɛs vɪl ; 
ˌɑːbɜ ɡətɾˈaʊt hɑːbə ɪç deːm fˈalbən nˈiːmɑːls . 
aɪn ʃˈøːnəs tˈiːɾ , tsɛɾmˈanøːrə , ˌɑːbɜ pˈuːɾ kˈɪndɪʃəs vˈeːzən , ʊnt diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɛsə tˈɑːt iːɾ mˈøːklɪçstəs , das ɪst vˈɑːɾ lˈiːbə lˈɔøtə hiːɾtsˈuːlandə , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪn tˈaʊkt nˈɪçts , ʊnt vˌɛn man ɪn pˈɑrɪs ɡəvˈeːzən ɪst ! 
nˈuːn , dɛɾ hˈɛɾ ɔpɾˈɪst hˌɛtə ˈeːbənzˌoːɡuːt ˈaɪntsˌiːən kˌœnən viː ˌaɪnɜ d??ç deːn ˈaɾɡən tɾˈʊmf ˈaɾk dˈeː tɾˈɪoːmfə , ʊnt ɪç hˌɛtə deːm ʃˈɪməl diː nˈɔøə ʃˈabɾakə ˈaʊfɡəlˌeːkt tsˈakɜ , dɛɾ hˌɛtə diː ˈoːrən ɡəʃpˈɪtst ! 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə lˈiːzə ɛs vɑːɾ mˌaɪnə mˈuːmə ɪn ɡˈɛntɪn , jˈɑː , diː pflˈeːktə ˈɪmɜ tsuː zˈɑːɡən ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant , ˌɔp ziː « » das diː tsˈʊŋə diːɾ ɛɾlˈɑːmə , « ˌʊntɜbɾˈax ˈalbɜt deːn hˈaɪloːzən ʃvˈɛtsɜ , » daɪn hˈɛɾ ɪst ɪn ˈɑːxən , zoː lˈɑːs ʊns ʃnˈɛl fˈoːɾvˌɛɾts , viːɾ hˌɑːbən nɔx ˌyːbɜ fˈynf ʃtˈʊndən vˈeːɡəs ! « 
» hˈalt , « ʃrˈiː pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən , » hˈalt , hˈalt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant , das vˈɛtɜ ɪst ʃlˈɛçt hiːɾtsˈuːlandə ; 
ˌɑːbɜ fˈʊtɜ ! 
vˈeːɾ zˈɔlçə ˈaʊɡən hat viː viːɾ , diː blˈɪtsən ɪm nˈeːbəl « » pˈaʊl , « rˈiːf ˈalbɜt , » mˈaxə mɪç nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç , vˌoː ɪst daɪn hˈɛɾ ? 
nˈɪçt ɪn ˈɑːxən ? 
« pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) lˈɛçəltə dˈɛɾmɑːsən frˈɔødɪç , das zaɪn ɡˈantsəs ˈantlˌɪts tsuːzˈamənfˌuːɾ ɪn tˈaʊzənt fˈaltən viː aɪn nˈasɜ hˈantʃˌuː , ʃtɾˈɛktə dan deːn ˈaɾm vˈaɪt ˈaʊs , tsˈaɪktə nɑːx deːn ɡəbˈɔødən hˈɪn , diː hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡəhˈœlts aʊf ˌaɪnɜ zˈanft ɛmpˈɔɾstaɪɡəndən ˈanhˌøːə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dˈɔɾt ɪn jˈeːnəm ʃlˈoːs « ˈoːnə ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) nɔx vˈaɪtərəs tsuː ʃvˈatsən ɡənˈaɪkt , bˈoːk ˈalbɜt aɪn ɪn deːn vˈeːk , dɛɾ zˈaɪtvɛɾts fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ap nɑːx deːm ɡəhˈœlts fˈyːɾtə , ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt ɪm ʃˈɛɾfstən tɾˈɑːp . 

nɑːx deːm vˈeːnɪɡən , vˈas ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , mˈuːs dɛɾ ˈeːɾlɪçə pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ als aɪn ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈaʊts ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛsɪst nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ , ɛɾpʃtˈyk dɛs fˈɑːtɜs , deːm ɔpɾˈɪstən vˈɪktoːɾ fɔn ˈɛs. , naxdˈeːm ɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlɪntəndˈant ʊnt mˈaɪtɾə dɛs plˈaɪziːɾs ˈalɜ ʃpˈiːlə ʊnt tˈɔlən ʃtɾˈaɪçə zˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə ʊnt dɛs ˈeːɾstən jˈyŋlɪŋzˌaltɜs ɡəvˈeːzən , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an ɡədˈiːnt hˌatə , als dˌiːzɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl deːn ˈɔfiːtsˌiːɾdeːɡən ˈʊmɡəʃnˌɑːlt . 
aɪn ˈaltɜ zˈeːɾ apzˈɔndɜlˌɪçɜ maɡˈɪstɜ , dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ dɛs hˈaʊzəs tsvˈaɪ ɡˌɛneːratsjˈoːnən hˈɪnd??ç , fɔlˈɛndətə d??ç ˈaləs , vˈas ɛɾ deːm ˈeːɾlɪçən pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) an ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ tsuːflˈiːsən lˈiːs , diː ɡlˈyklɪçən ˈanlˌɑːɡən tsuː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ kɔnfuːzjˈoːn ʊnt zˈɛltnɜ ˌɔølənspˌiːɡəlˈaɪ , voːmˈɪt dˌiːzən diː natˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈaɾk ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ lˈɛtstərɜ diː tɾˈɔøəstə zˈeːlə , diː ɛs aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən kˌan . 
bərˈaɪt , fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːn tˈoːt tsuː ɡˈeːən , kˈɔntə vˈeːdɜ hˈoːəs ˈaltɜ , nɔx zˈɔnst ˈɪɾɡəndˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ deːn ɡˈuːtən pˈaʊl ˈaphˌaltən , mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ɪns fˈɛlt tsuː tsˈiːən . 
zˌaɪnə ˈaɪzənfəstə natˈuːɾ lˈiːs iːn ˈaləs ˈʊnɡəmˌax ˌyːbɜʃtˈeːən , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaɾk als zaɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs bəvˈiːs zɪç zaɪn ɡˈaɪstɪɡəs nˌɑtuːrˈɛl , das ˌaɪnən mˈɛɾklɪçən ʃtˈoːs ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ʃvˈʊŋ ɛɾhˈiːlt vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn frˈaŋkɾaɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn pˈɑrɪs . 
pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) fˈyːltə nˈɛːmlɪç nˈuːn ˈeːɾst , das hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ʃpɾˈɛŋeːpˌɪlkʊs fɔlkˈɔmən rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , als ɛɾ iːn aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɪçt ɡənˈant , das ˈaɪnst nɔx ɡˈɑːɾ hˈɛl lˈɔøçtən vˌɛɾdə . 
diːs lˈɔøçtən bəmˈɛɾktə pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) an dɛɾ ɡəfˈyːɡɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ ɪn diː zˈɪtən ˌaɪnəs frˈɛmdən fˈɔlks ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ ʊnt ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə ɛɾlˈɛɾnt hˌatə . 
dɑːmˈɪt bɾˈystətə ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ʊnt ʃrˈiːp ɛs nˈuːɾ zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ɡˈaɪstɛsfˌɛːɪçkˌaɪt tsˈuː , das ɛɾ ˈɔft , vˈas kvaɾtˈiːɾ ʊnt nˈɑːrʊŋ bətɾˈɪft , das ɛɾlˈaŋtə , vˈas tsuː ɛɾlˈaŋən ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn . pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθs(de) hˈɛɾlɪçə frantsˈøːzɪʃə rˈeːdənzˌaɾtən ˌaɪnɪɡə ˈanɡənˌeːmə flˈyçə hat dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ bərˈaɪts kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ɡˈɪŋən , vˌoː nˈɪçt d??ç diː ɡˈantsə ˈaɾmeː , dɔx vˈeːnɪçstəns d??ç das kˈɔɾps , baɪ deːm zaɪn hˈɛɾ ʃtˈant . 
jˈeːdɜ rˈaɪtɜ , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾfə ɪns kvaɾtˈiːɾ kˌɑːm , rˈiːf deːm bˈaʊɜ mɪt pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθs(de) vˈɔɾtən ɛntɡˈeːɡən : » pˈiːzaŋ ! dˈeː lˈɑvɛndəl pˈuːɾ dˈiː ʃˈeːvɑːls ! « pɛɪzˈɑːn , dˈeː ˈɛlˌɑvoːˈiːnə pˈuːɾ lˈeːs çˈeːvaʊks ! 
zoː viː ɛs ɛkstsˈɛntɾɪʃən natˈuːrən ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaɪɡən , zoː mˈɔxtə pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) nˈɪçt ɡˈɛɾn , das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçə , ˈaɪnfˌaxə vˈaɪzə ɡəʃˈeːə . 
ɛɾ lˈiːptə fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ʊnt zˈuːxtə dˌiːzə zˌaɪnəm hˈɛɾn aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə vˈaɪzə tsuː bərˈaɪtən , dɛɾ dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??də , vˈiːvoːl aʊf ɡˌants ˈandərə ˈɑːɾt , als ɛs dɛɾ ˈeːɾlɪçə (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) ɡəvɔlt , dˈɛsən ɡlˈyklɪçstən plˈɛːnə mˈaɪstɛntˌaɪls ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃˈaɪtɜtən . 
zoː bˈɑːt ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst deːn ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant fɔn bˈeː. , als dˌiːzɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf das hˈaʊptpɔɾtˌɑːl dɛs lˈanthˌaʊzəs lˈɔsrɪt , flˈeːəntlɪçst , dɔx ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ tsuː mˈaxən ʊnt fɔn hˈɪntən ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaɪntsuːrˌaɪtən , dɑːmˈɪt zaɪn hˈɛɾ iːn nˈɪçt ˈeːɜ ɡəvˈɑːrə , als bɪs ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən . 
ˈalbɜt mˈʊstə ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈasən , ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈoːrastˌɪɡə vˈiːzə tsuː rˈaɪtən ʊnt fɔm ɛmpˈɔɾʃpɾɪtsəndən ʃlˈam ɡˈɑːɾ ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət tsuː vˌɛɾdən , dan ɡˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ diː ɡəbɾˈɛçlɪçə bɾˈykə ˌaɪnəs ɡɾˈɑbəns . 
pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) vɔltə , zˌaɪnə rˈaɪtɜkˌyːnstə tsˈaɪɡənt , ɡəʃˈɪkt hɛrˈyːbɜzˌɛtsən , fˈiːl ˌɑːbɜ mɪt deːm pfˈeːɾdə bɪs an deːn bˈaʊx hɪnˈaɪn ʊnt vˌ??də mɪt mˈyːə fɔn ˈalbɜts rˈaɪtknɛçt vˈiːdɜ aʊf fˈɛstən bˈoːdən ɡərˈɛtət . 
nˈuːn ɡˈɑːp ɛɾ ˌɑːbɜ fˈɔl frˈøːlɪçən mˈuːtəs lˈaʊt jˈaʊxtsənt deːm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ʊnt ʃpɾˈɛŋtə mɪt vˈɪldəm hˈʊsɑː hɪnˈaɪn ɪn deːn hˈoːf dɛs lˈanthˌaʊzəs . 
dɑː ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ˈalə ɡˈɛnzə , ˈɛntən , pˈuːtɜ , hˈɛːnə ʊnt hˈyːnɜ dɛɾ vˈɪɾtʃaft fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʊm tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən , dɑː fˈɛɾnɜ fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌaɪnə hˈeːɾdə ʃˈɑːfə , fɔn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnə hˈeːɾdə jˈeːnɜ tˈiːrə , ɪn diː ˌʊnzɜ hˈɛɾ ˈaɪnst deːn tˈɔøfəl bˈantə , hɛrˈaɪnɡətɾˌiːbən vˌ??də , zoː kˌan man dˈɛŋkən , das pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) , dɛɾ , dɛs pfˈeːɾdəs nˈɪçt rˈɛçt mˈɛçtɪç , vˈɪlkyɾlˌoːs ɪn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzən aʊf deːm hˈoːfə ˈʊmhˌɛɾɡalɔpˌiːɾtə , nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾvˈystʊŋən ɪn deːm hˈaʊsʃtˌandə ˈanrˌɪçtətə . 
ˌʊntɜ deːm ɡɾˈɛːslɪçən lˈɛɾm dɛs kvˈiːkəndən , ʃnˈatɛɾndən , blˈøːkəndən , ɡɾˈʊntsəndən fˈiːhəs , dɛɾ bˈɛləndən hˈɔfhʊndə , dɛɾ kˈaɪfəndən mˈɛɡdə hˈiːlt ˈalbɜt zˌaɪnən ɡlˈɔraɪçən ˈaɪntsˌuːk , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈeːɾlɪçən pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) mˈɪtzˌamt zˌaɪnəm ˌyːbɜrˈaʃʊŋʃpɾˌoːjɛkt tsuː ˈalən tˈɔøfəln vˈynʃtə . 
ʃnˈɛl ʃvˈaŋ zɪç ˈalbɜt fɔm pfˈeːɾdə ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ɪn das hˈaʊs , das , ˈoːnə ˈalən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈeːleːɡˌants , dɔx ɡˌants vˈɪɾtlɪç zɪç ˈaʊsnˌɑːm ʊnt bəkvˈeːm ʊnt ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk ʃˈiːn . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə tɾˈɑːt iːm aɪn nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsɜ , vˈoːlɡənˌɛːɾtɜ mˈan mɪt bɾˈaʊnroːtəm ɡəzˈɪçt ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡɾˈaʊən jˈɑːkdɾɔk ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ mɪt zˈyszaʊɜm lˈɛçəln frˈɑːktə : » ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt ? « 
an deːm tˈoːnə , mɪt deːm dɛɾ mˈan diːs vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɛɾkˈantə ˈalbɜt zˈɔɡlaɪç , das ɛɾ deːn hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs , mˈɪthˌɪn , viː ɛɾ ɛs fɔn pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) vˈʊstə , deːn bˈɑroːn fɔn ˈeː. fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt , das ɛs fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt zˈaɪ , zˌaɪnən ˈɪnɪçstən frˈɔønt , deːn ɔpɾˈɪstən vˈɪktoːɾ fɔn ˈɛs. , dɛɾ zɪç hˈiːɾ bəfˈɪndən zˌɔlə , tsuː bəzˈuːxən , das ɛɾ diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ʊnt diː nˈaxt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmə , dɑː ɛɾ dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns ɪn ˈalɜ frˈyːə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ɡədˈɛŋkə . dɛs bˈɑroːns ɡəzˈɪçt hˈaɪtɜtə zɪç mˈɛɾklɪç ˈaʊf , ʊnt dɛɾ fˈɔlə zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç aʊf dˌiːzəm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː bɾˈaɪtən ˈantlˌɪts tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , kˈeːɾtə ɡˌants vˈiːdɜ , ˈals , diː tɾˈɛpə mɪt deːm bˈɑroːn hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡənt , ˈalbɜt fˈalən lˈiːs , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tɾˈʊpənˌaptaɪlˌʊŋ dɛs ˈaɾmeːkˌɔɾps , vˈɛlçəs ɡərˈɑːdə aʊf deːm mˈaɾʃə bəfˈɪntlɪç , dˌiːzə ɡˈeːɡənt bərˈyːrən vˌɛɾdə . 
dɛɾ bˈɑroːn ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːrə ; 
ˈalbɜt tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən zˈɑːl ʊnt ɛɾblˈɪktə vˈɪktoːɾ , dɛɾ , deːn rˈykən iːm tsˈuːɡeːvəndət , zˈɑːs . 
vˈɪktoːɾ dɾˈeːtə zɪç aʊf das ɡərˈɔøʃ ˈʊm , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt fˈiːl mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf dɛɾ frˈɔødə deːm ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant ɪn diː ˈaɾmə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈalbɜt , duː ɡədˈaxtəst mˌaɪnɜ ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt ? 
ɪç vˈʊstə ɛs , maɪn ˈɪnərɜ zˈɪn zˈɑːɡtə ɛs mˈiːɾ , das duː dɪç ɪn lˈytɪç bəfˈɛndəst , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als duː hɪnˈaɪnɡərˌɪtən ! 
ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fiːɡˈiːɾtə ɪç aʊf dˈɪç , mˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡən ˈaɾmə ˈʊmfˌastən dˈɪç ; 
duː kɔntˈɛst miːɾ nˈɪçt ɛntɾˈɪnən ! 
 « ˈalbɜt ɡəʃtˈant , das iːn vˈɪɾklɪç , viː ɛs dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ bərˈaɪts vˈaɪs , dˈʊŋklə tɾˈɔømə , diː nˈuːɾ tsuː kˈaɪnɜ dˈɔøtlɪçən ɡəʃtˈaltʊŋ kˈɔmən kˈɔntən , fɔn lˈytɪç fˈɔɾtɡətɾˌiːbən . 
» jˈɑː , « rˈiːf vˈɪktoːɾ ɡˌants bəɡˈaɪstɜt , » jˈɑː , ɛsɪst kˈaɪn vˈɑːn , kˈaɪnə lˈeːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ; 
ziː ɪst ʊns ɡəɡˈeːbən , diː ɡˈœtlɪçə kɾˈaft , diː , ˌyːbɜ tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm ɡəbˈiːtənt , das ˌyːbɜzˈɪnlɪçə kˈʊntuːt ɪn dɛɾ zˈɪnɛnvəlt ! « 
ˈalbɜt vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈas vˈɪktoːɾ mˈaɪntə , zoːvˈiː iːm ˌyːbɜhˈaʊpt das bətɾˈɑːɡən dɛs frˈɔøndəs , das ɡˌants ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪzə lˈɑːk , aʊf ˌaɪnən ɡəʃpˈantən , ˌyːbɜrˈaɪtstən tsˈuːʃtand tsuː dˈɔøtən ʃˈiːn . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː frˈaʊ , diː nˌeːbən vˈɪktoːɾ fˌɔɾ deːm kamˈiːn ɡəzˈɛsən , ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə zɪç deːn frˈɔøndən ɡənˈɛːɜt . 
ˈalbɜt fɛɾbˈɔøktə zɪç ɡˌeːɡən ziː , ɪndˈeːm ɛɾ vˈɪktoːɾ mɪt frˈɑːɡəndəm blˈɪk ˈanʃˌaʊtə . 
» diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɛsə ˈaʊroːrˌɑː fɔn ˈeː. , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , » mˌaɪnə lˈiːbə ɡˈastfrɔøntlˌɪçə vˈɪɾtɪn , mˌaɪnə tɾˈɔøə zˈɔɾɡzɑːmə pflˈeːɡərˌɪn ɪn kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ˈʊnɡəmˌax ! « ˈalbɜt ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː bˈɑroːnˌɛsə ˈanʃˌaʊtə , das diː klˈaɪnə rˈʊntlɪçə frˈaʊ nˈɔx nˈɪçt das fˈiːɾtsɪçstə jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt hˌɑːbən kˈœnə , das ziː zˈɔnst vˈoːl zˈeːɾ fˈaɪn ɡəbˈaʊt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə , das ˌɑːbɜ diː nˈɛːrəndə lˈantkˌɔst ʊnt fˈiːl zˈɔnənʃˌaɪn dɑːtsˈuː diː fˈɔɾmən dɛs kˈœɾpɜs aɪn vˈeːnɪç tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪtslˌiːnɪə hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən , vˈɛlçəs zoːɡˈɑːɾ deːm nˈiːtlɪçən , nɔx frˈɪʃ ɡənˈuːk blˈyːəndən ˈantlˌɪts ˈaɪntɾˌɑːk tˈuːə , dˈɛsən dˈʊnkəlblˌaʊə ˈaʊɡən zˈɔnst vˈoːl mˈançəm ɡəfˈɛːɾlɪç ɡənˈuːk ɪns hˈɛɾts ɡəʃtɾˈɑːlt hˌɑːbən mˈɔxtən . 
deːn ˈantsˌuːk dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ fˈant ˈalbɜt bˈaɪnɑːə tsuː vˈɪɾtlɪç , ɪndˈeːm dɛɾ tsˈɔøk dɛs klˈaɪdəs , blˈɛndənt vˈaɪs , tsvɑːɾ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛs vˈaʃhˌaʊzəs ʊnt dɛɾ blˈaɪçə , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx diː nˈiːdɾɪɡə ʃtˈuːfə dɛɾ ˌɪndʊstɾˈiː bəvˈiːs , aʊf dɛɾ diː ˈaɪɡnə ʃpˈɪnstuːbə ʊnt vˌeːbeːrˈaɪ nɔx ʃtˈeːən mˈʊstə . 
aɪn ɡɾˈɛl bˈʊntəs bˈaʊmvɔlnəs tˈʊx , nˈaxlɛsˌɪç ʊm deːn nˈakən ɡəʃlˈɑːɡən , zoː das dɛɾ vˈaɪsə hˈɑːls zˈɪçtbɑːɾ ɡənˈuːk , ɛɾhˈøːtə ˈeːbən nˈɪçt deːn ɡlˈants dɛs ˈantsˌuːks . 
vˈas ˌɑːbɜ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜlˌɪç zɪç ˈaʊsnˌɑːm , vɑːɾ , das diː bˈɑroːnˌɛsə an deːn klˈaɪnən fˈyːsçən diː tsˈiːɾlɪçstən zˈaɪdnən ʃˈuːə , aʊf deːm kˈɔpfə ˌɑːbɜ aɪn ˈalɜlˌiːbstəs ʃpˈɪtsənhˌɔøbçən nɑːx deːm nˈɔøəstən pˈɑrɪsɜ tsuːʃnˈɪt tɾˈuːk . 
ɛɾˈɪnɜtə dˌiːzəs hˈɔøbçən nˈuːn tsvɑːɾ deːn ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant an ˌaɪnə nˈiːtlɪçə ɡɾˈiːzɛtə , diː iːm ˈaɪnst dɛɾ tsuːfˈal ɪn pˈɑrɪs tsuːfˈyːɾtə , zoː ɡlˈɪtən iːm dɔx ˈeːbən dɛshˈalp ˌaɪnə mˈɛŋə ˌʊnɡəmˌaɪn ˈaɾtɪɡɜ rˈeːdənzˌaɾtən ˌyːbɜ diː lˈɪpən , ɪn deːnən ɛɾ zˌaɪnə plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛntʃˈʊldɪçtə . 
diː bˈɑroːnˌɛsə ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , dˌiːzə ˈaɾtɪçkˌaɪtən ɡəhˈøːrɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm flˈoːs , naxdˈeːm ziː deːn mˈʊnt ɡəˈœfnət , dɛɾ ʃtɾˈoːm ˌiːrɜ rˈeːdə , bɪs ziː ˈɛntlɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm , das man ˌaɪnən zoː lˈiːbən ɡˈast , deːn frˈɔønt dɛs deːm hˈaʊzə zoː tˈɔøɜn ɔpɾˈɪstən , ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɔɾklɪç ɡənˈuːk bəvˈɪɾtən kˈœnə . 
aʊf diː hˈastɪç ɡətsˈoːɡənə klˈɪŋəl ʊnt deːn ɡˈɛləndən rˈuːf : » mˈɑriːˌɑːnə ! mˈɑriːˌɑːnə ! « ɛɾʃˈiːn aɪn ˈaltəs ɡɾˈɛːmlɪçəs vˈaɪp , deːm ɡɾˈoːsən ʃlˈysəlbˌʊndə nɑːx tsuː ˈ??taɪlən , dɛɾ iːɾ am ɡˈyɾtəl hˈɪŋ , diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn . 
mɪt dˌiːzɜ ʊnt deːm hˈɛɾn ɡəmˈɑːl vˌ??də nˈuːn ˌyːbɜlˈeːkt , vˈas ʃˈøːnəs ʊnt ʃmˈakhaftəs bərˈaɪtət vˌɛɾdən kˈœnə ; 
ɛs fˈant zɪç ˈɑːbɜ , das ˈaləs lˈɛkərə , tsˈɛt.bˈeː. vˈɪldbɾət ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. ɛntvˈeːdɜ ʃˌoːn fɛɾtsˈeːɾt ˌoːdɜ ˈeːɾst mˈɔɾɡən ˈantsuːʃˌafən mˈøːklɪç zˈaɪ . 
mˈyːzɑːm zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt ˌʊntɜdɾˈykənt , fɛɾzˈɪçɜtə ˈalbɜt , das man iːn nˈøːtɪɡən vˌɛɾdə , ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn dɛɾ nˈaxt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , vˌɛn man zˈaɪneːtˌalbən nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈaʊzəs ʃtˈøːrə . 
aɪn vˈeːnɪç kˈaltə kˈyçə , aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt ɡənˈyːɡə iːm tsʊm nˈaxtɛsən . 
ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɛsə , das dɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant zɪç nɑːx deːm ʃˈaɾfən rˈɪt ɪn deːm rˈaʊən , ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɛtɜ bəhˈɛlfən zˌɔlə , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈaɾməs tsuː ɡənˈiːsən ; 
ʊnt nɑːx lˈaŋən bərˈɑtʊŋən mɪt mˈɑriːˌɑːnən vˌ??də diː bərˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ɡlˈyːvaɪns als ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ ˈanɛɾkˌant ʊnt bəʃlˈɔsən . 
mˈɑriːˌɑːnə ɛntvˈɪç klˈɪrənt ʊnt klˈapɛɾnt d??ç diː tˈyːrə ; 
dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als man plˈats nˈeːmən vɔltə , vˌ??də diː bˈɑroːnˌɛsə hɛrˈaʊsɡərˌuːfən fɔn ˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtstən hˈaʊsmˌakt . 
ˈalbɜt fɛɾnˈɑːm , das fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ bərˈɪçt ɛɾʃtˈatət vˌ??də fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən fɛɾhˈeːrʊŋ , diː pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) ˈanɡərˌɪçtət hˌatə ; 
dan fˈɔlktə diː nˈɪçt ˈʊnanzˌeːnlɪçə lˈɪstə zˈɛmtlɪçɜ tˈoːtən , fɛɾvˈʊndətən ʊnt fɛɾmˈɪstən . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈiːf dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə hˈɪntɜhɜ , ʊnt vˌɛːrənt dɾˈaʊsən diː bˈɑroːnˌɛsə ʃˈalt ʊnt ʃmˈɛltə , dɛɾ bˈɑroːn deːn ˈeːɾlɪçən pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) dˈɔɾthˌɪn vˈynʃtə , vˌoː dɛɾ pfˈɛfɜ vˈɛkst , ʊnt diː dˈiːnɜʃˌaft ɪn aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs lamˈɛntoː ˈaʊsbɾˌax , ɛɾtsˈɛːltə ˈalbɜt kˈyɾtslɪç zˌaɪnəm frˈɔøndə , vˈas zɪç mɪt pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) aʊf deːm hˈoːfə bəɡˈeːbən . 
» zˈɔlçə ʃtɾˈaɪçə , « rˈiːf vˈɪktoːɾ ɡˌants ˈʊnmˌuːtɪç , » zˈɔlçə ʃtɾˈaɪçə mˈaxt nˈuːn dɛɾ ˈaltə ˈɔølənspˌiːɡəl , ʊnt dɑːbˈaɪ mˈaɪnt ɛs dɛɾ ʃlˈɪŋəl zoː ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə ɡˈuːt , das man iːm nˈiː ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən kˌan . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də ɛs dɾˈaʊsən rˈuːɪɡɜ ; 
diː ɡɾˈoːsmakt hˌatə diː ɡlˈykzeːlˌɪɡə nˈaxrɪçt ɡəbɾˈaxt , das hˈɑːns ɡˈʊklɪk blˈoːs zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ɡəvˈeːzən , das ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡˌants ˈoːnə ˈalən ʃˈɑːdən ˈapɡəkˌɔmən ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mɪt ˌapeːtˈɪt frˈɛsə . 
dɛɾ bˈɑroːn kˈeːɾtə tsuːrˈyk mɪt hˈaɪtɾɜ mˈiːnə , viːdɜhˈɔltə tsuːfrˈiːdən , das hˈɑːns ɡˈʊklɪk fɛɾʃˈɔnt vˌɔɾdən fɔn deːm vˈɪldən , mˈɛnʃənlˌeːbən nˈɪçt ˈaxtəndən pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) , ʊnt nˈɑːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ deːn lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən nˈʊtsən dɛɾ hˈyːnɜtsˌʊxt tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
hˈɑːns ɡˈʊklɪk , dɛɾ blˈoːs zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçt bəʃˈɛːdɪçt , vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈaltə ˈalɡəmˌaɪn ɡəʃˈɛtstə hˈaʊshˌɑːn , ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt ʃmˈʊk dɛs ɡˈantsən hˈyːnɜhˌoːfəs . 
ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɛsə tɾˈɑːt vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , jˈeːdɔx nˈuːɾ , ʊm zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃlˈysəlbˌʊndə tsuː bəvˈafnən , das ziː ˌaʊs ˌaɪnəm vˈantʃraŋk nˈɑːm . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ziː vˈiːdɜ fɔn dˌanən , ʊnt nˈuːn hˈœɾtə ˈalbɜt , viː bˈaɪdə , hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt hˈaʊshˌɛltərˌɪn , tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp klˈapɜtən ʊnt klˈɪɾtən , dɑːbˈaɪ ɛɾʃˈaltən diː ɡˈɛləndən ʃtˈɪmən ɡərˈuːfənɜ mˈɛɡdə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hɛrˈaʊf ɛɾklˈaŋ diː ˈanɡənˌeːmə muːzˈiːk fɔn mˈœɾzɜ ʊnt rˈaɪbaɪzən . » ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , « dˈaxtə ˈalbɜt , » vˈɛːrə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪnɡətsˌoːɡən mɪt deːm ɡˈantsən hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ , mˈeːɾ lˈɛɾm kˌœnt ɛs nˈɪçt ɡˈeːbən , als mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈasə ɡlˈyːvaɪn tsuː fɛɾˈ??zaxən ʃˈaɪnt ! « dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ fɔn dɛɾ hˈyːnɜtsˌʊxt ˌyːbɜɡəɡˈaŋən tsuːɾ jˈɑːkt , vɑːɾ mɪt dɛɾ fɛɾvˈɪkəltən ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən hˈɪɾʃ , dɛɾ zɪç blˈɪkən lˈasən , ʊnt deːn ɛɾ nˈɪçt ɡəʃˈɔsən , nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç tsuː ˈɛndə , als diː bˈɑroːnˌɛsə vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , hˈɪntɜ iːɾ ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈandɜs , als pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) , dɛɾ ɪn tsˈiːɾlɪçəm pˈɔɾtsəlˌaŋɛʃˌɪɾ deːn ɡlˈyːvaɪn hɛɾbˈaɪtɾˌuːk . 
» nˈuːɾ ˈaləs hˈiːɜ ɡəʃtˈɛlt , maɪn ɡˈuːtɜ pˈaʊl , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɑroːnˌɛsə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , vˈɛlçəs pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈyːsən : » ˈɑː fˈuː tsɛɾpˈiːrə , mˈɑdɑːmə ! « ɛɾvˈiːdɜtə . 

diː mˈɑːnən dɛɾ aʊf deːm hˈoːfə ɛɾʃlˈɑɡənən ʃˈiːnən fɛɾzˈøːnt ʊnt ˈaləs fɛɾtsˈiːən . 
man zˈɛtstə zɪç nˈuːn ˈeːɾst vˈiːdɜ rˈuːɪç tsuːaɪnˈandɜ . 
diː bˈɑroːnˌɛsə bəɡˈan , naxdˈeːm ziː das ɡətɾˈɛŋk deːn frˈɔøndən kɾeːdˈɛntst , an ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈɔlnən ʃtɾˈʊmpf tsuː ʃtɾˈɪkən , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn nˈɑːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt dɛs ɡəʃtɾˈɪks , das bəʃtˈɪmt zˈaɪ , aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɡətɾˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən , ˈaʊstsuːlˌasən . 
vˈɛːrəndˌɛsən ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː kˈanə , ʊm zɪç ˌaʊx ˌaɪnə tˈasə ɡlˈyːvaɪn ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən . 
» ˈɛɾnst ! « rˈiːf iːm diː bˈɑroːnˌɛsə mɪt ʃtɾˈɑːfəndəm tˈoːnə tsˈuː ; 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃtˈant ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ap ʊnt ʃlˈɪç an deːn vˈantʃraŋk , vˌoː ɛɾ ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən aɪn ʃnˈɛpʃən ɡənˈoːs . 
ˈalbɜt nˈʊtstə dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm ˈɛntlɪç deːn lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən dɛs bˈɑroːns aɪn tsˈiːl tsuː zˈɛtsən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx zˌaɪnəs frˈɔøndəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən fˈɔɾʃtə . 
vˈɪktoːɾ mˈaɪntə daɡˈeːɡən , das ɛs nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk ɡˈeːbən vˌɛɾdə , mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən tsuː zˈɑːɡən , vˈas zɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , als ziː ɡətɾˈɛnt , mɪt iːm bəɡˈeːbən , das ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈœnə , ˌaʊs ˈalbɜts mˈʊndə ˈaləs dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə fɔn deːn ɡəvˈaltɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛɾ lˈɛtstən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪt tsuː fɛɾnˈeːmən . 
diː bˈɑroːnˌɛsə fɛɾzˈɪçɜtə lˈɛçəlnt , das zɪç nˈɪçts hˈypʃɜ ˈanhˌøːrən lˈasə , als ɡəʃˈɪçtən fɔn kɾˈiːk , mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk . 
ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈɛtst , mˈaɪntə , das ɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn fɔn ʃlˈaxtən ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrə , vˌoː ɛs rˈɛçt blˈuːtɪç hˈɛɾɡeːɡˌaŋən , dɑː iːn diːs ˈɪmɜ an zˌaɪnə jˌɑːktpaɾtˈiːən ɛɾˈɪnərə . 
ɛɾ ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪf , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbˌiːɡən ɪn diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm nˈɪçt ɡəʃˈɔsənən hˈɪɾʃ . 
dɔx ˈalbɜt ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ , fˌɔɾ ˈɪnɜm ˈʊnmˌuːt lˈaʊt ˈaʊflˌaxənt , fɛɾzˈɪçɜtə , das tsvɑːɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt ˌaʊx ʃˈaɾf ɡəʃˈɔsən vˌɛɾdə ; 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈɪçt ˈyːbəl zˈaɪ , das diː hˈɪɾʃə , rˈeːə , hˈɑːzən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , dˌeːrən blˈuːt ɛs kˈɔstə , nˈɪçt vˈiːdɜ ʃˈœsən . 
ˈalbɜt fˈyːltə zɪç fɔn deːm ɡətɾˈɛŋk , das ɛɾ ɡənˈɔsən , ʊnt das ɛɾ fɔn ˈɛdləm vˈaɪn ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç bərˈaɪtət ɡəfˈʊndən , d??ç ʊnt d??ç ɛɾvˈɛɾmt , ʊnt diːs kˈœɾpɜlˌɪçə vˈoːlbəhˌɑːɡən vˈɪɾktə vˈoːltˌɛːtɪç aʊf zaɪn ɡˈaɪstɪɡəs ʊnt ʃlˈuːk deːn mˈɪsmuːt fˈœlɪç nˈiːdɜ , dɛɾ iːn ɪn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmɪʃən ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən . 
fˌɔɾ vˈɪktoːɾs ˈaʊɡən ɛntfˈaltətə ɛɾ nˈuːn das ɡˈantsə ʃˈaʊɜlˌɪç ɛɾhˈɑbənə ɡəmˈɛldə jˈeːnɜ fˈ??çtbɑːrən ʃlˈaxt , diː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə hˈɔfnʊŋən dɛs ɡətɾˈɔømtən vˈɛltɜʃɜs fɛɾnˈɪçtətə . 
mɪt dɛɾ ɡlˈyːəndstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃˈɪldɜtə ˈalbɜt deːn ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrən lˈøːvənmˌuːt jˈeːnɜ bˌɑtaɪlˈoːnə , diː tsuːlˈɛtst das dˈɔɾf plˌançənoːˈɪt ɛɾʃtˈyɾmtən , ʊnt ʃlˈoːs ˈɛntlɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈoː vˈɪktoːɾ ! vˈɪktoːɾ ! vˈɛːɾst duː dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , hˌɛtəst duː mɪt miːɾ ɡəfˈɔxtən ! « 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ dˈɪçt an deːn ʃtˈuːl dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ɡərˈykt , hˌatə deːn ˈanzˌeːnlɪçən knˈɔøəl vˈɔlə , als ɛɾ fɔn deːm ʃˈoːs dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə hɛrˈabɡəkˌuːɡəlt , ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ʃpˈiːltə dɑːmˈɪt ɪn deːn hˈɛndən , zoː das diː ˈɛmzɪɡə ʃtɾˈɪkərˌɪn ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , deːn fˈɑːdən tsvˈɪʃən vˈɪktoːɾs fˈɪŋɜn dˈ??çtsuːtsˌiːən , ʊnt ɛs nˈɪçt vˈoːl fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , ˈœftɜs mɪt deːn ˌyːbɜlˈaŋən ʃtɾˈɪknadəln zˌaɪnən ˈaɾm tsuː tɾˈɛfən . 
baɪ jˈeːnən , mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən vˈɔɾtən ˈalbɜts ʃˈiːn vˈɪktoːɾ plˈœtslɪç viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm tsuː ɛɾvˈaxən . 
ɛɾ blˈɪktə zˌaɪnən frˈɔønt an mɪt zˈɛltzɑːməm lˈɛçəln ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈalblaɪzə : » jˈɑː , maɪn tˈɔørɜ ˈalbɜt , ɛsɪst nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ , vˈas duː zˈɑːkst ! 
dɛɾ mˈɛnʃ fˈɛŋt zɪç ˈɔft zˈɛlpst ɡˌants frˈyː ɪn ʃlˈɪŋən , dˌeːrən ɡˈɔɾdɪʃən knˈoːtən ˈeːɾst dɛɾ tˈoːt ɡəvˈaltzɑːm tsɛɾrˈaɪst ! 
vˈas ˌɑːbɜ diː tˈɔøfəlsbˌɛʃvøːrˌʊŋən ˌyːbɜhˈaʊpt bətɾˈɪft , zoː ɪst das kˈɛkə rˈuːfən dɛs ˈaɪɡnən fˈ??çtbɑːrən ɡˈaɪstəs vˈoːl diː bədɾˈoːlɪçstə , diː ɛs ɡˈeːbən mˈɑːk . 
dɔx hˈiːɾ ʃlˈɛft ʃˌoːn ˈaləs ! « 
vˈɪktoːɾs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɔɾtə bəvˈiːzən hˈɪnlɛŋlˌɪç , das ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə fɔn deːm fɛɾnˈɔmən , vˈas ˈalbɜt ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɔndɜn zɪç fˈiːlmˌeːɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ tɾˈɔømən ˌyːbɜlˈasən , diː nɔx dɑːtsˈuː fɔn ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːmɜ natˈuːɾ zaɪn mˈʊstən . 
man kˌan dˈɛŋkən , das ˈalbɜt fˌɔɾ bəfrˈɛmdən fɛɾʃtˈʊmtə . 
nˈuːn bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊx , ʊm zɪç blˈɪkənt , ˈeːɾst , das deːm hˈaʊshˌɛɾn , dɛɾ mɪt fˌɔɾ deːm bˈaʊx ɡəfˈaltətən hˈɛndən ɪn diː lˈeːnə dɛs zˈɛsəls tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , das mˈyːdə hˈaʊpt aʊf dɛɾ bɾˈʊst lˈɑːk , ʊnt das diː bˈɑroːnˌɛsə mɪt fˈɛst ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən nˈuːɾ viː aɪn ˈaʊfɡətsˌoːɡənəs ˈuːɾvɛɾk mɛçˈɑnɪʃ fˈɔɾtstɾɪktə . 
ˈalbɜt ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ʊnt mɪt ɡərˈɔøʃ ˈaʊf ; 
dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɛsə ʊnt nˈɛːɜtə zɪç iːm mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌandə , dɛɾ zoː frˈaɪ , ˈeːdəl ʊnt ˈanmˌuːtɪç tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ , das ˈalbɜt nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ klˈaɪnən , ɡənˈɛːɾtən , bˈaɪnɑːə dɾˈɔlɪɡən fiːɡˈuːɾ zˈɑː , zˈɔndɜn diː bˈɑroːnˌɛsə ɪn aɪn ˈandərəs vˈeːzən fɛɾvˈandəlt ɡlˈaʊptə . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , « ʃpɾˈɑːx ziː dan mɪt zˈyːsəm vˈoːllˌaʊt , ɪndˈeːm ziː ˈalbɜts hˈant fˈastə , » fɛɾtsˈaɪən ziː ɛs , hˈɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant , dɛɾ fɔm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs an bəʃˈɛftɪçtən hˈaʊsfrˌaʊ , vˌɛn ziː am ˈɑːbənt dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɑːk , ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx tsuː iːɾ aʊf das hˈɛɾlɪçstə fɔn deːn hˈɛɾlɪçstən dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən ; 
daszˈɛlbə mˈøːɡən ziː deːm rˈystɪɡən jˈɛːɡɜ fɛɾtsˈaɪən . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː zɪç nˈɪçt dˈaɾnax zˈeːnən zˌɔltən , mɪt ˌiːrəm frˈɔøndə alˈaɪn tsuː zaɪn ʊnt zɪç rˈɛçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt dɑː ɪst jˈeːdɜ tsˈɔøɡə lˈɛstɪç . 
ɡəvˈiːs vˌɪɾt ɛs ˌiːnən ɡəmˈyːtlɪç ʃˈaɪnən , mɪt ˌiːrəm frˈɔøndə alˈaɪn das nˈaxtɛsən ˈaɪntsuːnˌeːmən , das ɪç ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn bərˈaɪtən lˈasən . 
« 
ɡəlˈeːɡənɜ kˈɔntə ˈalbɜt kˈaɪn fˈoːɾʃlˌɑːk zaɪn . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə bəˈuːɾlaʊptə ɛɾ zɪç ɪn deːn hˈøːflɪçstən ˈaʊsdɾˌykən baɪ dɛɾ frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtɪn , dɛɾ ɛɾ jˌɛtst das ʃlˈysəlbˌʊnt , deːn jˈamɜ ˌyːbɜ deːn ɛɾʃrˈɔkənən hˈɑːns ɡˈʊklɪk , zoːvˈiː deːn ʃtɾˈɪkstɾʊmpf nˈeːpst deːm ˈaɪnnˌɪkən fɔn hˈɛɾtsən fɛɾtsˈiː ! 
» lˈiːbɜ ˈɛɾnst ! « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɛsə , als diː frˈɔøndə zɪç baɪ deːm bˈɑroːn ɛmpfˈeːlən vɔltən ; 
dɑː dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç rˈiːf : » hˈuːs hˈuːs tˈyːrɑːs vˈaldman ˈaloːns ! « ʊnt das hˈaʊpt aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə hˈɛŋən lˈiːs , zoː mˈɔxtə man iːn ɪn zˌaɪnən zˈyːsən tɾˈɔømən nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃtˈøːrən . » zˈɑːɡə , « rˈiːf ˈalbɜt , als ɛɾ zɪç mɪt vˈɪktoːɾ alˈaɪn bəfˈant , » zˈɑːɡə , vˈas ɪst mɪt diːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
dˈɔx ˈeːɾst lˈɑːs ʊns ˈɛsən , dɛn mɪç hˈʊŋɜt , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs ʃˈaɪnt hˈiːɾ mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən als das bəʃˈaɪdən ɡəvˈynʃtə bˈʊtɜbɾˌoːt . « 
dɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant hˌatə rˈɛçt ; 
dɛn ɛɾ fˈant ˌaɪnən ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç ɡədˈɛktən , mɪt deːn lˈɛkɜstən kˈaltən ʃpˈaɪzən bəzˈɛtstən tˈɪʃ , dˈɛsən fˈoːɾtsˌyːklɪçstə tsˈiːɾdə aɪn bˈaɪɔnɜ ʃˈɪŋkən ʊnt ˌaɪnə pˈastətə fɔn rˈoːtən rˈɛphyːnɜn ʃˈiːn . 
pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) mˈaɪntə , als ˈalbɜt zaɪn vˈoːlbəhˌɑːɡən ˈɔøsɜtə , ʃˈalkɪʃ lˈɛçəlnt , dˈas , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʊnt dɛɾ jˈʊŋfɜ mˈɑriːˌɑːnə ˈaləs ɡəʃtˈɛkt hˌɛtə , vˈas dɛɾ hˈɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant ɡˈɛɾn ɡənˈiːsə , als zˈʊpənfˌɪŋk zˈuːpɜ fˈiːn ˌɑːbɜ nɔx kˈœnə ɛɾ ɛs dɛɾ mˈuːmə lˈiːzə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ziː an zˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə deːn raɪsbɾˈaɪ fɛɾbɾˈant , ʊnt ɛɾ zˈaɪ nˈuːn vˈɪtvɜ zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , ʊnt man kˈœnə nˈɪçt vˈɪsən , dɛn ˈeːən vˈyɾdən ɪm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən , ʊnt jˈʊŋfɜ mˈɑriːˌɑːnə dɔx diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bˈɑroːnˌɛsə hɑːbə iːm das bˈɛstə zˈɛlpst tsˈuːɡɛʃtˌɛlt , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ɡˈantsən kˈɔɾp mɪt zˌɛleːrˈiː fyːɾ diː hˈɛɾn . 
ˈalbɜt vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈoːtsuː iːm diː ˈʊnbˌɪlɪɡə mˈɛŋə ɡəmˈyːzə ˈaʊfɡətˌɪʃt vˌɛɾdən zˌɔltə , vɑːɾ dan ˌɑːbɜ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , als pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) deːn kˈɔɾp , dɛɾ nˈɪçts ˈandɜs ɛnthˈiːlt als zˈɛks flˈaʃən dɛs ʃˈøːnstən vˈiːn dˈeː zˈɪleːrˌiː , hɛɾbˈaɪtɾˌuːk . 
vˌɛːrənt ˈalbɜt ɛs zɪç nˈuːn rˈɛçt vˈoːl ʃmˈɛkən lˈiːs , ɛɾtsˈɛːltə vˈɪktoːɾ , viː ɛɾ aʊf das ɡˈuːt dɛs bˈɑroːns fɔn ˈeː. ɡəkˈɔmən . 
diː dɛɾ ʃtˈɛɾkstən natˈuːɾ ˈœftɜs ˈʊnfɛɾvˌɪntlɪçən ʃtɾˈɑpɑːtsən dɛs ˈeːɾstən fˈɛlttsuːɡəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn hˌatən vˈɪktoːɾs ɡəzˈʊnthaɪt tsɛɾrˈytət . 
diː bˈɛːdɜ ɪn ˈɑːxən zˌɔltən iːn hˈɛɾʃtɛlən , ʊnt ɛɾ bəfˈant zɪç ɡərˈɑːdə dˈɔɾt , als bˈuːoːnˌɑpaɾtəs flˈʊxt fɔn ˈɛlbɑː diː lˈoːzʊŋ ɡˈɑːp tsʊm nˈɔøən blˈuːtɪɡən kˈampf . 
als man zɪç tsʊm fˈɛlttsuːɡə rˈystətə , ɛɾhˈiːlt vˈɪktoːɾ fɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˌaʊs diː vˈaɪzʊŋ , zɪç , zˌɔltə ɛs zaɪn ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant ɛɾlˈaʊbən , tsuː dɛɾ ˈaɾmeː an deːn nˈiːdɜhˌaɪn tsuː bəɡˈeːbən ; 
das vˈaltəndə ʃˈɪkzɑːl ɛɾlˈaʊptə iːm ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɛsən nˈuːɾ ˌaɪnən rˈɪt fɔn fˈiːɾ bɪs fˈynf ʃtˈʊndən . 
ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːm tˈoːɾ dɛs lˈanthˌaʊzəs , ɪn deːm zɪç jˌɛtst diː frˈɔøndə bəfˈandən , vˌ??də vˈɪktoːɾs pfˈeːɾt , zˈɔnst das zˈɪçɜstə , fˈ??çtloːzəstə tˈiːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɡəpɾˈyːft ɪn deːm vˈɪldəstən ɡətˈøːzə dɛɾ ʃlˈaxt , plˈœtslɪç ʃˈɔø , bˈɔømtə zɪç , ʊnt vˈɪktoːɾ ʃtˈyɾtstə hɛrˈap , viː ɛɾ zˈɛlpst zˈɑːɡtə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃˈuːlknˌɑːbən , dɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aɪn rˈoːs bəʃtˈiːɡən . 
bəzˈɪnʊŋslˌoːs lˈɑːk ɛɾ dˈɑː , ɪndˈeːm das blˈuːt ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən kˈɔpfvʊndə ɛntʃtɾˈœmtə , diː ɛɾ zɪç an ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃtˈaɪn ɡəʃlˈɑːɡən . 
man bɾˈaxtə iːn ɪn das hˈaʊs , ʊnt hˈiːɾ mˈʊstə ɛɾ , dɑː jˈeːdɜ tɾˈanspɔɾt ɡəfˈɛːɾlɪç ʃˈiːn , zˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ ˈapvˌaɾtən , diː nɔx jˌɛtst nˈɪçt ɡˌants fɔlˈɛndət ʃˈiːn , dɑː ˈiːn , ˈʊnɛɾˌaxtət diː vˈʊndə lˈɛŋst ɡəhˈaɪlt vɑːɾ , nɔx fˈiːbeːrˌanfɛlə ɛɾmˈatətən . 
vˈɪktoːɾ ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn deːn vˈɛɾmstən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən rˈyksɪçts dɛɾ zˈɔɾklɪçstən vˈaɾtʊŋ ʊnt pflˈeːɡə , vˈɛlçə iːm diː bˈɑroːnˌɛsə ˈanɡədˌaɪən lˈasən . 
» nˈuːn , « rˈiːf ˈalbɜt lˈaʊt ˈaʊflˌaxənt , » nˈuːn , ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɡəfˈast . 
vˈʊndɜ dˈɛŋk ɪç , vˈas duː miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɛɾtsˈɛːlən vˌɪɾst , ʊnt am ˈɛndə lˈɔøft ɛs aʊf ˌaɪnə , nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡəʃˈɪçtə hɪnˈaʊs , viː ziː ɪn hˈʊndɜt ˈapɡədɾˌɔʃənən roːmˈɑːnən tsuː fˈɪndən , zoː das ziː kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ zˈɛlpst mɪt ˈanʃtˌant ɛɾlˈeːbən kˌan . 
dɛɾ vˈʊndə rˈɪtɜ vˌɪɾd ɪns ʃlˈoːs ɡətɾˈɑːɡən , diː hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs pflˈeːkt ˈiːn ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ vˌɪɾd tsʊm tsˈɛɾtlɪçən ˌɑmoːrˈoːzoː ! 
dɛn vˈɪktoːɾ , das duː dˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən ɡəʃmˈak , jˈɑː dˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈeːbənsvˌaɪzə tsʊm tɾˈɔts dɪç plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈɪkə frˈaʊ fɛɾlˈiːpt hast , diː zoː hˈɔøzlɪç ʊnt vˈɪɾtʃaftlˌɪç ɪst , das man dɑːrˈyːbɜ dɛs tˈɔøfəls vˌɛɾdən mˈœçtə , das duː nɔx dɑːtsˈuː deːn zˈeːnzyçtˌɪɡən , ʃmˈaxtəndən jˈyŋlɪŋ ʃpˈiːlst , dɛɾ , viː ɛs ɪɾɡˈɛndvoː hˈaɪst , zˈɔøftsət viː aɪn ˈoːfən ʊnt lˈiːdɜ mˈaxt aʊf zˌaɪnɜ lˈiːbstən bɾˈaʊən nˈuːn , das ˈaləs vɪl ɪç am ˈɛndə ˌaʊx nɔx fyːɾ kɾˈaŋkhaɪt hˈaltən ! das ˈaɪntsɪɡə , vˈas dɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœntə ʊnt dɪç poːˈeːtɪʃ dˈaɾʃtɛlən , vˈɛːrə dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə ɪnfˈant ɪm ˈaɾtst zˌaɪnɜ ˈeːrə , dɛɾ , ɡlˈaɪçəs ʃˈɪkzɑːl mɪt diːɾ tˈaɪlənt , an deːm tˈoːɾ dɛs lˈanthˌaʊzəs dɛɾ dˈɔnɑː mˈɛntsiːˌɑː aʊf diː nˈɑːzə fˈiːl ʊnt am ˈɛndə diː ɡəlˈiːptə fˈant , diː iːm ˈʊnbəvˌʊst « » hˈalt , « rˈiːf vˈɪktoːɾ , » hˈalt ! 
ɡlˈaʊpst duː dɛn nˈɪçt , das ɪç ɛs fɔlkˈɔmən ˈaɪnzˌeːə , bəɡɾˈaɪfə , vˌɛn ɪç diːɾ als aɪn ɡˌants ˈalbɜnɜ ɡˈɛk fˈoːɾkˌɔmən mˈuːs ? 
dˈɔx ! ɛsɪst hˈiːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɾəs , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɪm ʃpˈiːl . 
nˈuːn lˈɑːs ʊns tɾˈɪŋkən ! « 
dɛɾ vˈaɪn ʊnt ˈalbɜts leːbˈɛndɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç hˌatə vˈɪktɔɾn vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˈanɡərˌeːkt ; 
ɛɾ ʃˈiːn ɛɾvˈaxt ˌaʊs dˈystɾɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˈalbɜt , das fˈɔlə ɡlˈɑːs ɛɾhˈeːbənt , ʃpɾˈɑːx : » 
nˈuːn , vˈɪktoːɾ , tˈɔørɜ ɪnfˈant , dˈɔnɑː mˈɛntsiːˌɑː zˌɔl lˈeːbən ʊnt ˈaʊszˌeːən viː ˌʊnzrə klˈaɪnə dˈɪkə hˈaʊsfrˌaʊ ! « 
dɑː rˈiːf vˈɪktoːɾ lˈaxənt : » nˈaɪn , ɪç kˌan ɛs dɔx nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das duː mɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡˈɛkən hˈaltən mˈʊst ! 
ɪç fˈyːlə mɪç ɪm ˈɪnɜstən hˈaɪtɜ ʊnt ˈaʊfɡəlˌeːkt , diːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , ˈaləs tsuː bˈaɪçtən ! 
duː mˈʊst ɛs diːɾ ˌɑːbɜ ɡəfˈalən lˈasən , fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪɡnən pˌeːrɪˈoːdə mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː ɪn mˌaɪnə jˈyŋlɪŋsjˌɑːrə fˈɛlt , tsuː hˈøːrən , ʊnt ɛsɪst mˈøːklɪç , das diː hˈalbə nˈaxt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈeːt . « 
» ɛɾtsˈɛːlə , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt , » dɛn ɪç ɡəvˈɑːrə , das nɔx hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ vˈaɪn fˈoːɾhˌandən , ʊm diː ˌɛtvɑː zˈɪŋkəndən lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ˈaʊftsuːfrˌɪʃən . 
vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɛntzˈɛtslɪç kˈalt ɪm zˈɑːl ʊnt aɪn fɛɾbɾˈɛçən , jˌɛtst nɔx jˈeːmandən fɔn deːn hˈaʊslˌɔøtən ˈaʊftsuːʃtˌøːrən . « 
» zˌɔltə , « ʃpɾˈɑːx vˈɪktoːɾ , » zˌɔltə pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt hˈɑːbən ? « vˈɪɾklɪç fɛɾzˈɪçɜtə dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnɜ bəkˈantən frantsˈøːzɪʃən mˈʊndaɾt hˈøːflɪç flˈʊxənt , das ɛɾ das fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə hˈɔlts zˈɛlpst klˈaɪn tsˈuːɡɛʃnˌɪtən ʊnt bəvˈɑːɾt hɑːbə tsʊm kˈœstlɪçstən kˈɑmɪnfˌɔøɜ , vˈɛlçəs ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈanfˌaxən vˌɛɾdə . » ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » das ɛs miːɾ hˈiːɾ nˈɪçt zoː ɡˈeːən kˌan , viː ˈaɪnst baɪ ˌaɪnəm dɾˈoːɡeːrˌiːɛndlɜ ɪn mˈeːaʊks , vˌoː dɛɾ ˈeːɾlɪçə pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) miːɾ aɪn kˈɑmɪnfˌɔøɜ ˈanɡəmˌaxt , das vˈeːnɪçstəns tsvˈœlfhʊndɜt frˈaŋkən kˈɔstətə . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˌatə zˈandəlbɾˈɑziːlˌiːnhɔlts ɛɾɡɾˈɪfən , tsɛɾhˈakt ʊnt ɪn deːn kamˈiːn ɡəʃtˈɛkt , zoː das ɪç miːɾ bˈaɪnɑːə fˈoːɾkˌɑːm viː ˈandˌɑloːzˌiːɑː , dɛs bəkˈantən hˈɛɾn fˈɔɾtuːnˌɑtʊs bərˈyːmtɜ zˈoːn , dˈɛsən kˈɔx das fˈɔøɜ fɔn ʃpˌeːtseːrˈaɪən ˈanʃˌyːrən mˈʊstə , als dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾbˈoːtən , iːm hˈɔlts tsuː fɛɾkˈaʊfən . « 
» duː vˈaɪst , « fˈuːɾ vˈɪktoːɾ fˈɔɾt , als das fˈɔøɜ lˈʊstɪç knˈɪstɜtə ʊnt flˈamtə ʊnt pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) zɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , » duː vˈaɪst , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt ˈalbɜt , das ɪç mˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə lˈaʊfbɑːn baɪ dɛɾ ɡˈaɾdə ɪn pˈeː. bəɡˈan , zˈɔnst ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnɜ jˈyŋlɪŋstsˌaɪt vˈoːl vˈeːnɪç mˈeːɾ als das , dɑː ɛs nˈiː bəzˈɔndərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən ; 
mˈeːɾ ˌɑːbɜ nɔx , vˌaɪl das bˈɪlt jˈeːnɜ jˈɑːrə nˈuːɾ ɪn hˈalbfɜvˌɪʃtən tsˈyːɡən fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈant ʊnt ˈeːɾst hˈiːɾ vˈiːdɜ ɪn hˈɛlən fˈaɾbən ˈaʊflˌɔøçtətə . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə kˌan ɪç nˈɪçt ˈeːbən ʃlˈɛçt nˈɛnən . 
ɪç hˌatə ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ; 
man ˌyːbɜlˈiːs mɪç mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən , ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzə ʃˈiːnən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ dˈaɾtsuːtˌuːn , als mˌaɪnən bərˈuːf tsuː deːn vˈafən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ fˈyːltə ɪç mɪç tsuː vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ bˈɪldʊŋ hˈɪnɡətsˌoːɡən , diː miːɾ dɛɾ ˈaltə maɡˈɪstɜ , dɛɾ maɪn hˈɔfmaɪstɜ zaɪn zˌɔltə , ʊnt dɛɾ frˈoː vɑːɾ , vˌɛn man iːn nˈuːɾ ɪn rˈuːə lˈiːs , nˈɪçt ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ˈeːɾst ɪn pˈeː. ɡəvˈan ɪç mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt kˈɛntnɪs nˈɔøərɜ ʃpɾˈɑːxən , zoːvˈiː ɪç diː deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈøːtɪɡən ʃtˈuːdɪən mɪt ˈaɪfɜ tɾˈiːp ʊnt ɛɾfˈɔlk . 
ˈaʊsɜdˌeːm lˈɑːs ɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈuːt ˈaləs , vˈas miːɾ ɪn diː hˈɛndə kˌɑːm , ˈoːnə ˈaʊsvˌɑːl , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf nˈytslɪçkˌaɪt ; 
ɪndˈɛsən ɛɾhˈiːlt ɪç dˈɔx , dɑː maɪn ɡədˈɛçtnɪs fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˌaɪnə mˈɛŋə hɪstˈoːrɪʃɜ kˈɛntnɪsə , zˈɛlpst vˈʊstə ɪç nˈɪçt viː . 
man hat miːɾ ʃpˈɛːtɜ diː ˈeːrə ˈanɡətˌɑːn , tsuː bəhˈaʊptən , ɛs zˈɛːsə aɪn poːˈeːtɪʃɜ ɡˈaɪst ɪn mˈiːɾ , deːn ɪç nˈuːɾ zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt ˈanɛɾkˌɛnən vˈɔlə ; 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˈɑːbɜ , das mɪç diː mˈaɪstɜvˌɛɾkə dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ jˈeːnɜ pˌeːrɪˈoːdə ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɛɾzˈɛtstən , fɔn deːm ɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt ; 
ɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ zˈɛlpst als aɪn ˈandərəs vˈeːzən , das nˈuːɾ ˈeːɾst zɪç ɛntvˈɪkəlt tsʊm rˈeːɡən lˈeːbən . 
ɪç vɪl nˈuːɾ vˈɛɾtɜs lˈaɪdən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ʃˈɪlɜs rˈɔøbɜ nˈɛnən . 
ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ʃvˈʊŋ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp mˌaɪnɜ fˌantazˈiː aɪn bˈuːx , das ɡərˈɑːdə dɛshˈalp , vˌaɪl ɛs nˈɪçt fɔlˈɛndət ɪst , deːm ɡˈaɪst ˌaɪnən ʃtˈoːs ɡˈiːpt , zoː das ɛɾ rˈastloːs fˈɔɾtaɾbˌaɪtən mˈuːs ɪn ˈeːvɪɡən pˈɛndʊlʃvˌɪŋʊŋən . 
ɪç mˌaɪnə ʃˈɪlɜs ɡˈaɪstɜzˌeːɜ. mˈɑːk ɛs zaɪn , das dɛɾ hˈaŋ tsʊm mˈystɪʃən , tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tˈiːf ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ bəɡɾˈyndət ɪst , ʃtˈɛɾkɜ baɪ miːɾ fˈoːɾvˌaltətə ; 
ɡənˈuːk , als ɪç jˈeːnəs bˈuːx ɡəlˈeːzən , das diː bəʃvˈøːrʊŋsfˌɔɾməln dɛɾ mˈɛçtɪçstən ʃvˈaɾtsən kˈʊnst zˈɛlpst tsuː ɛnthˈaltən ʃˈaɪnt , hˌatə zɪç miːɾ aɪn mˈɑɡɪʃəs rˈaɪç fˈɔl ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ ˌoːdɜ bˈɛsɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ vˈʊndɜ ɛɾʃlˈɔsən , ɪn deːm ɪç vˈandəltə ʊnt mɪç fɛɾˈɪɾtə , viː aɪn tɾˈɔømɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ ɡərˈɑːtən , fɛɾʃlˈaŋ ɪç mɪt bəɡˈiːɾdə ˈaləs , vˈas nˈuːɾ tsuː jˈeːnɜ ʃtˈɪmʊŋ zɪç hˈɪnaɪktə , ʊnt zˈɛlpst vˈɛɾkə fɔn vˈaɪt ɡərˈɪŋərəm ɡəhˈalt fɛɾfˈeːltən kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ . 
zoː mˈaxtə ˌaʊx dɛɾ ɡənˈiːʊs fɔn ɡɾˈoːsə aʊf mɪç ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt ɪç dˈaɾf mɪç ˌaʊx jˌɛtst dˈɛsən kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ʃˈɛːmən , dɑː vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl , dˈɛsən ɡɾˈøːsərə hˈɛlftə ɪn deːn ʃˈɪlɜʃən hˈoːrən ˈapɡədɾˌʊkt ʃtˈant , dɛɾ leːbˈɛndɪçkˌaɪt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ʊnt ˌaʊx vˈoːl dɛɾ ɡəʃˈɪktən bəhˈandlʊŋ dɛs ʃtˈɔfs hˈalbɜ diː ɡˈantsə lˌiːteːrˈɑrɪʃə vˈɛlt ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
mˈançən ˈarəst mˈʊstə ɪç dˈʊldən , vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ vˈaxə , ɪn zˈɔlç aɪn bˈuːx ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn mˌaɪnə mˈystɪʃən tɾˈɔømə fɛɾtˈiːft , das hɛrˈaʊsrˌuːfən ˌyːbɜhˈœɾt hˌatə ʊnt ˈeːɾst fɔm ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəhˈɔlt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt bɾˈaxtə mɪç dɛɾ tsuːfˈal ˌaɪnəm zˈeːɾ zˈɛltzɑːmən mˈanə nˈɛːɜ . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç nˈɛːmlɪç , das ɪç an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmeːrˌɑːbənt , als diː zˈɔnə ʃˌoːn ɡəzˈʊŋkən ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌaɪnəs lˈʊstɔɾts fˌɔɾ pˈeː. , ˈaɪnzˌɑːm , viː ɛs mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , lˈʊstvandəltə . 
dɑː ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als fɛɾnˈɛːmə ɪç ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt ˌaɪnəs klˈaɪnən vˈɛltçəns , das zˈaɪtvɛɾts ap fɔm vˈeːɡə lˈɑːk , dˈʊmpfə klˈɑɡeːtˌøːnə ʊnt dˈatsvɪʃən ɪn ˌaɪnɜ miːɾ ˈʊnbəkˌantən ʃpɾˈɑːxə hˈɛftɪç ˈaʊsɡəʃtˌoːsənə rˈeːdən . 
ɪç ɡlˈaʊptə jˈeːmandən hˈɪlfsbədˌyɾftɪç , ˈaɪltə hˈɪn nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə , fɔn voːhˈeːɾ diː lˈaʊtə tsuː kˈɔmən ʃˈiːnən , ʊnt ɡəvˈɑːɾtə bˈalt ɪn deːm ʃˈɪmɜ dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡə fiːɡˈuːɾ , diː , ɪn ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən zɔldˈɑːtənmˌantəl ɡəhˈylt , aʊf deːm bˈoːdən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk . 
ɡˌants nˈɑːə hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən , ɛɾkˈantə ɪç tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən deːn mˈɑjoːɾ ˈoːmalˌaɪ fɔn deːn ɡɾˌeːnadˈiːrən . 
maɪn ɡˈɔt,rˈiːf ɪç ˈaʊs , zɪnt ziː ɛs , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ? ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ? 
zɪnt ziː kɾˈaŋk kˌan ɪç hˈɛlfən?
dɛɾ mˈɑjoːɾ bətɾˈaxtətə mɪç mɪt ʃtˈarəm , vˈɪldən blˈɪk ʊnt ʃpɾˈɑːx dan ɪn bˈaɾʃəm tˈoːn : vˈɛlçɜ tˈɔøfəl fˈyːɾt ɔøç hˈeːɾ , lɔøtnˈant ? 
vˈas kˈymɜt ɛs ˈɔøç , ˌɔp ɪç hˈiːɾ lˈiːɡə ˌoːdɜ nˈɪçt , ʃˈɛɾt ɔøç nɑːx dɛɾ ʃtˈat!diː lˈaɪçənblˌɛsə , diː aʊf ˈoːmalˌaɪs ɡəzˈɪçt lˈɑːk , diː ɡˈantsə ˈɑːɾt , viː ɪç iːn fˈant , lˈiːs mɪç ɪndˈɛsən ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ˈɑːnən , ʊnt ɪç ɛɾklˈɛɾtə , das ɪç iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾlˈasən , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪt iːm tsuːzˈamən nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdə . 
zˈoː?ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡˌants ɡəlˈasən ʊnt kˈalt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃvˈiːɡən , ʊnt fɛɾzˈuːxtə zɪç ˈaʊftsuːrˌafən , voːrˈɪn ɪç ˈiːm , dɑː ɛs iːm ʃvˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , bˈaɪstant . 
ɪç bəmˈɛɾktə nˈuːn , das ɛɾ , viː ɛɾ ɛs ˈɔft tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ nɔx dɛs ˈɑːbənts zɪç hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə mˈaxtə , blˈoːs ˌyːbɜ das hˈɛmdə , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈanɡəklˌaɪdət tsuː zaɪn , ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən zˈoːɡənˌantən kˈɔmɪsmˌantəl ɡəvˈɔɾfən , dɑːtsˈuː ˌɑːbɜ ʃtˈiːfəln ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt deːn ˌɔfiːtsˈiːɾshuːt mɪt bɾˈaɪtɜ ɡˈɔldnɜ tɾˈɛsə aʊf das kˈɑːlə hˈaʊpt ɡədɾˈykt hˌatə . 
ˌaɪnə pɪstˈoːlə , diː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˌeːbən iːm ɡəlˈeːɡən , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ʃnˈɛl ʊnt ʃtˈɛktə ziː , ʊm ziː mˌaɪnən blˈɪkən tsuː ɛnttsˈiːən , ɪn diː tˈaʃə dɛs mˈantəls . 
aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈaɪnə zˈɪlbə mɪt mˈiːɾ , zˈɔndɜn ʃtˈiːs nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˈapɡəbɾˌɔxənə rˈeːdən ˌaʊs ɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ɛɾ vɑːɾ ˈɪɾlɛndɜ fɔn ɡəbˈ??t , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , dɾˈyktə ɛɾ miːɾ diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs , nˈiː ɡəhˈœɾtəs hˌatə , zoː das ɛɾ nɔx ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə viːdɜklˈɪŋt : ɡˈuːtə nˈaxt , lɔøtnˈant ! 
dɛɾ hˈɪməl bəʃˈytsə ɔøç ʊnt ɡˈeːbə ɔøç ɡˈuːtə tɾˈɔømə!dˌiːzɜ mˈɑjoːɾ ˈoːmalˌaɪ vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnɜ dɛɾ ˈalɜvˌʊndɜlˌɪçstən mˈɛnʃən , diː ɛs ɡˈeːbən kˌan , ʊnt rˈɛçnə ɪç fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ɛkstsˈɛntɾɪʃə ˈɛŋlɛndɜ ˈap , diː miːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən , zoː vˈystə ɪç kˈaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt ˈoːmalˌaɪ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ɪst ɛs vˈɑːɾ , vˈas fˈiːlə rˈaɪzəndə bəhˈaʊptən , das diː natˈuːɾ zɪç ˈeːbən nˈɪɾɡɛnts zˈɔlç ɡˌants bəzˈɔndərɜ pɾˈɛkʃtœkə bədˈiːnt als ɪn ˈɪɾlant , vˈɛshalp dɛn jˈeːdə famˈiːlɪə diː ˈaɾtɪçstən kˈɑbiːnˌɛtsʃtykçən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat , zoː kˈɔntə dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈoːmalˌaɪ bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə fyːɾ ˌaɪnən pɾoːtˈoːtyːpˌʊs zˌaɪnɜ ɡˈantsən natsjˈoːn ɡˈɛltən . 
dˈɛŋkə diːɾ ˌaɪnən bˈaʊmstaɾkən mˈan fɔn zˈɛks fˈuːs hˈøːə , dˈɛsən bˈaʊ man ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt nˈɛnən kˌan , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡlˈiːt pˈast tsʊm ˈandɜn , ʊnt diː ɡˈantsə fiːɡˈuːɾ ʃˈaɪnt tsuːzˈamən ɡəvˈyɾfəlt viː ɪn jˈeːnəm ʃpˈiːl , ɪn deːm fiːɡˈuːrən ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlən , dˌeːrən nˈʊmɜ diː vˈyɾfəl bəʃtˈɪmən , tsuːzˈamənɡəfˌyːkt vˌɛɾdən . 
diː ˈadlɜnˌɑːzə , diː fˈaɪn ɡəʃlˈɪtstən lˈɪpən vˈyɾdən das ˈantlˌɪts tsʊm ˈɛdlən ɛɾhˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ zɪnt diː hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən ɡlˈɑzaʊɡən bˈaɪnɑːə vˈɪdɾɪç , zoː tɾˈɑːɡən diː hˈoːən ʃvˈaɾtsən bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən deːn karˈaktɜ dɛɾ kˈoːmɪʃən mˈaskə . 
zˈeːɾ zˈɛltzɑːm hˌatə dɛs mˈɑjoːɾs ˈantlˌɪts ˈɛtvɑːs vˈaɪnɜlˌɪçəs , vˌɛn ɛɾ lˈaxtə , vˈiːvoːl das zˈɛltən ɡəʃˈɑː ; 
daɡˈeːɡən vɑːɾ ɛs , als ˌɔb ɛɾ lˈaxə , vˌɛn iːn diː vˈuːt dɛs vˈɪldəstən tsˈɔɾns ˌyːbɜmˈantə : ˌɑːbɜ dˌiːzəs lˈaxən hˌatə zoː ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊənhˌaftəs , das diː ˈɛltəstən , ɪm ɡəmˈyːt hˈantfˌɛstəstən bˈ??ʃən zɪç dɑːfˈoːɾ ɛntzˈɛtstən . 
ˈeːbənzˌoː zˈɛltən als ˈoːmalˌaɪ lˈaxtə , ˈeːbənzˌoː zˈɛltən lˈiːs ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɪnraɪsən fɔm tsˈɔɾn . 
ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn ɛs , das deːm mˈɑjoːɾ jˈeːmɑːls hˌɛtə ˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm pˈasən zˌɔlən . 
diː kˈʊnst dɛs ɡəʃˈɪktəstən rˈeːɡiːmˌɛntsçnaɪdɜs ʃˈaɪtɜtə an dɛs mˈɑjoːɾs ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ ɡəʃtˈalt ; 
dɛɾ nɑːx deːm ɡənˈaʊəstən mˈɑːs tsˈuːɡɛʃnˌɪtənə rˈɔk ʃlˈuːk ʃnˈøːdə fˈaltən , hˈɪŋ iːm am lˈaɪbə , als zˈaɪ ɛɾ ˈaʊfɡəhˌɛŋt tsʊm ˈaʊsbˌyːɾstən , vˌɛːrənt dɛɾ dˈeːɡən an deːn bˈaɪnən ʃlˈɔtɜtə ʊnt dɛɾ hˈuːt ɪn zoː zˈɛltzɑːmɜ rˈɪçtʊŋ aʊf deːm kˈɔpfə zˈɑːs , das man ʃˌoːn aʊf hˈʊndɜt ʃrˈɪtə deːn mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ʃɪsmˈɑtiːkɜ ɛɾkˈantə . 
vˈas ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ peːdˈantɪʃən fˌɔɾmkɾɛːmeːrˈaɪ jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾt ʃˈaɪnən mˈʊstə : ˈoːmalˌaɪ tɾˈuːk kˈaɪnən tsˈɔpf . 
frˈaɪlɪç mˈœçtə ˌaʊx dˌiːzɜ an deːn vˈeːnɪɡən ɡɾˈaʊən lˈœkçən , diː zɪç am hˌɪntɜhˈaʊptə kɾˈɔøzəltən , ʃvˈeːɾ ɡəhˈaftət hˈɑːbən , dɑː zˈɔnst dɛɾ kˈɔpf fˈœlɪç hˈɑːɾloːs vɑːɾ . 
rˈɪt dɛɾ mˈɑjoːɾ , zoː ɡlˈaʊptə man , ɛɾ mˈysə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɔm pfˈeːɾdə fˈalən , fˈɔxt ɛɾ , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɔm ɡˈeːɡnɜ ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ dɛɾ bˈɛstə rˈaɪtɜ , fˈɛçtɜ , ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ɡəˈyːptəstə , ɡəvˈantəstə ɡymnˈastiːkɜ , deːn ɛs nˈuːɾ ɡˈeːbən kˈɔntə . 

zoː fˈiːl , ʊm diːɾ das bˈɪlt ˌaɪnəs mˈanəs tsuː ɡˈeːbən , dˈɛsən ɡˈantsəs tɾˈaɪbən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsuː nˈɛnən , dɑː ɛɾ bˈalt bədˈɔøtəndə zˈʊmən vˈɛɡvaɾf , bˈalt hˈɪlfsbədˌyɾftɪç ɛɾʃˈiːn ˈʊnt , jˈeːdɜ kɔntɾˈɔlə zˌaɪnɜ ˈoːbɜn , jˈeːdəm dˈiːnsttsvaŋə ɛnttsˈoːɡən , dˈ??çˌaʊs tˈɑːt , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ˈeːbən das , vˈas ɛɾ vɔltə , vɑːɾ ˌɑːbɜ mˈaɪstɛntˌaɪls zoː ɛkstsˈɛntɾɪʃ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zoː ʃplˈeːnɪʃ tˈɔl , das man ʊm zˌaɪnən fɛɾʃtˈant bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
man ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , das dɛɾ mˈɑjoːɾ tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ pˈeː. mɪt zˌaɪnən ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾ ʃˈaʊplats zˈɛltzɑːmɜ , ɪn diː ɡəʃˈɪçtə dɛs tˈɑːɡəs ˈaɪnɡɾˌaɪfəndɜ mˌystiːfˌiːkatsjˈoːnən vɑːɾ , ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hɑːbə ʊnt nɔx ɪn fɛɾbˈɪndʊŋən ʃtˈeːə , diː das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ɛɾtsˈɔøktən . 
aɪn zˈeːɾ fɛɾrˈuːfənəs bˈuːx , das dˈɑmɑːls ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl : ˌɛkskɔɾpˌoːratsjˈoːnən ɛɾʃˈiːn , ʊnt ɪn vˈɛlçəm man das bˈɪlt ˌaɪnəs mˈanəs fˈant , das deːm mˈɑjoːɾ ˈɛːnlɪç , nˈɛːɾtə jˈeːnən ɡlˈaʊbən ; 
ʊnt ˌaʊx ɪç , fɔn deːm mˈystɪʃən ˈɪnhalt jˈeːnəs bˈuːxs ˈanɡərˌeːkt , fˈyːltə mɪç dˈɛstoː mˈeːɾ ɡənˈaɪkt , ˈoːmalˌaɪ fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌaɾmeːnˈiːɾ tsuː hˈaltən , jeː lˈɛŋɜ ʊnt nˈɛːɜ ɪç zaɪn vˈʊndɜlˌɪçəs , vˈoːl kˌœnt 
ɪç zˈɑːɡən ʃpˈʊkhaftəs tɾˈaɪbən bəˈoːbaxtətə . 
dɑːtsˈuː ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ nˈɛːmlɪç zˈɛlpst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbəndə , als ɪç iːn kɾˈaŋk ˌoːdɜ aʊf ˈandərə vˈaɪzə ɛɾʃˈytɜt ɪm vˈaldə ˈantɾˌɑːf , ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ ɡəvˈɔnən hˌatə , zoː das ɛs iːm bədˈyɾfnɪs ʃˈiːn , mɪç tˈɛːklɪç tsuː zˈeːən . 
diːɾ diː ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçə ˈɑːɾt dˌiːzəs ˈʊmɡˌaŋs tsuː bəʃrˈaɪbən , diːɾ mˈançəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas das ˈ??taɪl dɛɾ bˈ??ʃən , vˈɛlçə kˈɛk bəhˈaʊptətən , dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈaɪ aɪn dˈɔpəltɡˌɛŋɜ ʊnt ʃtˈeːə ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt deːm tˈɔøfəl ɪm bˈʊndə , fɔlkˈɔmən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ʃˈiːn , ˈaləs dˈɛsən bədˈaɾf ɛs nˈɪçt , dɑː duː bˈalt deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡˈaɪst , dɛɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , aʊf fɛɾʃtˈøːrəndə vˈaɪzə ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən ɪn maɪn lˈeːbən , hˈɪnlɛŋlˌɪç kˈɛnən lˈɛɾnən vˌɪɾst . 
ɪç hˌatə diː ʃlˈɔsvaxə , ʊnt dˈɔɾt bəzˈuːxtə mɪç maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ hˈaʊptman fɔn tˈeː. , dɛɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌaʊs bˈeː. nɑːx pˈeː. ɡəkˈɔmən . 
ɪm tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛç zˈɑːsən viːɾ baɪm ɡlˈɑːzə vˈaɪn , ˈals , bˈaɪnɑːə vɑːɾ ɛs ʃˌoːn mˈɪtɜnˌaxt , dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈoːmalˌaɪ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɔøç alˈaɪn , lɔøtnˈant , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnə ɡˈɛstə fɛɾdɾˈiːslɪç ˈanblˌɪktə , ʊnt vɔltə zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən . 
dɛɾ hˈaʊptman ɛɾˈɪnɜtə iːn dɑːrˈan , das ziː jˈɑː ˈaltə bəkˈantə vˈɛːrən , ʊnt aʊf maɪn bˈɪtən lˈiːs ˈoːmalˌaɪ ɛs zɪç ɡəfˈalən , baɪ ʊns tsuː blˈaɪbən . 
ˈɔøɜ vˈaɪn , rˈiːf ˈoːmalˌaɪ , als ɛɾ aɪn ɡlˈɑːs nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ʃnˈɛl hɪnˈʊntɜ ɡəʃtˈyɾtst , ˈɔøɜ vˈaɪn , lɔøtnˈant , ɪst dɛɾ ʃnˈøːdəstə kɾˈɛtsɜ , dɛɾ jeː ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən kˈɛɾls ɡədˈɛɾmə tsɛɾrˈɪsən ; 
lˈast zˈeːən , 
ˌɔp dˌiːzɜ hˈiːɾ fɔn ˌaɪnɜ bˈɛsɜn zˈɔɾtə!dɑːmˈɪt hˈɔltə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə dɛs kˈɔmɪsmˌantəls , deːn ɛɾ ˌyːbɜ das hˈɛmdə ɡətsˈoːɡən , ˌaɪnə flˈaʃə ʊnt ʃˈɛŋktə ˈaɪn . 
viːɾ fˈandən deːn vˈaɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt hˈiːltən iːn fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈɔørɪɡən ˈʊnɡˌɑːɾ . 
zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː zɪç das ɡəʃpɾˈɛç aʊf mˈɑɡɪʃə ˌoːpeːratsjˈoːnən ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf jˈeːnəs fɛɾrˈuːfənə bˈuːx vˈantə , dˈɛsən ɪç tsuːfˌɔɾ ɡədˈaxtə . 
deːm hˈaʊptman vɑːɾ , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ɛɾ vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃpˈœtəlndɜ tˈoːn ˈaɪɡən , deːn nˈɪçt jˈeːdɜ ɡˈuːt fɛɾtɾˈɑːɡən mˈɑːk . 
ɪn dˌiːzəm tˈoːnə bəɡˈan ɛɾ fɔn mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡˈaɪstɜbˌanɜn ʊnt hˈɛksənmˌaɪstɜn tsuː ʃpɾˈɛçən , diː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈalɜlˌiːbstə dˈɪŋə tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , vˈoːfyːɾ man ˌiːrɜ mˈaxt nɔx jˌɛtst hˈʊldɪɡən ʊnt ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən mˈysə . 
vˈeːn mˈaɪnt , rˈiːf ˈoːmalˌaɪ mɪt dɾˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə , vˈeːn mˈaɪnt iːɾ , hˈaʊptman ? 
mˈaɪnt iːɾ ˌɛtvɑː mɪç , zoː vɔlən viːɾ das ɡˈaɪstɜbˌanən bˈaɪzaɪtə ʃtˈɛlən ; 
das ɪç mɪç ˌɑːbɜ aʊf das ɛntɡˈaɪstɜn fɛɾʃtˈeːə , kˌœnt ɪç ɔøç bəvˈaɪzən , ʊnt dɑːtsˈuː bədˈaɾf ɪç ʃtˈat ˌaɪnəs zˈɔnstɪɡən tˌɑlɪsmˈɑːns nˈuːɾ mˌaɪnəs dˈeːɡəns ˌoːdɜ ˌaɪnəs ɡˈuːtən pˈɪstoːlˌɛnlaʊfs.tsuː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptman ˈaʊfɡəlˌeːkt , als mɪt ˈoːmalˌaɪ hˈɛndəl ˈantsuːfˌaŋən ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə dɑːhˈɛɾ , ˈaɾtɪç ˈaɪnlˌɛŋkənt , das ɛɾ tsvɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs deːn mˈɑjoːɾ ɡəmˈaɪnt , ɪndˈɛsən nˈuːɾ ʃˈɛɾts ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈʊntsˌaɪtˌiːk ɡəvˈeːzən . 
ɪm ˈɛɾnst vˈɔlə ɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst deːn mˈɑjoːɾ frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡˈuːt tˈuːn vˈyɾdə , das ˈalbɜnə ɡərˈyçt , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçə mˈɛçtə ɡəbˈiːtə , tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt zoː ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts deːm dˈʊmən ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsuː ʃtˈɔøɜn , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn das ˈaʊfɡəklˌɛɾtə tsˈaɪtˌaltɜ pˈasə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ lˈeːntə zɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən tˈɪʃ , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf bˈaɪdə fˈɔøstə , zoː das zˌaɪnə nˈɑːzə kˈaʊm ˌaɪnə ʃpˈanə vˈaɪt fɔn dɛs hˈaʊptmans ˈantlˌɪts ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan , iːn mɪt zˌaɪnən hɛɾfˈoːɾɡlˌɔtsəndən ˈaʊɡən ʃtˈaɾ ˈanblˌɪkənt , zˈeːɾ ɡəlˈasən : 
hat ˈɔøç , maɪn ɡˈœnɜ , dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌɛtvɑː mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ dˈ??çdɾˌɪŋəndən ɡˈaɪst ɛɾlˈɔøçtət , zoː vˌɛɾdət iːɾ , hˈɔf ɪç , dɔx ˈaɪntsuːzˌeːn fɛɾmˈøːɡən , das ɛs diː tˈøːrɪçtstə , ˈaɪnbˌɪldɪʃstə , jˈɑː , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , fɛɾrˈʊxtəstə ˈanmˌɑsʊŋ vˈɛːrə , vˌɛn viːɾ ɡlˈaʊbən vɔltən , mɪt ˌʊnzɜm ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːp zˈaɪ ˈaləs ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt ɛs ɡˈeːbə kˈaɪnə ɡˈaɪstɪɡə natˈuːrən , diː ˈandɜs bəɡˈɑːpt , als viːɾ , ˈɔft nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ˌaʊs jˈeːnɜ natˈuːɾ alˈaɪn diː mˌoːməntˈɑːnə fˈɔɾm bˈɪldənt , zɪç ʊns ˈɔfənbˌɑːrən ɪn rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt , jˈɑː , diː , nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ ʃtɾˈeːbənt , hɪnˈaɪnflˌyçtən kˈœntən ɪn das tˈɔnɡeːbˌɛkə , vˈas viːɾ kˈœɾpɜ nˈɛnən . 
ɪç vɪl ɛs ɔøç nˈɪçt tsʊm fˈoːɾvˌ??f mˈaxən , hˈaʊptman , das iːɾ ɪn ˈalən dˈɪŋən , diː man vˈeːdɜ baɪ dɛɾ reːvˈyː nɔx aʊf dɛɾ pˈɑrɑːdə lˈɛɾnt , zˈeːɾ ˈʊnvˌɪsənt zˈaɪt ʊnt nˈɪçts ɡəlˈeːzən hˈɑːpt . 
hˌɛtət iːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ɪn tˈyçtɪɡə bˈyːçɜ ɡəɡˈʊkt , kˈɛntət iːɾ deːn kˈaɾdanˌʊs , deːn jˈʊstiːnˌʊs mˈaɾtyːɾ , deːn lˈaktants , deːn sˌypɾiːˈɑːn , deːn klˈeːməns fɔn ˌɑlɛksˈandɾiːən , deːn mˈakɾoːbˌiːʊs , deːn tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs , deːn nˈɔliːˌʊs , deːn dˈɔɾnɔøs , deːn tˈeːoːfrˌastʊs , deːn flˈʊtt , deːn vˈɪlhɛlm pˈɔstəl , deːn mˈiːrandˌoːlɑː , jˈɑː nˈuːɾ diː kˌabalˈɪstɪʃən jˈuːdən jˈoːzeːf ʊnt fˈiːloː , ɔøç vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌaŋən fɔn dˈɪŋən , diː jˌɛtst ˈɔøɜn hˈoːriːtsˌɔnt ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , ʊnt fɔn deːnən iːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən zˈɔltət.dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ˈoːmalˌaɪ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ɡəvˈaltɪɡən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap , zoː das diː fˈɛnstɜ ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ tsˈɪtɜtən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ hˈaʊptman ˈɛtvɑːs bətɾˈeːtən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ dɛs mˈɑjoːɾs ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt hˈoːx ɪn ˈeːrən hˈaltə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlən vˈɔlə , das ɛs hˈøːərə ɡˈaɪstɪɡə natˈuːrən ɡˈeːbə ʊnt ɡˈeːbən mˈysə ; 
zoː zˈaɪ ɛɾ dɔx fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ɡˈaɪstɜvəlt dˈ??çˌaʊs ɡˌeːɡən diː bədˈɪŋʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , mˈɪthˌɪn ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ ʊnt ˈaləs , vˈas als bəvˈaɪs dɛs ɡeːɡəntˈaɪls ɡˈɛltən zˌɔlə , aʊf zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ˌoːdɜ bətɾˈuːk bərˈuːə . 
ˈoːmalˌaɪ blˈiːp , als dɛɾ hˈaʊptman ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən ɡəʃvˈiːɡən , plˈœtslɪç ʃtˈeːən ʊnt bəɡˈan : 
hˈaʊptman , ˌoːdɜ zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt iːɾ , lɔøtnˈant , tˈuːt miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt zˈɛtst ɔøç hˈɪn ʊnt ʃrˈaɪpt aɪn hˈɛldənɡˌeːdɪçt , ˈeːbənzˌoː hˈɛɾlɪç , zoː ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç ɡɾˈoːs viː diː ˈiːliːˌɑːs!viːɾ ɛɾvˈiːdɜtən bˈaɪdə , das ʊns das vˈoːl nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , dɑː kˈaɪnəm dɛɾ hˈoːmərˌɪʃə ɡˈaɪst ˈɪnvoːnə . 
hˈɑː , hˈɑː,rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ , zˈeːt iːɾ vˈoːl , hˈaʊptman ! 
vˌaɪl ˈɔøɜ ɡˈaɪst ˈʊnfˌɛːɪç ɪst , ɡˈœtlɪçəs tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt tsuː ɡəbˈɛːrən , jˈɑː , vˌaɪl ˈɔørə natˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt zaɪn mˈɑːk , zɪç ˌaʊx nˈuːɾ tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs tsuː ɛnttsˈyndən , dɛshˈalp mˈystət iːɾ ˈaɪɡəntlɪç lˈɔøɡnən , das ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən zɪç dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃtˈaltən kˈœnə . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , jˈeːnɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt hˈøːərən ɡˈaɪstɪɡən natˈuːrən ɪst bədˈɪŋt d??ç ˌaɪnən bəzˈɔndɜn pzˈyçɪʃən ˈɔɾɡanˌɪsm ; 
ʊnt viː diː dˈɪçtərˌɪʃə ʃˈœpfʊŋskɾˌaft , zoː ɪst ˌaʊx jˈeːnɜ ˈɔɾɡanˌɪsm ˌaɪnə ɡˈɑːbə , mɪt dɛɾ diː ɡˈʊnst dɛs vˈɛltɡaɪstəs zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ˈaʊsʃtˌatət.ɪç lˈɑːs ɪn dɛs hˈaʊptmans ɡəzˈɪçt , das ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃəs deːm mˈɑjoːɾ tsuː ɛntɡˈeːɡnən . 
ʊm ɛs nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən tsuː lˈasən , nˈɑːm ɪç das vˈɔɾt ʊnt mˈaxtə deːm mˈɑjoːɾ bəmˈɛɾklɪç , dˈas , zˈoːviːl ɪç vˈystə , dɔx diː kˌabalˈɪstən ɡəvˈɪsə fˈɔɾmən ʊnt rˈeːɡəln ˈaʊfʃtˌɛltən , ʊm tsuː jˈeːnəm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˈʊnbəkˌantən ɡˈaɪstɪɡən vˈeːzən tsuː ɡəlˈaŋən . 
nɔx ˈeːə dɛɾ mˈɑjoːɾ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ʃpɾˈaŋ dɛɾ hˈaʊptman , fɔn vˈaɪn ɛɾhˈɪtst , aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪm bˈɪtɜn tˈoːn : 
nˈuːn vˈas hˈɪlft hˈiːɾ ˈaləs ʃvˈatsən ; 
iːɾ ɡˈeːpt ɔøç fyːɾ ˌaɪnə hˈøːərə natˈuːɾ ˈaʊs , mˈɑjoːɾ ; 
iːɾ vɔlt ʊns ɡlˈaʊbən mˈaxən , das iːɾ , ˌaʊs bˈɛsɜm ʃtˈɔf ɡəʃˈafən als ˈʊnzˌeːraɪns , deːn ɡˈaɪstɜn ɡəbˈiːtət ! 
ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ɔøç zoː lˈaŋə fyːɾ ˌaɪnən bətˈœɾtən ʃvˈɛɾmɜ hˈaltə , bɪs iːɾ ʊns ˈɔørə pzˈyçɪʃə kɾˈaft tsuːtˈɑːɡə ɡəlˈeːkt.
dɛɾ mˈɑjoːɾ lˈaxtə vˈɪlt aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : 
iːɾ hˈaltət mɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən ɡˈaɪstɜbˌanɜ , fyːɾ ˌaɪnən klˈɛːklɪçən tˈaʃənʃpˌiːlɜ , hˈaʊptman ? 
das ʃtˈeːt ˈɔøɜm kˈ??tszɪçtˌɪɡən zˈɪnə vˈoːl ˈan ! 
dˈɔx ! ɛs zˌɔl ɔøç fɛɾɡˈœnt zaɪn , ˌaɪnən blˈɪk ɪn aɪn dˈʊŋkləs rˈaɪç tsuː tˈuːn , das iːɾ nˈɪçt ˈɑːnət , ʊnt das ɔøç fɛɾdˈɛɾplɪç ɛɾfˈasən kˌan ! 
ɪç vˈaɾnə ɔøç ɪndˈɛsən foːɾhˈeːɾ ʊnt ɡˈeːbə ɔøç tsuː bədˈɛŋkən , das ˈɔøɜ ɡəmˈyːt nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zaɪn kˈœntə , mˈançəs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , das miːɾ aɪn ɛɾɡˈœtslɪçəs ʃpˈiːl dˈyŋkt.dɛɾ hˈaʊptman fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ bərˈaɪt zˈaɪ , ɛs mɪt ˈalən ɡˈaɪstɜn ʊnt tˈɔøfəln ˈaʊftsuːnˌeːmən , diː ˈoːmalˌaɪ tsuː bəʃvˈøːrən ˈɪmstandə vˈɛːrə , ʊnt nˈuːn mˈʊstən viːɾ deːm mˈɑjoːɾ aʊf ˌʊnzɜ ˈeːrənvˌɔɾt fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊns ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs hˌɛɾpʃtɛːkviːnˈɔktiːˌʊms , ʊnt tsvɑːɾ ʃlˈɑːk tsˈeːn ˈuːɾ ɪn deːm dˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾ tˈoːɾ ɡəlˈeːɡənən vˈɪɾtshaʊzə ˈaɪntsuːfˌɪndən , vˌoː viːɾ das vˈaɪtərə ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdən . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən hˈɛlɜ tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən ; 
diː zˈɔnə ʃˈiːn d??ç diː fˈɛnstɜ . 
dɑː ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ mˈɑjoːɾ mˈɪtən ɪns tsˈɪmɜ ʊnt rˈiːf mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə : ˈɪnkuːbˌʊs ! 
ˈɪnkuːbˌʊs ! 
nˈeːmɑːmˌiːɑː skˈeːdiːm!vˈaɾf deːn mˈantəl ˈap , deːn ɛɾ bɪs jˌɛtst nˈɪçt ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt ʃtˈant dɑː ɪn fˈɔlɜ ˈuːniːfˌɔɾm . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk mˈʊstə ɪç hɛrˈaʊs , dɑː diː vˈaxə ɪns ɡəvˈeːɾ tɾˈɑːt . 
als ɪç tsuːrˈykkˌɑːm , vɑːrən bˈaɪdə , dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt dɛɾ hˈaʊptman , fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç blˈiːp , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ , aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ frˈɔmɜ jˈyŋlɪŋ , deːn ɪç alˈaɪn fˈant , ɪç blˈiːp nˈuːɾ tsuːrˈyk , ʊm ziː fˌɔɾ dˌiːzəm mˈɑjoːɾ , dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛnʃən , tsuː vˈaɾnən ! 
fˈɛɾn fɔn miːɾ zˌɔlən zˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə blˈaɪbən , ʊnt mɪç ɡərˈɔøt ɛs , das ɪç maɪn vˈɔɾt ɡˈɑːp , baɪ ˌaɪnəm ˈakt tsuː zaɪn , dɛɾ fɪlˈaɪçt ʊns ˈalən , ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ deːm hˈaʊptman fɛɾdˈɛɾplɪç zaɪn kˌan . 
ziː vˌɛɾdən miːɾ tsuːtɾˈaʊən , das ɪç nˈɪçt ɡənˈaɪkt bɪn , jˌɛtst mˈeːɾ dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas diː ˈaltə vˈɛɾtərˌɪn deːm kˈɪndə fˈoːɾɛɾtsˌɛːltə ; 
ˈɑːbɜ ! hˌɑːbən ziː vˈoːl bəmˈɛɾkt , das dɛɾ mˈɑjoːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈaxt flˈaʃən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk , diː kˈaʊm ɡɾˈoːs ɡənˈuːk ʃˈiːn , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tsuː fˈasən ? 
das ɛɾ tsuːlˈɛtst , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ ˌʊntɜ deːm mˈantəl nˈuːɾ das hˈɛmdə tɾˈuːk , plˈœtslɪç fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən ˈanɡəklˌaɪdət dˈastant?ɛs vɑːɾ deːm zˈoː , viː dɛɾ lɔøtnˈant zˈɑːɡtə , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ˈaɪskaltə ʃˈaʊɜ mɪç d??çbˈeːptən . 

an deːm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə fˈant zɪç dɛɾ hˈaʊptman mɪt mˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə baɪ miːɾ ˈaɪn , ʊnt aʊf deːn ʃlˈɑːk tsˈeːn ˈuːɾ nˈaxts vɑːrən viːɾ , zoː viː viːɾ ɛs deːm mˈɑjoːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ɪn deːm vˈɪɾtshaʊzə . 
dɛɾ lɔøtnˈant vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , dˈɛstoː lˈaʊtɜ ʊnt lˈʊstɪɡɜ ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊptman . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , rˈiːf dˌiːzɜ , als ɛs ʃˌoːn hˈalp ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ vˌɔɾdən ʊnt ˈoːmalˌaɪ zɪç nˈɪçt blˈɪkən lˈiːs , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ hˈɛɾ ɡˈaɪstɜbˌanɜ lˈɛst ʊns ɪm ʃtˈɪç mˈɪtzˌamt zˌaɪnən ɡˈaɪstɜn ʊnt tˈɔøfəln!das tˈuːt ɛɾ nˈɪçt , ʃpɾˈɑːx ɛs dˈɪçt hˈɪntɜ deːm hˈaʊptman , ʊnt ˈoːmalˌaɪ ʃtˈant ˌʊntɜ ˈʊns , ˈoːnə das jˈeːmant bəmˈɛɾkt , viː ɛɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən . deːm hˈaʊptman ɛɾʃtˈaɾp diː lˈaxə , diː ɛɾ ˈaʊfʃlˌɑːɡən vɔlən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn zˌaɪnən zɔldˈɑːtənmˌantəl ɡəklˈaɪdət , mˈaɪntə , das ɛs , ˈeːə ɛɾ ʊns an deːn ˈɔɾt fˈyːrə , vˌoː ɛɾ ɡədˈɛŋkə , zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾfˈylən , nɔx tsˈaɪt zˈaɪ , aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ pˈʊnʃ tsuː tɾˈɪŋkən ; 
ɛs vˈyɾdə ʊns ɡˈuːt tˈuːn , dɑː diː nˈaxt rˈaʊ ʊnt kˈalt zˈaɪ ʊnt viːɾ ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən vˈeːɡ tsuː mˈaxən hˌɛtən . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns an ˌaɪnən tˈɪʃ , aʊf deːn dɛɾ mˈɑjoːɾ ˌaɪnɪɡə tsuːzˈamənɡəbˌʊndənə fˈakəln ʊnt aɪn bˈuːx lˈeːktə . 
hˈoːhoː , rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman , das ɪst vˈoːl ˈɔøɜ bəʃvˈøːrʊŋsbˌʊx , mˈɑjoːɾ?ˈalɜdˌɪŋs,ɛɾvˈiːdɜtə ˈoːmalˌaɪ tɾˈɔkən . 
dɛɾ hˈaʊptman ɛɾɡɾˈɪf das bˈuːx , ʃlˈuːk ɛs aʊf ʊnt lˈaxtə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk zoː ˈʊnmˌɛːsɪç , das viːɾ nˈɪçt vˈʊstən , vˈas iːm dɛn zoː ɡˌants tˈɔl lˈɛçɜlˌɪç bədˈyŋkən kˈœnə . 
nˈaɪn,ʃpɾˈɑːx dan dɛɾ hˈaʊptman , zɪç mɪt mˈyːə ɛɾhˈoːlənt , nˈaɪn , das ɪst tsuː ˈaɾk ! 
mˈɑjoːɾ , vˈas tsʊm tˈɔøfəl , vɔlt iːɾ dɛn ˈɔøɜn ʃˈɛɾts mɪt ʊns tɾˈaɪbən , ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ ɔøç fɛɾɡɾˈɪfən ? 
frˈɔøndə , kˈɑmeːrˌɑːdən , ʃˈaʊt dɔx nˈuːɾ hˈeːɾ!duː kˌanst dˈiːɾ , frˈɔønt ˈalbɜt , ˌʊnzɜ tˈiːfəs ɛɾʃtˈaʊnən dˈɛŋkən , als viːɾ ɡəvˈɑːɾtən , das das bˈuːx , das ʊns dɛɾ hˈaʊptman fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt , kˈaɪn ˈandərəs vɑːɾ , ˈals pɛplˈiːɾs frantsˈøːzɪʃə ɡɾˈamaɪɜə ! 
ˈoːmalˌaɪ nˈɑːm deːm hˈaʊptman das bˈuːx ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʃtˈɛktə ɛs ɪn diː mˈantəltˌaʃə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan zˈeːɾ rˈuːɪç , viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən rˈuːɪɡɜ ʊnt mˈɪldɜ ɛɾʃˈiːn , als zˈɔnst jˈeːmɑːls : zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç kˌan ɛs ɔøç zaɪn , hˈaʊptman , vˈɛlçɜ mˈɪtəl ɪç mɪç bədˈiːnən vɪl , ʊm maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾfˈylən , vˈɛlçəs ɪn nˈɪçts ˈandɜm bəʃtˈeːt , als ɔøç zˈɪnlɪç mˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt dˈaɾtsuːtˌuːn , diː ʊns ˈʊmɡˌiːpt , jˈɑː ɪn dɛɾ ˌʊnzɜ hˈøːərəs zaɪn bədˈɪŋt ɪst . 
ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , das mˌaɪnə kɾˈaft zˈɔlçɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ kɾˈykən bədˈaɾf , als dɑː zɪnt : bəzˈɔndərə mˈystɪʃə fˈɔɾməln , vˈɑːl ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn tsˈaɪt , ˌaɪnəs ˈapɡəlˌeːɡənən ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈɔɾts , dˌeːrən zɪç ˈaɾmzeːlˌɪɡə kˌabalˈɪstɪʃə ʃˈyːlɜ ɪn nˈʊtsloːzən ˌɛkspeːriːmˈɛntən tsuː bədˈiːnən pflˈeːɡən ? 
aʊf ˈɔfnəm mˈaɾkt , tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə kˌœnt ɪç ɔøç bəvˈaɪzən , vˈas ɪç fɛɾmˈɑːk ; 
ʊnt das ɪç dˈɑmɑːls , als iːɾ mɪç fɛɾvˌeːɡən ɡənˈuːk ɪn diː ʃrˈaŋkən fˈɔɾdɜtət , ˌaɪnə bəzˈɔndərə tsˈaɪt ˈʊnt , viː iːɾ ɡlˈaɪç zˈeːən vˌɛɾdət , ˌaɪnən ˈɔɾt vˈɛːltə , dɛɾ ɔøç fɪlˈaɪçt ʃˈaʊɜlˌɪç bədˈyŋkən mˈœçtə , vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt , diː ɪç ˈɔøreːtˌalbən deːm ɛɾtsˈaɪɡən vɔltə , dɛɾ ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt dˈiːsmɑːl ˈɔøɜ ɡˈast zaɪn zˌɔl . 
ɡˈɛstə ɛmpfˈɛŋt man ɡˈɛɾn ɪm pˈʊtstsɪmɜ tsuːɾ ɡəlˈeːɡənstən ʃtˈʊndə.
ɛs ʃlˈuːk ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ; 
dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɑːm diː fˈakəln ʊnt ɡəbˈoːt ˈʊns , tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ ʃrˈɪt zoː ʃnˈɛl , das viːɾ mˈyːə hˌatən , iːm nˈaxtsuːkˌɔmən , fˌoːɾˌan aʊf deːm ɡɾˈoːsən vˈeːɡə fˈɔɾt ʊnt bˈoːk , als viːɾ das tsˈɔlhɔøsçən ɛɾrˈaɪçt , rˈɛçts aɪn ɪn deːn fˈʊsstaɪk , dɛɾ d??ç deːn dˈɔɾt ɡəlˈeːɡənən dˈɪçtən tˈanənvˌalt fˈyːɾt . 
naxdˈeːm viːɾ bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəlˈaʊfən , ʃtˈant dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃtˈɪl ʊnt mˈɑːntə ˈʊns , dˈɪçt hˈɪntɜ iːm tsuː blˈaɪbən , dɑː viːɾ ʊns zˈɔnst lˈaɪçt ɪm dˈɪkɪçt dɛs vˈaldəs , ɪn das viːɾ nˈuːn hɪnˈaɪn mˈystən , fɛɾlˈiːrən kˈœntən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs kvˈeːɾ d??ç ɪm dˈɪkstən ɡəʃtɾˈypə , zoː das bˈalt dˌiːzɜ , bˈalt jˈeːnɜ mɪt dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm ˌoːdɜ mɪt deːm dˈeːɡən hˈɛŋənblˌiːp ʊnt zɪç mɪt mˈyːə lˈɔsmaxən mˈʊstə , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən frˈaɪən plˈats ɛɾrˈaɪçtən . 
mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən bɾˈaxən d??ç das fˈɪnstɾə ɡəvˈœlk , ʊnt ɪç ɡəvˈɑːɾtə diː rˈuːiːnən ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən ɡəbˈɔødəs , ɪn vˈɛlçə dɛɾ mˈɑjoːɾ hɪnˈaɪnʃrˌɪt . 
ɛs vˌ??də fˈɪnstɾɜ ʊnt fˈɪnstɾɜ ; 
dɛɾ mˈɑjoːɾ rˈiːf ʊns tsˈuː , ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdən ˈaɪntsˌɛln hɪnˈabfˌyːrən vˈɔlə . 
mɪt deːm hˈaʊptman mˈaxtə ɛɾ deːn ˈanfˌaŋ ; 
dan tɾˈɑːf mɪç diː rˈaɪə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə mɪç ˈʊmfˌast ʊnt tɾˈuːk mɪç mˈeːɾ , als ɪç ɡˈɪŋ , hɪnˈʊntɜ ɪn diː tˈiːfə . 
blˈaɪpt , flˈystɜtə ˈoːmalˌaɪ miːɾ tsˈuː , blˈaɪpt hˈiːɾ rˈuːɪç ʃtˈeːən , bɪs ɪç deːn lɔøtnˈant ɡəbɾˈaxt , dan bəɡˈɪnt maɪn vˈɛɾk.
ɪç fɛɾnˈɑːm ɪn dɛɾ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən fˈɪnstɜnˌɪs diː ˈɑtɛmtsˌyːɡə ˌaɪnəs dˈɪçt nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːəndən . 
bɪst duː ɛs , hˈaʊptman?rˈiːf ɪç . 
ˈalɜdˌɪŋs,ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈaʊptman ; 
ɡˈiːp ˈaxt , vˈɛtɜ , ɛs lˈɔøft ˈaləs aʊf dˈʊmə tˌaʃənʃpˌiːleːrˈaɪ hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ɡˌants fɛɾdˈamtɜ ˈɔɾt , vˌoː ʊns dɛɾ mˈɑjoːɾ hˈɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt ɪç vɔltə ɪç zˈɛːsə vˈiːdɜ baɪm pˈʊnʃnapf ; 
dɛn miːɾ bˈeːbən ˈalə ɡlˈiːdɜ fˌɔɾ frˈɔst ˈʊnt , vˌɛn duː vɪlst , ˌaʊx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˈɪndɪʃən bˈaŋɪçkˌaɪt.miːɾ ɡˈɪŋs nˈɪçt bˈɛsɜ viː deːm hˈaʊptman . 
dɛɾ rˈaʊə hˈɛɾpstvɪnt pfˈɪf ʊnt hˈɔøltə d??ç diː mˈaʊɜn , ʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs flˈystɜn ʊnt ˈɛçtsən ˈantvɔɾtətə iːm ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə . 
ˈaʊfɡəʃˌɔøçtəs 
nˈaxtɡɛflˌyːɡəl rˈaʊʃtə ʊnt flˈatɜtə ʊm ʊns hˈeːɾ , vˌɛːrənt aɪn lˈaɪzəs vˈɪnzəln dˈɪçt ˌyːbɜ deːn bˈoːdən vˈɛk tsuː ʃlˈaɪçən ʃˈiːn . 
vˈɑːɾlɪç , viːɾ bˈaɪdə , dɛɾ hˈaʊptman ʊnt ɪç , kˈɔntən fɔn deːn ʃˈaʊɜn ˌʊnzərəs ˈaʊfənthˌalts vˈoːl daszˈɛlbə zˈɑːɡən , vˈas kɛɾvˈantəs fɔm dˈoːn kvˈɪksoːtə zˈɑːkt , als ɛɾ diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə nˈaxt fˌɔɾ deːm ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːn vˈalkmyːlən ˌyːbɜʃtˈeːt : aɪn mˈɪndɜ bəhˈɛɾtstɜ hˌɛtə ˈalə fˈasʊŋ fɛɾlˈoːrən.an deːm vˈɛlənɡˌɛplɛtʃɜ ˌaɪnəs nˈɑːən vˈasɜs ʊnt an deːm hˈɔølən dɛɾ hˈʊndə ɡəvˈɑːɾtən viːɾ ˈyːbɾɪɡəns , das viːɾ ʊns nˈɪçt fˈɛɾnə fɔn dɛɾ lˌeːdɜfabɾˈiːk bəfˈɪndən mˈʊstən , diː baɪ pˈeː. dˈɪçt an deːm ʃtɾˈoːm ɡəlˈeːɡən ɪst . 
ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːmən viːɾ dˈʊmpfə tɾˈɪtə , diː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈɛːɜtən , bɪs dˈɪçt baɪ ʊns dɛɾ mˈɑjoːɾ lˈaʊt rˈiːf : nˈuːn zɪnt viːɾ bˈaɪzamən , ʊnt ɛs kˌan fɔlbɾˈaxt vˌɛɾdən , vˈas bəɡˈɔnən!mˈɪtəlst ˌaɪnəs çˈeːmɪʃən fˈɔøɜtsˌɔøɡəs tsˈyndətə ɛɾ diː fˈakəln ˈan , diː ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt ʃtˈɛktə ziː ɪn deːn bˈoːdən . 
ɛs vɑːrən zˈiːbən an dɛɾ tsˈɑːl . 
viːɾ bəfˈandən ʊns ɪn ˌaɪnəm fɛɾfˈalənən kˈɛlɜɡˌeːvœlbə . 
ˈoːmalˌaɪ ʃtˈɛltə ʊns ɪn ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs , vˈaɾf mˈantəl ʊnt hˈɛmdə ˈap , zoː das ɛɾ bɪs an deːn ɡˈyɾtəl nˈakt dˈastant , ʃlˈuːk das bˈuːx aʊf ʊnt bəɡˈan mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː mˈeːɾ deːm dˈʊmpfən bɾˈylən ˌaɪnəs fˈɛɾnən raʊptˈiːɾs , als deːm tˈoːn ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡlˈɪç , tsuː lˈeːzən : 
mˌɔnziːˈuːɾ , pɾˈeːteːts mˈoːiː ˈʊn pˈɔø , ˈɛsˈiːl vˈuːs plˈaɪt , vˈɔtɾə kˈɑniːf . 
ˈuːiː , mˌɔnziːˈuːɾ , dˈeːˈɑbɔɾt lˈeː vˈoːiːlˌɑː jeː vˈuːs lˈeː rˈɛndɾaɪ. « » nˈaɪn , « ˌʊntɜbɾˈax ˈalbɜt hˈiːɾ deːn frˈɔønt , » nˈaɪn , das ɪst tsuː ˈaɾk ! 
das ɡəʃpɾˈɛç : fɔm ʃrˈaɪbən ˌaʊs pɛplˈiːɾs ɡɾˈamaɪɜə als bəʃvˈøːrʊŋsfˌɔɾməl ! 
ʊnt iːɾ lˈaxtət nˈɪçt lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt das ɡˈantsə ʃpˈiːl hˌatə nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə ? « » ɪç , « fˈuːɾ vˈɪktoːɾ fˈɔɾt , » ɪç kˈɔmə nˈuːn tsuː ˌaɪnəm moːmˈɛnt , fɔn deːm ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , iːn diːɾ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
mˈɑːk dˌaɪnə fˌantazˈiː mˌaɪnə vˈɔɾtə bəlˈeːbən ! 
ˈɪmɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ vˌ??də diː ʃtˈɪmə dɛs mˈɑjoːɾs , vˌɛːrənt dɛɾ ʃtˈ??m ʃtˈɛɾkɜ bɾˈaʊstə ʊnt dɛɾ flˈakɛɾndə ʃˈaɪn dɛɾ fˈakəln diː vˈɛndə mɪt zˈɛltzɑːmən , ɪm flˈuːɡə vˈɛksəlndən ɡəbˈɪldən bəlˈeːptə . 
ɪç fˈyːltə , viː kˈaltɜ ʃvˈaɪs aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə tɾˈɔpftə ; 
mɪt ɡəvˈalt ɛɾrˈaŋ ɪç fˈasʊŋ dɑː pfˈɪf aɪn ʃnˈaɪdəndɜ tˈoːn d??ç das ɡəvˈœlbə , ʊnt dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈant aɪn ˈɛtvɑːs « » 
viː , « rˈiːf ˈalbɜt , » aɪn ˈɛtvɑːs , vˈas mˈaɪnst duː , vˈɪktoːɾ ? ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃtˈalt ? « 
» ɛs ʃˈaɪnt , « ʃpɾˈɑːx vˈɪktoːɾ vˈaɪtɜ , » ɛs ʃˈaɪnt hˈaɪloːzɜ ˈʊnzˌɪn , vˌɛn ɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡəʃtˈaltloːzən ɡəʃtˈalt ʃpɾˈɛçən vɔltə , ʊnt dɔx kˌan ɪç kˈaɪn ˈandərəs vˈɔɾt fˈɪndən , ʊm das ɡɾˈɛːslɪçə ˈɛtvɑːs tsuː bətsˈaɪçnən , das ɪç ɡəvˈɑːɾtə . 
ɡənˈuːk , ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt ʃtˈiːs das ɡɾˈaʊzən dɛɾ hˈœlə zˌaɪnə ʃpˈɪtsən ˈaɪsdɔlçə miːɾ ɪn diː bɾˈʊst , ʊnt ɪç fɛɾlˈoːɾ diː bəzˈɪnʊŋ . 
am hˈɛlən mˈɪtɑːk fˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ , ɛntklˈaɪdət aʊf maɪn lˈɑːɡɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
ˈalə ʃˈaʊdɜ dɛɾ nˈaxt vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ɪç fˈyːltə mɪç fˈœlɪç vˈoːl ʊnt lˈaɪçt . 
maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ʃlˈiːf ɪn deːm lˈeːnʃtuːl . 
zoːvˈiː ɪç mɪç nˈuːɾ rˈeːktə , ɛɾvˈaxtə dɛɾ lɔøtnˈant ʊnt bətsˈɔøktə diː lˈeːphaftəstə frˈɔødə , als ɛɾ mɪç ɡˌants ɡəzˈʊnt fˈant . 
fɔn iːm ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛɾ , zoːvˈiː dɛɾ mˈɑjoːɾ zaɪn dˈystɾəs vˈɛɾk bəɡˈɔnən , diː ˈaʊɡən tsˈuːɡɛdɾˌykt ʊnt zɪç bəmˈyːt , deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaʊs pɛplˈiːɾs ɡɾˈamaɪɜə fˈɛst tsuː fˈɔlɡən ʊnt dˈ??çˌaʊs zɪç an nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː kˈeːrən . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət hˌatə iːn ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə , nˈiː ɡəkˈantə ˈaŋst ɛɾfˈast , ɛɾ ɪndˈɛsən diː bəzˈɪnʊŋ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
deːm ɡɾˈɛːslɪçən pfˈaɪfən zoː ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ lɔøtnˈant fˈɔlktə aɪn vˈɪldəs vˈystəs ɡəlˈɛçtɜ . 
nˈuːn ʃlˈuːk dɛɾ lɔøtnˈant ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ɡəvˈɑːɾtə deːn mˈɑjoːɾ , dɛɾ deːn mˈantəl vˈiːdɜ ˈʊmɡəvˌɔɾfən ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , deːn hˈaʊptman , dɛɾ ɛntzˈeːlt am bˈoːdən lˈɑːk , aʊf diː ʃˈʊltɜn tsuː lˈɑːdən . 
nˈeːmt ɔøç ˈɔørəs frˈɔøndəs an , rˈiːf ˈoːmalˌaɪ deːm lɔøtnˈant tsˈuː , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə fˈakəl ʊnt ʃtˈiːk mɪt deːm hˈaʊptman hɛrˈaʊf . 
jˌɛtst rˈeːdətə dɛɾ lɔøtnˈant mɪç , dɛɾ ɪç rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈastant , ˈan , ɪndˈɛs fɛɾɡəblˈɪç . 
ɪç ʃˈiːn fɔm ʃtˈaɾkɾampfə ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bɾˈaxtə mɪç dɛɾ lɔøtnˈant hɛrˈaʊf ɪns frˈaɪə . 
plˈœtslɪç kˈeːɾtə nˈuːn dɛɾ mˈɑjoːɾ tsuːrˈyk , pˈaktə mɪç aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt tɾˈuːk mɪç fˈɔɾt , viː ˈeːɾst deːn hˈaʊptman . 
tˈiːfəs 
ɛntzˈɛtsən fˈastə ˌɑːbɜ deːn lɔøtnˈant , als ɛɾ , ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , aʊf deːm bɾˈaɪtən vˈeːɡə ˌaɪnən tsvˈaɪtən ˈoːmalˌaɪ ɡəvˈɑːɾtə , dɛɾ deːn hˈaʊptman tɾˈuːk . 
ʃtˈɪl fyːɾ zɪç bˈeːtənt , bəzˈiːktə ɛɾ ˌɑːbɜ jˈeːnəs ɛntzˈɛtsən ʊnt fˈɔlktə mˈiːɾ , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , mɪç , mˈøːɡə zɪç bəɡˈeːbən , vˈas dɑː vˈɔlə , nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , bɪs fˌɔɾ maɪn kvaɾtˈiːɾ , vˌoː ˈoːmalˌaɪ mɪç ˈapzɛtstə ʊnt zɪç dɑːfˈɔnmˌaxtə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
mɪt hˈɪlfə mˌaɪnəs bədˈiːntən das vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn maɪn ˈeːɾlɪçɜ ˈɔølənspˌiːɡəl , pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) bɾˈaxtə mɪç nˈuːn dɛɾ lɔøtnˈant aʊf maɪn tsˈɪmɜ ʊnt ɪns bˈɛtə . 
maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ʃlˈoːs zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɑːmˈɪt , das ɛɾ mɪç aʊf das rˈyːrəndstə bəʃvˈoːɾ , jˈeːdə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːm fˈ??çtbɑːrən ˈoːmalˌaɪ tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
deːn hˈaʊptman hˌatə dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə ˈaɾtst ɪn jˈeːnəm vˈɪɾtshaʊzə fˌɔɾ deːm tˈoːrə , vˌoː viːɾ ʊns fɛɾzˈaməlt , ʃpɾˈɑːxloːs , fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ ɡənˈɑːs tsvɑːɾ , blˈiːp ˌɑːbɜ ˈʊntˌaʊklɪç fyːɾ deːn dˈiːnst ʊnt mˈʊstə zˌaɪnən ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ; 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə zˈɑːɡtən , ɛɾ zˈaɪ aʊf ˈuːɾlaʊp . 
miːɾ vɑːɾ ɛs lˈiːp , das ɪç iːn nˈɪçt viːdɜzˈɑː , dɑː mɪt deːm ɛntzˈɛtsən , das zaɪn fˈɪnstɾəs tɾˈaɪbən miːɾ fɛɾˈ??zaxt , ˌaɪnə tˈiːfə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
mˌaɪnəs fɛɾvˈantən ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ˈoːmalˌaɪs vˈɛɾk , ʊnt blˈuːtɪɡə rˈaxə tsuː nˈeːmən ʃˈiːn ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnə pflˈɪçt . 
ɡərˈaʊmə tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən ; 
das bˈɪlt jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt fɛɾblˈast . 
diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , diː dɛɾ dˈiːnst ɛɾfˈɔɾdɜt , ˌʊntɜdɾˈyktən mˌaɪnən hˈaŋ tsuː mˈystɪʃɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ . 
dɑː fˈiːl miːɾ aɪn bˈuːx ɪn diː hˈɛndə , dˈɛsən vˈɪɾkʊŋ aʊf maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən miːɾ zˈɛlpst ɡˌants ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç dˈyŋktə . 
ɪç mˌaɪnə jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ kˈɑtsɔtəs , diː ɪn ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ » tˈɔøfəl ˈɑmoːɾ « bənˈant ɪst . 
diː miːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə blˈøːdɪçkˌaɪt , jˈɑː aɪn ɡəvˈɪsəs kˈɪndɪʃəs , ʃˈɔøəs vˈeːzən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatə mɪç ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən fɔn deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ , zoː viː diː bəzˈɔndərə rˈɪçtʊŋ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs jˈeːdəm ˈaʊfvˌalən rˈoːɜ bəɡˈiːɾdə vˈiːdɜstˌant . 
ɪç kˌan mɪt rˈɛçt bəhˈaʊptən , das ɪç ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ , dɑː vˈeːdɜ maɪn fɛɾʃtˈant nɔx mˌaɪnə fˌantazˈiː zɪç bɪs jˌɛtst mɪt deːm fɛɾhˈɛltnɪs dɛs mˈanəs tsʊm vˈaɪbə bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
jˌɛtst ˈeːɾst vˌ??də das mystˈeːriːˌʊm ˌaɪnɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt ɪn miːɾ vˈax , diː ɪç nˈɪçt ɡəˈɑːnət . 
mˌaɪnə pˈʊlzə ʃlˈuːɡən , aɪn fɛɾtsˈeːrəndəs fˈɔøɜ d??çstɾˈœmtə nˈɛɾvən ʊnt ˈɑdɜn baɪ jˈeːnən stsˈeːnən dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən , jˈɑː ɡɾˈaʊənfˌɔlstən lˈiːbə , diː dɛɾ dˈɪçtɜ mɪt ɡlˈyːəndən lˈeːbənsfˌaɾbən dˈaɾʃtɛltə . 
ɪç zˈɑː , ɪç hˈœɾtə , ɪç ɛmpfˈant nˈɪçts als diː rˈaɪtsəndə bˌɪoːndˈɛtɑː , ɪç ˌʊntɜlˈɑːk dɛɾ vˈɔlystˌɪɡən kvˈɑːl viː ˈalvarˌeːts . « » hˈalt , « ˌʊntɜbɾˈax ˈalbɜt hˈiːɾ deːn frˈɔønt , » hˈalt nˈɪçt ɡˌants lˈeːphaft ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dɛs dˌiːablə ˈɑmuːrˌɔøks fɔn kˈɑtsɔtə ; 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , dɾˈeːt zɪç diː ɡəʃˈɪçtə dɑːrˈʊm , das aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈaɾdə dɛs kˈøːnɪçs fɔn nˈeːapəl fɔn ˌaɪnəm mˈystɪʃən kˈɑmeːrˌɑːdən fɛɾfˈyːɾt vˌɪɾt , ɪn deːn rˈuːiːnən fɔn pˈɔɾtiːkˌiː deːn tˈɔøfəl hɛrˈaʊftsuːbəʃvˌøːrən . 
als ɛɾ diː bˈanfɔɾməl ɡəʃpɾˈɔxən , ʃtɾˈɛkt aɪn ʃˈɔøslɪçɜ kˈɑməlskˌɔpf mɪt lˈaŋəm hˈalzə ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ zɪç iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈʊft mɪt ɡɾˈɛːslɪçɜ ʃtˈɪmə : çˈeː vˈuːoːˌiː!ˈalvarˌeːts , zoː ɪst jˈɑː dɛɾ jˈʊŋə ɡˌaɾdeːˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəhˈaɪsən , bəfˈiːlt deːm ɡəʃpˈɛnst ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs vˈaxtəlhˌyntçəns ʊnt dan ˌaɪnəs pˈɑːɡən tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛs ɡəʃˈiːt ; 
bˈalt ˌɑːbɜ vˌɪɾd ˌaʊs dˌiːzəm pˈɑːɡən das rˈaɪtsəndstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç fɛɾlˈiːptəstə mˈɛːdçən , das deːn bəʃvˈøːrɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bəʃtɾˈɪkt . 
dɔx viː kˈɑtsɔtəs ɡˈɑːɾ hˈypʃəs mˈɛɾlaɪn ˈɛndɪçt , das ɪst miːɾ ɛntfˈalən . « 
 » das , « fˈuːɾ vˈɪktoːɾ fˈɔɾt , » das tˈuːt fˈɔɾdɜhˌant ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə , duː vˌɪɾst vˈoːl dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən baɪ deːm ʃlˈʊsə mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , hˈalt ɛs mˌaɪnəm hˈaŋə tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈuːɡuːtə , das ɪç ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn kˈɑtsɔtəs mˈɛːɾçən miːɾ bˈalt aɪn tsˈaʊbɜspˌiːɡəl dˈyŋktə , ɪn deːm ɪç maɪn ˈaɪɡnəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾblˈɪktə . 
vɑːɾ nˈɪçt ˈoːmalˌaɪ fyːɾ mɪç jˈeːnɜ mˈystɪʃə nˈiːdɜlˌɛndɜ , jˈeːnɜ zˌoːbeːrˈɑːnoː , dɛɾ deːn ˈalvarˌeːts mɪt zˌaɪnən kˈyːnstən fɛɾlˈɔktə ? 
diː zˈeːnzuːxt , diː ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡlˈyːtə , das fˈ??çtbɑːrə ˈɑbəntˌɔøɜ dɛs ˈalvarˌeːts tsuː bəʃtˈeːən , ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ɡɾˈaʊzən ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst diː ʃˈaʊɜ dˌiːzəs ɡɾˈaʊzəns lˈiːsən mɪç ˈɛɾbeːbən fˌɔɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ vˈɔlʊst , diː ɪç nˈiː ɡəkˈant . 
ˈɔft rˈeːktə ɛs zɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn viː ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , das ˈoːmalˌaɪ viːdɜkˈeːrən ʊnt diː ɡəbˈ??t dɛɾ hˈœlə , dɛɾ maɪn ɡˈantsəs ɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə lˈiːfɜn vˈyɾdə , ʊnt nˈɪçt tˈøːtən kˈɔntə dˌiːzə zˈynthaftə hˈɔfnʊŋ dɛɾ tˈiːfə ˈapʃˌɔø , dɛɾ dan vˈiːdɜ viː aɪn dˈɔlç mˌaɪnə bɾˈʊst d??çfˈuːɾ . 
diː zˈɛltzɑːmə ʃtˈɪmʊŋ , diː maɪn ˈaʊfɡərˌeːktɜ tsˈuːʃtant ɛɾtsˈɔøktə , blˈiːp ˈalən aɪn rˈɛtzəl ; 
man hˈiːlt mɪç fyːɾ ɡəmˈytskɾaŋk , man vɔltə mɪç ˈaʊfhˌaɪtɜn , tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌaɪnəs dˈiːnstɡɛʃˌɛftəs ʃˈɪktə man mɪç nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , vˌoː diː ɡlˈɛntsəndstən tsˈɪɾkəl miːɾ ˈɔfən ʃtˈandən . 
vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ jˈeːmɑːls ʃˈɔø ʊnt blˈøːdə ɡəvˈeːzən , zoː fɛɾˈ??zaxtə miːɾ jˌɛtst ɡəzˈɛlʃaft , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ jˈeːdə ˈannˌɛːərˌʊŋ fɔn frˈaʊəntsˌɪmɜn , ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən vˈiːdɜvˌɪlən ; 
dɑː diː rˈaɪtsəndstə miːɾ nˈuːɾ bˈɪoːndˌɛtɑːs bˈɪlt , das ɪç ɪm ˈɪnɜn tɾˈuːk , tsuː fɛɾhˈøːnən ʃˈiːn . 
als ɪç nɑːx pˈeː. tsuːrˈykɡəkˌɔmən , flˈoː ɪç ˈalə ɡəmˈaɪnʃaft mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , ʊnt maɪn lˈiːbstɜ ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ jˈeːnɜ vˈalt , dɛɾ ʃˈaʊplats dɛɾ ɡɾˈaʊənfˌɔlən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː mˌaɪnəm ˈaɾmən vˈɛtɜ bˈaɪnɑːə das lˈeːbən ɡəkˈɔstət . 
dˈɪçt baɪ deːn rˈuːiːnən ʃtˈant ɪç ʊnt vɑːɾ , fɔn ˌaɪnɜ dˈʊŋklən bəɡˈiːɾdə ɡətɾˈiːbən , ɪm bəɡɾˈɪf , mɪç d??ç das dˈɪkə ɡəʃtɾˈyp hɪnˈaɪntsˌuːaɾbˌaɪtən , als ɪç plˈœtslɪç ˈoːmalˌaɪ ɛɾblˈɪktə , dɛɾ lˈaŋzɑːm hɛrˈaʊsʃrˌɪt ʊnt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡəvˈɑːrən ʃˈiːn . 
dɛɾ lˈaŋə fɛɾhˈaltənə tsˈɔɾn vˈaltə ˈaʊf ; 
ɪç ʃtˈyɾtstə lˈoːs aʊf deːn mˈɑjoːɾ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːm mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən , das ɛɾ zɪç mˌaɪnəs vˈɛtɜs hˈalbɜ mɪt miːɾ ʃlˈɑːɡən mˈysə . 
das kˌan zˈɔɡlaɪç ɡəʃˈeːən,ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɑjoːɾ kˈalt ʊnt ˈɛɾnst , vˈaɾf deːn mˈantəl ˈap , tsˈoːk deːn dˈeːɡən ʊnt ʃlˈuːk miːɾ deːn mˈaɪnɪɡən baɪm ˈeːɾstən ɡˈaŋə mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈanthaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
viːɾ ʃˈiːsən 
ˈʊns,ʃrˈiː ɪç ɪn vˈɪldɜ vˈuːt ʊnt vɔltə mˌaɪnən dˈeːɡən ˈaʊfrˌafən , dɑː hˈiːlt mɪç ˈoːmalˌaɪ fˈɛst ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt mˈɪldəm , rˈuːɪɡən tˈoːn , viː ɪç iːn bˈaɪnɑːə nɔx nˈiːmɑːls rˈeːdən ɡəhˈœɾt : 
zˈaɪ kˈaɪn tˈoːɾ , maɪn zˈoːn ! 
duː zˈiːst , das ɪç diːɾ ɪm kˈampfə ˌyːbɜlˈeːɡən bɪn ; 
ˈeːə kˈœntəst duː diː lˈʊft fɛɾvˈʊndən , als mɪç , ʊnt nˈiːmɑːls vˈeːɾt ɪç ɛs ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən , diːɾ fˈaɪntlɪç ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈeːən , dɑː ɪç diːɾ maɪn lˈeːbən fɛɾdˈaŋkə ʊnt vˈoːl nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ.dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈastə mɪç jˌɛtst ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ mɪç mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt fɔɾtsˈoːk , bəvˈiːs ɛɾ mˈiːɾ , das an dɛs hˈaʊptmans ˈʊnfˌal nˈiːmant ˈandɜs ʃˈʊlt zˈaɪ , als ɛɾ , dɛɾ hˈaʊptman zˈɛlpst , dɑː ɛɾ zɪç , ˈaləs vˈaɾnəns ˈʊnɛɾˌaxtət , dˈɪŋə tsˈuːɡətɾˌaʊt , deːnən ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən , ʊnt ˈiːn , deːn mˈɑjoːɾ , tsuː deːm , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , ɡənˈøːtɪçt d??ç ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən fɛɾhˈøːnəndən ʃpˈɔt . 
zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə tsˈaʊbɜkɾˌaft ɪn ˈoːmalˌaɪs vˈɔɾtən , ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən bənˈeːmən lˈɑːk ; 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt alˈaɪn , mɪç tsuː bərˈuːɪɡən , zˈɔndɜn mɪç ˌaʊx zoː ˈantsuːrˌeːɡən , das ɪç iːm vˈɪlkyɾlˌoːs das ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəs ˈɪnɜn tsuːʃtˈandəs , dɛs tsɛɾrˈytəndən kˈampfs mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfʃlˌoːs . 
diː bəzˈɔndərə , ʃpɾˈɑːx ˈoːmalˌaɪ , als ɛɾ ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , diː bəzˈɔndərə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn , diː ˌyːbɜ dˈɪç , maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn , vˈaltət , hat ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈyːkt , das aɪn ˈalbɜnəs bˈuːx dɪç aʊf daɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ˈɪnərəs vˈeːzən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən zˌɔltə . 
ˈalbɜn nˈɛnə ɪç jˈeːnəs bˈuːx , vˌaɪl dɑːrˈɪn fɔn ˌaɪnəm pˈoːpants diː rˈeːdə ɪst , dɛɾ zɪç vˈiːdɜlˌɪç tsˈaɪkt ʊnt karˈaktɜlˌoːs . 
das , vˈas duː dɛɾ vˈɪɾkʊŋ jˈeːnɜ lˈystɜnən bˈɪldɜ dɛs dˈɪçtɜs tsuːʃrˈaɪpst , ɪst nˈɪçts , als dɛɾ dɾˈaŋ tsuːɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən vˈeːzən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn rˌeːɡiˈoːn , diː d??ç dˌaɪnən ɡlˈyklɪç ɡəmˈɪʃtən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs bədˈɪŋt ɪst . 
hˌɛtəst duː miːɾ ɡɾˈøːsərəs fɛɾtɾˈaʊən bəvˈiːzən , duː ʃtˈyndəst lˈɛŋst aʊf ˌaɪnɜ hˈøːərən ʃtˈuːfə ; 
dɔx nˈeːmə ɪç dɪç nɔx jˌɛtst tsuː mˌaɪnəm ʃˈyːlɜ ˈan.ˈoːmalˌaɪ fˈɪŋ nˈuːn ˈan , mɪç mɪt dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstɜ bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ɪç fɛɾʃtˈant vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɪndˈɛsən lˈiːf ˈaləs zoː tsˈiːmlɪç aʊf diː lˈeːrə fɔn zˈylfən , ˈʊndˌiːnən , zˈɑlamˌandɜn ʊnt ɡənˈoːmən hɪnˈaʊs , viː duː ziː ɪn deːn ˌʊntɜrˈeːdʊŋən dɛs kˈɔmtə dˈeː kˈɑbalˌɪs fˈɪndən kˌanst . 
ɛɾ ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ɛɾ miːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈeːbənsvˌaɪzə fˈoːɾʃrˌiːp , ʊnt mˈaɪntə , das ɪç vˈoːl ɪn jˌɑːrɛsfrˈɪst tsuː mˌaɪnɜ bˌɪoːndˈɛtɑː ɡəlˈaŋən kˈœnə , diː miːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt diː ʃmˈax ˈantˌuːn vˌɛɾdə , zɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən tsʊm lˈaɪdɪɡən zatˈɑːn ˈʊmtsˌuːɡəʃtˌaltən . 
mɪt dɛɾzˈɛlbən hˈɪtsə viː ˈalvarˌeːts fɛɾzˈɛtstə ɪç , das ɪç ɪn zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt ˈaləs vˈɑːɡən vˈɔlə , frˈyːɜ maɪn tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪnstarənt , dan ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : ɛsɪst ɡəvˈiːs , das aɪn ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst ʊm ˈɔørə ɡˈʊnst bˈuːlt ; 
das kˌan ɔøç fˈɛːɪç mˈaxən , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt das tsuː ɛɾlˈaŋən , vˈoːnax ˈandərə jˈɑːrəlˌaŋ ʃtɾˈeːbən . 
ɪç vɪl ˈɔøɜ hˈoːrɔskˌoːp ʃtˈɛlən ; 
fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt zɪç ˈɔørə bˈuːlə miːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪn nˈɔøn tˈɑːɡən zˈɔlt iːɾ mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən.ɪç tsˈɛːltə diː ʃtˈʊndən . 
bˈalt fˈyːltə ɪç mɪç fɔn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl zˈeːlɪɡɜ hˈɔfnʊŋ dˈ??çdɾˌʊŋən , bˈalt vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hɑːbə ɪç mɪç ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçə dˈɪŋə ˈaɪnɡəlˌasən . 
ˈɛntlɪç am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt dɛs nˈɔøntən tˈɑːɡəs tɾˈɑːt dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪn maɪn ɡəmˈax ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç ˈaʊf , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ɛs ɡˈeːt nɑːx deːn rˈuːiːnən?zoː frˈɑːktə ɪç . 
mˈɪtnˌɪçtən,ɛɾvˈiːdɜtə ˈoːmalˌaɪ lˈɛçəlnt ; 
tsuː deːm vˈɛɾk , das viːɾ fˈoːɾhˌɑːbən , bədˈaɾf ɛs vˈeːdɜ ˌaɪnəs ˈapɡəlˌeːɡənən , ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈɔɾts nɔx ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən bəʃvˈøːrʊŋ ˌaʊs pɛplˈiːɾs ɡɾˈamaɪɜə . 
ˌyːbɜdeːm dˈaɾf ˌaʊx maɪn ˈɪnkuːbˌʊs kˈaɪnən tˈaɪl hˌɑːbən an deːm hˈɔøtɪɡən ˌɛkspeːriːmˈɛnt , das iːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜnˈeːmt , nˈɪçt ɪç.
dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , miːɾ das ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃˈafən , mˈɪtəlst dˈɛsən maɪn ɪç deːm ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst ɛɾʃlˈɔsən vˌɛɾdə ʊnt dˌiːzɜ diː mˈaxt ɛɾhˈaltə , zɪç miːɾ ɪn dɛɾ zˈɪçtbɑːrən vˈɛlt kˈʊnttsuːtˌuːn ʊnt mɪt miːɾ ˈʊmɡˌaŋ tsuː pflˈeːɡən . 
ɛs zˈaɪ das ˈɛtvɑːs , das diː jˈyːdɪʃən kˌabalˈɪstən : tˈeːrɑːfˌiːm nˈɛntən . 
nˈuːn ʃˈoːp ˈoːmalˌaɪ ˌaɪnən bˈyːçɜʃrˌaŋk tsuːɾ zˈaɪtə , ˈœfnətə diː dɑːhˈɪntɜ fɛɾbˈɔɾɡənə tˈyːɾ , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən ɪn aɪn klˈaɪnəs ɡəvˈœlptəs kˌɑbiːnˈɛt , ɪn deːm ɪç ˈaʊsɜ ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːməm ˈʊnbəkˌantən ɡərˈɛːt ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˌaparˈɑːt tsuː çˈeːmɪʃən ˈoːdɜ , viː ɪç bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊbən mˈɔxtə , tsuː ˌalçyːmˈɪstɪʃən ˌɛkspeːriːmˈɛntən ɡəvˈɑːɾtə . 
aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈeːɾdə ʃlˈuːɡən ˌaʊs deːn ɡlˈyːəndən kˈoːlən blˈɔølɪçə flˈɛmçən . 
fˌɔɾ dˌiːzəm hˈeːɾdə mˈʊstə ɪç mɪç , deːm mˈɑjoːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hˈɪnzɛtsən ʊnt mˌaɪnə bɾˈʊst ɛntblˈøːsən . 
kˈaʊm hˌatə ɪç diːs ɡətˈɑːn , als dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃnˈɛl , ˈeːə ɪç ˈɛs miːɾ fɛɾzˈɑː , mɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈantsɛtə ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪŋkən bɾˈʊst rˈɪtstə ʊnt diː vˈeːnɪɡən tɾˈɔpfən blˈuːts , diː dɛɾ lˈaɪçtən , kˈaʊm fˈyːlbɑːrən vˈʊndə ɛntkvˈɔlən , ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈɪoːlə ˈaʊffˌɪŋ . 
dan nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə hˈɛl , ʃpˈiːɡəlˌaɾtɪç poːlˈiːɾtə meːtˈalplatə , ɡˈoːs ˌaɪnə ˈandərə fˈɪoːlə , diː ˌaɪnə rˈoːtə blˈuːtɛːnlˌɪçə fˈɔøçtɪçkˌaɪt ɛnthˈiːlt , dan ˌɑːbɜ diː mɪt mˌaɪnəm blˈuːt ɡəfˈyltə fˈɪoːlə dɑːrˈaʊf ˌaʊs ʊnt bɾˈaxtə mˈɪtəlst ˌaɪnɜ tsˈaŋə diː plˈatə dˈɪçt ˌyːbɜ das kˈoːlənfˌɔøɜ . 
mɪç vˈandəltə aɪn tˈiːfəs ɡɾˈaʊzən ˈan , als ɪç tsuː ɡəvˈɑːrən ɡlˈaʊptə , das aʊf deːn kˈoːlən zɪç ˌaɪnə lˈaŋə , ʃpˈɪtsə , ɡlˈyːəndə tsˈʊŋə ɛmpˈɔɾʃlɛŋəltə ʊnt bəɡˈiːrɪç das blˈuːt fɔn deːm meːtˈalspiːɡəl vˈɛɡlɛktə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ bəfˈɑːl miːɾ nˈuːn , mɪt fˈɛst fɪksˈiːɾtəm zˈɪn ɪn das fˈɔøɜ tsuː ʃˈaʊən . 
ɪç tˈɑːt ɛs , ʊnt bˈalt vˈ??t ɛs miːɾ tsuːmˈuːtə , als zˈɛː ɪç , viː ɪm tɾˈaʊm , fɛɾvˈɔrənə ɡəʃtˈaltən ˌaʊs deːm meːtˈal , das dɛɾ mˈɑjoːɾ nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn kˈoːlən fˈɛsthˌiːlt , dˈ??çaɪnˌandɜ blˈɪtsən . 
dɔx plˈœtslɪç fˈyːltə ɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst , dˈɑː , vˌoː dɛɾ mˈɑjoːɾ mˌaɪnə hˈaʊt dˈ??çrˌɪtst , ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈɛçəndən , ɡəvˈaltɪɡən ʃmˈɛɾts , das ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː . 
ɡəvˈɔnən , ɡəvˈɔnən,rˈiːf ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈoːmalˌaɪ , ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ʊnt ʃtˈɛltə aɪn klˈaɪnəs , ˌɛtvɑː tsvˈaɪ tsˈɔl hˈoːəs pˈypçən , tsuː deːm zɪç dɛɾ meːtˈalspiːɡəl ɡəfˈɔɾmt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , fˌɔɾ miːɾ hˈɪn aʊf deːn hˈeːɾt . 
das , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɑjoːɾ , ɪst ˈɔøɜ tˈeːrɑːfˌiːm ! 
diː ɡˈʊnst dɛs ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstəs ɡˌeːɡən ɔøç ʃˈaɪnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tsuː zaɪn ; 
iːɾ dˈyɾfət nˈuːn das ˈɔøsɜstə vˈɑːɡən.
aʊf dɛs mˈɑjoːɾs ɡəhˈaɪs nˈɑːm ɪç das pˈypçən , deːm , ˈʊnɡəˌaxtət ɛs tsuː ɡlˈyːən ʃˈiːn , nˈuːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌuːəndə eːlˈɛktɾɪʃə vˈɛɾmə ɛntʃtɾˈœmtə , dɾˈyktə ɛs an diː vˈʊndə ʊnt ʃtˈɛltə mɪç fˌɔɾ ˌaɪnən rˈʊndən ʃpˈiːɡəl , fɔn deːm dɛɾ mˈɑjoːɾ diː fɛɾhˈyləndə dˈɛkə hɛrˈabɡətsˌoːɡən . 
ʃpˈant,ʃpɾˈɑːx ˈoːmalˌaɪ miːɾ nˈuːn lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ , ʃpˈant ˈɔøɜ ˈɪnərəs nˈuːn tsʊm ˈɪnbɾynstˌɪçstən fɛɾlˈaŋən , vˈɛlçəs ˈɔøç , dɑː dɛɾ tˈeːrɑːfˌiːm vˈɪɾkt , nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən kˌan , ʊnt ʃpɾˈɛçt mɪt deːm zˈyːsəstən tˈoːn , dˈɛsən iːɾ mˈɛçtɪç , das vˈɔɾt!ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç hɑːbə das zˈɛltzɑːm klˈɪŋəndə vˈɔɾt , das miːɾ ˈoːmalˌaɪ fˈoːɾʃpɾˌɑːx , fɛɾɡˈɛsən . 
kˈaʊm vɑːɾ ˌɑːbɜ diː hˈɛlftə dɛɾ zˈɪlbən ˌyːbɜ diː lˈɪpən , als aɪn hˈɛːslɪçəs , tˈɔl fɛɾtsˈɛɾtəs ɡəzˈɪçt ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl mɪç hˈɛːmɪʃ ˈanlˌaxtə . 
ˈalə tˈɔøfəl dɛɾ hˈœlə , vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ , fɛɾflˈʊxtɜ hˈʊnt!zoː ʃrˈiː ˈoːmalˌaɪ hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɪç vˈantə mɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə mˌaɪnən pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant , ʊnt dˈɛsən ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts zɪç ɪn deːm mˈɑɡɪʃən ʃpˈiːɡəl rˌɛflɛktˈiːɾt hˌatə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈuːɾ vˈyːtənt lˈoːs aʊf deːn ˈeːɾlɪçən pˈaʊl ; 
dɔx ˈeːə ɪç mɪç dˈatsvɪʃən vˈɛɾfən kˈɔntə , blˈiːp ˈoːmalˌaɪ dˈɪçt fˌɔɾ iːm rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈeːən , ʊnt pˈaʊl nˈytstə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , zɪç vˈaɪtlˌɔøfɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , viː ɛɾ mɪç ɡəzˈuːxt , viː ɛɾ diː tˈyːɾ ˈɔfən ɡəfˈʊndən , viː ɛɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. hˈeːbə dɪç hɪnvˈɛk , ʃlˈɪŋəl , ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç ˈoːmalˌaɪ ɡəlˈasən ɡənˈuːk , ʊnt dɑː ɪç hɪntsˈuːfˌyːktə : ɡˈeː nˈuːɾ , ɡˈuːtɜ pˈaʊl , ɡlˈaɪç kˈɔmə ɪç nɑːx hˈaʊzə ; 
zoː mˈaxtə zɪç dɛɾ ˈɔølənspˌiːɡəl ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fɛɾblˈyft fɔn dˌanən . 
ɪç hˌatə das pˈypçən fˈɛst ɪn dɛɾ hˈant bəhˈaltən , ʊnt ˈoːmalˌaɪ fɛɾzˈɪçɜtə , viː nˈuːɾ dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ɛs bəvˈɪɾkt , das nˈɪçt ˈalə mˈyːə ˈʊmzˌɔnst ɡəblˈiːbən . 
(en)tˈɔːkɪbˌɑːθs(de) ˈʊntsˌaɪtˌiːɡəs dˈatsvɪʃˌɛntɾətən hɑːbə ɪndˈɛsən diː fɔlˈɛndʊŋ dɛs vˈɛɾks aʊf lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾʃˈoːbən . 
ɛɾ rˈiːt mˈiːɾ , deːn tɾˈɔøən dˈiːnɜ fˈɔɾtsuːjˌɑːɡən ; 
das kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən . 
ˈyːbɾɪɡəns bəlˈeːɾtə mɪç dɛɾ mˈɑjoːɾ , das dɛɾ ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst , dɛɾ miːɾ zˌaɪnə ɡˈʊnst ɡəʃˈɛŋkt , nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs zˈaɪ , als aɪn zˈɑlamˌandɜ , viː ɛɾ ɛs ʃˌoːn fɛɾmˈuːtət , als ɛɾ maɪn hˈoːrɔskˌoːp ɡəʃtˈɛlt , dɑː mˈɑːɾs ɪm ˈeːɾstən hˈaʊzə ɡəʃtˈandən . 
ɪç kˈɔmə viːdɜʊm tsuː moːmˈɛntən , diː duː , dɑː ziː kˈaɪnəs ˈaʊsdɾˌʊks fˈɛːɪç , nˈuːɾ ˈɑːnən kˌanst . 
fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ tˈɔøfəl ˈɑmoːɾ , vɑːɾ bˌɪoːndˈɛtɑː ; 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ an mˌaɪnən tˈeːrɑːfˌiːm . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə ɪç das pˈypçən , fˌɔɾ miːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , ˈanʃˌaʊən , ʊnt diː lˈiːbɛsɡlˌuːt , diː ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn ʃtɾˈœmtə , ʃˈiːn dan , ɡlˈaɪç deːm hˈɪmlɪʃən fˈɔøɜ dɛs pɾoːmˈeːtɔøs , das bˈɪldlaɪn tsuː bəlˈeːbən , ʊnt ɪn lˈystɜnɜ bəɡˈiːɾ vˈʊxs ɛs ɛmpˈoːɾ . 
dɔx ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl tsɛɾrˈan diː ɡəʃtˈaltʊŋ , als ɪç ziː dˈaxtə , ʊnt tsuː dɛɾ ˈʊnnˌɛnbɑːrən kvˈɑːl , diː maɪn hˈɛɾts dˈ??çʃnˌɪt , ɡəzˈɛltə zɪç aɪn zˈɛltzɑːmɜ tsˈɔɾn , dɛɾ mɪç ˈantɾˌiːp , das pˈyplaɪn , aɪn lˈɛçɜlˌɪçəs , ˈaɾmzeːlˌɪɡəs ʃpˈiːlvɛɾk , fɔn miːɾ tsuː vˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç ɛs fˈastə , fˈuːɾ ɛs d??ç ˈalə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈystə mɪç diː tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm tˌɑlɪsmˈɑːn dɛɾ lˈiːbə zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtən . 
ɡəʃtˈeːən vɪl ɪç ˈɔfən , das mˌaɪnə zˈeːnzuːxt , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː ˌaɪnəm ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstə ɡˈalt , zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən tɾˈɔømən aʊf ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ zˈɪnɛnvəlt , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːp , rˈɪçtətə , zoː das mˌaɪnə ɛɾrˈeːktə fˌantazˈiː bˈalt dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ deːm ʃpɾˈøːdən zˈɑlamˌandɜ ˌʊntɜʃˈoːp , dɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ɛnttsˈoːk . 
ɪç ɛɾkˈantə tsvɑːɾ maɪn ˈʊnrˌɛçt ʊnt bəʃvˈoːɾ maɪn klˈaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪs , miːɾ diː bəɡˈaŋənə ˈʊntɾˌɔøə tsuː fɛɾtsˈaɪən ; 
alˈaɪn an dɛɾ ˈapnˌeːməndən kɾˈaft jˈeːnɜ zˈɛltzɑːmən kɾˈiːzə , diː zˈɔnst mˌaɪnə tˈiːfstə zˈeːlə ɪn ɡlˈyːəndɜ lˈiːbə bəvˈeːktə , jˈɑː an ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈʊnbəhˌɑːklɪçən lˈeːrə fˈyːltə ɪç ɛs vˈoːl , das ɪç mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn mˌaɪnəm tsˈiːl ɛntfˈɛɾntə , ʃtˈat mɪç iːm tsuː nˈɛːɜn . 
ʊnt dɔx ʃpˈɔtətən diː tɾˈiːbə dɛs ɪn fˈɔlɜ kɾˈaft blˈyːəndən jˈyŋlɪŋs mˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs , mˌaɪnəs vˈiːdɜstɾˌeːbəns . 
ɪç ˈɛɾbɛptə baɪ dɛɾ lˈaɪzəstən bərˈyːrʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs rˈaɪtsəndən vˈaɪbəs , ɪndˈeːm ɪç mɪç tsˈuːɡlaɪç ɪn ɡlˈyːəndɜ ʃˈɑːm ɛɾrˈøːtən fˈyːltə . 

dɛɾ tsuːfˈal fˈyːɾtə mɪç aʊfs nˈɔøə nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
ɪç zˈɑː diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈɛl. , das ˈanmˌuːtɪçstə , rˈaɪtsəndstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛrˈoːbeːrˌʊŋsyçtˌɪçstə vˈaɪp , das dˈɑmɑːls ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈɪɾkəln bˈeːˈɛs pɾˈaŋtə ; 
ziː vˈaɾf ˌiːrə blˈɪkə aʊf mɪç , ʊnt diː ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç mɪç dˈɑmɑːls bəfˈant , mˈʊstə ɛs iːɾ zˈeːɾ lˈaɪçt mˈaxən , mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrə nˈɛtsə tsuː fɛɾlˈɔkən , jˈɑː , ziː bɾˈaxtə mɪç ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , iːɾ maɪn ˈɪnərəs ˈoːnə ˈalən rˈykhalt tsuː ɛɾʃlˈiːsən , iːɾ maɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛntdˈɛkən , jˈɑː iːɾ das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bˈɪldlaɪn , das ɪç aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , tsuː tsˈaɪɡən . « 
» ˈʊnt , « ˌʊntɜbɾˈax ˈalbɜt deːn frˈɔønt , » ʊnt ziː lˈaxtə dɪç nˈɪçt vˈakɜ ˈaʊs , ʃˈalt dɪç nˈɪçt ˌaɪnən bətˈœɾtən jˈyŋlɪŋ ? « 
» nˈɪçts , « fˈuːɾ vˈɪktoːɾ fˈɔɾt , » nˈɪçts fɔn ˈaləm deːm . 
ziː hˈœɾtə mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnst ˈan , dɛɾ iːɾ zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡən , ʊnt als ɪç ɡəˈɛndət , bəʃvˈoːɾ ziː mɪç , tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , deːn tˈɔøfəlskˌyːnstən dɛs bərˈyçtɪçtən ˈoːmalˌaɪ tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə fˈasənt , mɪç mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ zˈyːsəstən lˈiːbə ˈanblˌɪkənt , ʃpɾˈɑːx ziː fɔn deːm dˈʊnkəln tɾˈaɪbən dɛɾ kˌabalˈɪstɪʃən adˈɛptən zoː ɡəlˈeːɾt , zoː ɡɾˈyntlɪç , das ɪç mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜtə . 
bɪs tsʊm hˈœkstən ɡɾˈɑːt ʃtˈiːk ˌɑːbɜ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ziː deːn mˈɑjoːɾ deːn rˈʊxloːzəstən , ˈapʃˌɔølɪçstən fɛɾrˈɛːtɜ ʃˈalt , dɑː ɪç iːm das lˈeːbən ɡərˈɛtət ʊnt ɛɾ mɪç dɑːfˈyːɾ d??ç zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈʊnst ɪns fɛɾdˈɛɾbən lˈɔkən vˈɔlə . 
tsɛɾfˈalən mɪt deːm lˈeːbən , ɪn ɡəfˈɑːɾ , tsuː bˈoːdən ɡədɾˈykt tsuː vˌɛɾdən fɔn tˈiːfɜ ʃmˈax , zˈaɪ nˈɛːmlɪç ˈoːmalˌaɪ ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən , zɪç tsuː ɛɾʃˈiːsən , als ɪç dˈatsvɪʃən ɡətɾˈeːtən ʊnt deːn zˈɛlpstmɔɾt ɡəhˈɪndɜt , dɛɾ iːm dan lˈaɪt ɡəvˌɔɾdən , dɑː das ˈʊnhˌaɪl fɔn iːm ˈapɡəvˌant . 
hɑːbə mɪç , zoː ʃlˈoːs diː ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡəʃtˈyɾtst ɪn pzˈyçɪʃə kɾˈaŋkhaɪt , zoː vˈɔlə ziː mɪç dɑːrˈaʊs ɛɾrˈɛtən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt dɑːtsˈuː zˈaɪ , das ɪç das bˈɪldlaɪn ɪn ˌiːrə hˈɛndə lˈiːfərə . 
ɪç tˈɑːt das ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç , vˌaɪl ɪç mɪç dɑːdˈ??ç aʊf diː ʃˈøːnstə ˈɑːɾt fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnnˌytsən kvˈɑːl tsuː bəfrˈaɪən ɡlˈaʊptə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈystə das nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn , vˈas ziː vˈɪɾklɪç vɑːɾ , hˌɛtə ziː nˈɪçt deːn lˈiːphɑːbɜ lˈaŋə tsˈaɪt ʃmˈaxtən lˈasən , ˈoːnə deːn bɾˈɛnəndən dˈuːɾst dɛɾ lˈiːbə tsuː ʃtˈɪlən . 
zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx ɡəɡˈaŋən . 
ˈɛntlɪç zˌɔltə ɪç ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt hˈaɾtə ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə dˈiːnərˌɪn mˌaɪnɜ an ˌaɪnɜ hˌɪntɜpfˈɔɾtə dɛs pˈɑlastəs ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç ɛntlˈeːɡənə ɡˈɛŋə ɪn aɪn ɡəmˈax , das dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə zˈɛlpst ˈaʊsɡəʃmˌykt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
hˈiːɾ zˌɔltə ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾvˈaɾtən . 
hˈalp bətˈɔøpt fɔn deːm zˈyːsən dˈʊftə dɛs fˈaɪnən rˈɔøçɜvˌɛɾks , dɛɾ ɪm tsˈɪmɜ vˈaltə , bəbˈɛnt fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt fɛɾlˈaŋən , ʃtˈant ɪç ɪn dɛs tsˈɪmɜs mˈɪtə ; 
dɑː tɾˈɑːf , d??çfˈuːɾ viː aɪn blˈɪtsstɾɑːl maɪn ˈɪnɜstəs vˈeːzən aɪn blˈɪk « 
» viː , « rˈiːf ˈalbɜt , » aɪn blˈɪk ʊnt kˈaɪnə ˈaʊɡən dɑːtsˈuː ? 
ʊnt duː zˈɑːst nˈɪçts ? 
vˈoːl vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəʃtˈaltloːzə ɡəʃtˈalt ! « » mˈɑːkst , « ʃpɾˈɑːx vˈɪktoːɾ vˈaɪtɜ , » mˈɑːkst duː das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˈɪndən , ɡənˈuːk kˈaɪnə ɡəʃtˈalt , nˈɪçts ɡəvˈɑːɾtə ɪç , ʊnt dɔx fˈyːltə ɪç deːn blˈɪk tˈiːf ɪn mˈaɪ nˈeːɾ bɾˈʊst , ʊnt aɪn jˈɛːɜ ʃmˈɛɾts tsˈʊktə an dɛɾ ʃtˈɛlə , diː ˈoːmalˌaɪ fɛɾvˈʊndət . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɑːɾtə ɪç aʊf deːm zˈɪmzə dɛs kamˈiːns maɪn bˈɪldnɪs , fˈastə ɛs ʃnˈɛl , ʃtˈyɾtstə hɛrˈaʊs , ɡəbˈoːt mɪt dɾˈoːəndɜ ɡəbˈɛɾdə dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənən dˈiːnərˌɪn , mɪç hɛrˈabtsuːfˌyːrən , rˈantə nɑːx hˈaʊzə , vˈɛktə mˌaɪnən pˈaʊl ʊnt lˈiːs pˈakən . 
dɛɾ frˈyːəstə mˈɔɾɡən tɾˈɑːf mɪç ʃˌoːn aʊf deːm rˈykveːɡə nɑːx pˈeː. mˈeːrərə mˈoːnɑːtə hˌatə ɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
diː kˈɑmeːrˌɑːdən frˈɔøtən zɪç mˌaɪnəs ˈʊnfɛɾhˌɔftən viːdɜzˈeːns ʊnt hˈiːltən mɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ fˈɛst , zoː das ɪç ˈeːɾst am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt hˈaɪmkeːɾtə ɪn maɪn kvaɾtˈiːɾ . 
ɪç ʃtˈɛltə maɪn lˈiːbəs , viːdɜɡəvˈɔnənəs bˈɪldlaɪn aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt vˈaɾf mɪç , dɑː ɪç dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə , ˈanɡəklˌaɪdət aʊf maɪn lˈɑːɡɜ . 
bˈalt kˌɑːm miːɾ ˌɑːbɜ das tɾˈɔømərˌɪʃə ɡəfˈyːl , als ˈʊmflˌœsə mɪç aɪn ʃtɾˈɑːləndɜ ɡlˈants ! 
ɪç ɛɾvˈaxtə , ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf : 
vˈɪɾklɪç ɡlˈɛntstə das ɡəmˈax ɪn mˈɑɡɪʃəm ʃˈɪmɜ . 
ˈɑːbɜ ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
an deːmzˈɛlbən tˈɪʃə , aʊf deːn ɪç das pˈypçən ɡəʃtˈɛlt , ɡəvˈɑːɾtə ɪç aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən , diː , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , tsuː ʃlˈʊmɜn ʃˈiːn . 
ɪç kˌan diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɪç nˈiː ˌaɪnə tsˈaɾtərə , ˈanmˌuːtɪɡərə ɡəʃtˈalt , nˈiː aɪn lˈiːplɪçərəs ˈantlˌɪts tɾˈɔømtə ; 
dɪç deːn vˈʊndɜbˌɑːrən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈaʊbɜ , dɛɾ deːm hˈɔldən bˈɪldə ɛntʃtɾˈɑːltə , ɪn vˈɔɾtən ˌaʊx nˈuːɾ ˈɑːnən tsuː lˈasən , das fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt . 
ziː tɾˈuːk aɪn zˈaɪdnəs fˈɔøɜfˌaɾbənəs ɡəvˈant , das , knˈap an bɾˈʊst ʊnt lˈaɪp ˈanʃlˌiːsənt , nˈuːɾ bɪs an diː knˈœçəl rˈaɪçtə , zoː das diː tsˈiːɾlɪçən fˈyːsçən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
diː ʃˈøːnstən , bɪs an diː ʃˈʊltɜn ɛntblˈœstən ˈaɾmə , ɪn fˈaɾbə ʊnt fˈɔɾm viː hˈɪnɡəhˌaʊxt fɔn tˌiːtsiːˈɑːn , ʃmˈyktən ɡˈɔldənə ʃpˈaŋən ; 
ɪn deːm bɾˈaʊnən , ɪns rˈøːtlɪçə ʃpˈiːləndən hˈɑːɾ fˈʊŋkəltə aɪn dˌiːamˈant . « » ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx ˈalbɜt lˈaxənt , » dˌaɪnə zˈɑlamˌandɾɪn hat kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən ɡəʃmˈak rˈœtlɪçbɾˌaʊnəs hˈɑːɾ , ʊnt dɑːtsˈuː zɪç ɪn fˈɔøɜfˌaɾbnə zˈaɪdə tsuː klˈaɪdən « » ʃpˈɔtə nˈɪçt , « fˈuːɾ vˈɪktoːɾ fˈɔɾt , » ʃpˈɔtə nˈɪçt , 
ɪç viːdɜhˈoːl ɛs dˈiːɾ , dˈas , fɔn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm tsˈaʊbɜ bəfˈaŋən , miːɾ dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə . 
ˈɛntlɪç ɛntflˈoː aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ dɛɾ bəˈɛŋstətən bɾˈʊst . 
dɑː ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ɛɾhˈoːp zɪç , nˈɛːɜtə zɪç mˈiːɾ , fˈastə mˌaɪnə hˈant ! 
ˈalə ɡlˈuːt dɛɾ lˈiːbə , dɛs bɾˈynstɪçstən fɛɾlˈaŋəns , tsˈʊktə viː aɪn blˈɪtsstɾɑːl d??ç maɪn ˈɪnərəs , als ziː mˌaɪnə hˈant lˈaɪzə dɾˈyktə , als ziː miːɾ mɪt dɛɾ zˈyːsəstən ʃtˈɪmə tsuːlˈɪspəltə : jˈɑː ! 
duː hast ɡəzˈiːkt , duː bɪst maɪn hˈɛɾʃɜ , maɪn ɡəbˈiːtɜ , ɪç bɪn dˈaɪn!ˈoː duː ɡˈœtɜkˌɪnt hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən!zoː rˈiːf ɪç lˈaʊt , ˈʊmʃlˌaŋ ziː ʊnt dɾˈyktə ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tsɛɾʃmˈɔlts das vˈeːzən ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . « 
 » viː , « ˌʊntɜbɾˈax ˈalbɜt deːn frˈɔønt , » viː ʊm tˈaʊzənt hˈɪməls vˈɪlən tsɛɾʃmˈɔlts ? « » tsɛɾʃmˈɔlts « , ʃpɾˈɑːx vˈɪktoːɾ vˈaɪtɜ , » ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ; 
ˈandɜs kˌan ɪç diːɾ maɪn ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən fɛɾʃvˈɪndəns jˈeːnɜ hˈɔldən nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾlˈɔʃ dɛɾ ʃˈɪmɜ , ʊnt ɪç fˈiːl , zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt viː , ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , hˈiːlt ɪç das pˈypçən ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛs vˈyɾdə dɪç ɛɾmˈyːdən , vˌɛn ɪç fɔn deːm zˈɛltzɑːmən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈeːzən , das nˈuːn bəɡˈan ʊnt mˈeːrərə vˈɔxən fˈɔɾtdaʊɜtə , mˈeːɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , als das ɪn jˈeːdɜ nˈaxt dɛɾ bəzˈuːx zɪç aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə viːdɜhˈɔltə . 
zoː zˈeːɾ ɪç mɪç daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə , ɪç kˈɔntə deːm tɾˈɔømərˌɪʃən tsuːʃtˈandə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , dɛɾ mɪç bəfˈiːl , ʊnt ˌaʊs deːm mɪç das hˈɔldə vˈeːzən mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə vˈɛktə . 
dɔx ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ vˈaɪltə ziː baɪ mˈiːɾ . 
ziː ʃpɾˈɑːx mˈançəs fɔn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈɪŋən , mˈeːɾ hˈɔɾçtə ɪç ˌɑːbɜ aʊf diː zˈyːsə mˌeːloːdˈiː ˌiːrɜ rˈeːdə , als aʊf diː vˈɔɾtə zˈɛlpst . 
ziː lˈɪt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə diː zˈyːsəstən lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
ɡlˈaʊptə ɪç ɪndˈɛsən ɪm vˈɑːnzɪn dɛs ɡlˈyːəndstən ɛnttsˈykəns deːn ɡˈɪpfəl dɛs ɡlˈyks tsuː ɛɾrˈaɪçən , zoː ɛntʃvˈant ziː mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf fɛɾzˈaŋk . 
zˈɛlpst baɪ tˈɑːɡə ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs miːɾ ˈɔft , als fˈyːlə ɪç deːn vˈaɾmən hˈaʊx ˌaɪnəs miːɾ nˈɑːən vˈeːzəns ; 
jˈɑː aɪn flˈystɜn , aɪn zˈɔøftsən fɛɾnˈɑːm ɪç mˈançmɑːl dˈɪçt baɪ miːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ɪç mɪt ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃpɾˈɑːx , zoː das ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç aʊf mˌaɪnə hˈɔldə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə lˈiːbə rˈɪçtətən ʊnt ɪç ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ blˈiːp fyːɾ das , vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp . 
ɛs ɡəʃˈɑː , das ˈaɪnst aɪn frˈɔølaɪn ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft zɪç miːɾ fɛɾʃˈɛmt nˈɑːtə , ʊm miːɾ deːn ɪm pfˈɛndɜʃpˌiːl ɡəvˈɔnənən kˈuːs tsuː rˈaɪçən . 
ɪndˈeːm ɪç mɪç ˌɑːbɜ tsuː iːɾ hˈɪnbɔøktə , fˈyːltə ɪç , nɔx ˈeːə mˌaɪnə lˈɪpən diː ˈiːrɪɡən bərˈyːɾtən , ˌaɪnən hˈaɪsən , ʃˈaləndən kˈuːs aʊf mˌaɪnəm mˈʊndə ɡlˈyːən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈɪspəltə ˌaɪnə ʃtˈɪmə : nˈuːɾ miːɾ ɡəhˈøːrən dˌaɪnə kˈysə. ɪç ʊnt das frˈɔølaɪn , bˈaɪdə vɑːrən viːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɔkən , diː ˈyːbɾɪɡən ɡlˈaʊptən , viːɾ hˌɛtən ʊns vˈɪɾklɪç ɡəkˈyst . 
dˌiːzɜ kˈuːs ɡˈalt miːɾ ɪndˈɛsən fyːɾ aɪn tsˈaɪçən , das ˈaʊroːrˌɑː zoː nˈantə ɪç diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡəlˈiːptə zɪç nˈuːn bˈalt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn lˈeːbən ɡəʃtˈaltən ʊnt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən vˌɛɾdə . 
als diː hˈɔldə ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt miːɾ vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzə , bəʃvˈoːɾ ɪç ziː ɪn deːn rˈyːrəndstən vˈɔɾtən , viː diː hˈɛloːdˌɛɾndə ɡlˈuːt dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs fɛɾlˈaŋəns ziː miːɾ ˈaɪnɡˌɑːp , maɪn ɡlˈyk tsuː fɔlˈɛndən , ɡˌants maɪn tsuː zaɪn fyːɾ ˈɪmɜ ɪn zˈɪçtbɑːrɜ ɡəʃtˈalt . 
ziː vˈant zɪç zˈanft ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt mˈɪldəm ˈɛɾnst : duː vˈaɪst , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə duː maɪn ɡəbˈiːtɜ vˌ??dəst . 
diːɾ ɡˌants ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , vɑːɾ maɪn zˈeːlɪçstɜ vˈʊnʃ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈalp zɪnt diː kˈɛtən ɡəʃpɾˈɛŋt , diː mɪç an deːn tɾˈoːn fˈɛsəln , deːm das fˈɔlk , deːm ɪç ˈanɡəhˌøːrə , ˌʊntɜvˈyɾfɪç ɪst . 
dɔx jeː ʃtˈɛɾkɜ , jeː mˈɛçtɪɡɜ dˌaɪnə hˈɛɾʃaft vˌɪɾt , dˈɛstoː frˈaɪɜ fˈyːlə ɪç mɪç fɔn dɛɾ kvˈalfɔlən sklˌɑveːrˈaɪ . 
ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ vˌɪɾt ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs , ʊnt viːɾ ɡəlˈaŋən tsʊm tsˈiːl , ˈeːə fɪlˈaɪçt aɪn jˈɑːɾ foːrˈyːbɜ ɪst . 
vɔltəst duː , ɡəlˈiːptɜ , fˈoːrˌanˌaɪlən deːm vˈaltəndən ʃˈɪkzɑːl , mˈançəs ˈɔpfɜ , mˈançɜ diːɾ bədˈɛŋklɪç ʃˈaɪnəndə ʃrˈɪt vˈɛːrə fɪlˈaɪçt nɔx nˈøːtɪç.nˈaɪn,rˈiːf ɪç , nˈaɪn , kˈaɪn ˈɔpfɜ , kˈaɪnən bədˈɛŋklɪçən ʃrˈɪt ɡˈiːpt ɛs fyːɾ mɪç , ʊm dɪç tsuː ɡəvˈɪnən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ! 
nˈɪçt lˈɛŋɜ lˈeːbən kˌan ɪç ˈoːnə dˈɪç , ɪç ʃtˈɛɾbə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , fˌɔɾ nˈɑmənlˌoːzɜ pˈaɪn!
dɑː ˈʊmʃlˌaŋ mɪç ˈaʊroːrˌɑː ʊnt lˈɪspəltə mɪt kˈaʊm hˈøːɾbɑːrɜ ʃtˈɪmə : bɪst duː zˈeːlɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən?ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ˈandərə zˈeːlɪçkˌaɪt , rˈiːf ɪç ʊnt dɾˈyktə , ɡˌants ɡlˈuːt dɛɾ lˈiːbə , ɡˌants vˈɑːnzɪn dɛs fɛɾlˈaŋəns , das hˈɔldə vˈaɪp an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
bɾˈɛnəndə kˈysə fˈyːltə ɪç aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , ʊnt dˌiːzə kˈysə zˈɛlpst vɑːrən meːlˈoːdɪʃɜ vˈoːllˌaʊt dɛs hˈɪməls , ɪn deːm ɪç diː vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm : 
kˈœntəst duː vˈoːl ʊm deːn pɾˈaɪs mˌaɪnəs bəzˈɪtsəs dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən jˈɛnzaɪts ɛntzˈɑːɡən?ˈaɪskaltə ʃˈaʊɜ d??çbˈeːptən mɪç , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən ʃˈaʊɜn rˈastə ʃtˈɛɾkɜ diː bəɡˈiːɾ , ʊnt ɪç rˈiːf ɪn vˈɪlkyɾlˌoːzɜ lˈiːbɛsvˌuːt : 
ˈaʊsɜ diːɾ kˈaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ɪç ɛntzˈɑːɡə 
ɪç ɡlˈaʊbə nɔx jˈɛtst , das ɪç hˈiːɾ ʃtˈɔktə . 
mˈɔɾɡən nˈaxts vˌɪɾt ˌʊnzɜ bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən,lˈɪspəltə ˈaʊroːrˌɑː , ʊnt ɪç fˈyːltə , viː ziː fɛɾʃvˈɪndən vɔltə ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən . 
ɪç dɾˈyktə ziː ʃtˈɛɾkɜ an mɪç , fɛɾɡˈeːbəns ʃˈiːn ziː tsuː rˈɪŋən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç bˈaŋə tˈoːdɛsˌɔøftsɜ fɛɾnˈɑːm , vˈɛːntə ɪç mɪç aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə dɛs lˈiːbɛsɡlˌyks . 
mɪt deːm ɡədˈaŋkən an jˈeːnən tˈɔøfəl ˈɑmoːɾ , an jˈeːnə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə bˌɪoːndˈɛtɑː ɛɾvˈaxtə ɪç ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːf . 
ʃvˈeːɾ fˈiːl ɛs aʊf mˌaɪnə zˈeːlə , vˈas ɪç ɡətˈɑːn ɪn dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt . 
ɪç ɡədˈaxtə jˈeːnɜ hˈaɪloːzən bəʃvˈøːrʊŋ dɛs ɛntzˈɛtslɪçən ˈoːmalˌaɪ , dɛɾ vˈaɾnʊŋən mˌaɪnəs frˈɔmən , jˈʊŋən frˈɔøndəs ɪç ɡlˈaʊptə mɪç ɪn deːn ʃlˈɪŋən dɛs tˈɔøfəls , ɪç ɡlˈaʊptə mɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɪm ˈɪnɜn tsɛɾrˈɪsən , ʃpɾˈaŋ ɪç aʊf ʊnt rˈantə ɪns frˈaɪə . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə kˌɑːm miːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈiːlt mɪç fˈɛst , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : nˈuːn , lɔøtnˈant , ɪç vˈynʃə ɔøç ɡlˈyk . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , fyːɾ zoː kˈɛk ʊnt ɛntʃlˈɔsən hˈɛt ɪç ɔøç kˈaʊm ɡəhˈaltən ; 
iːɾ ˌyːbɜflˈyːɡəlt deːn mˈaɪstɜ!fɔn vˈuːt ʊnt ʃˈɑːm dˈ??çɡlˌyːt , nˈɪçt fˈɛːɪç , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , mˈaxtə ɪç mɪç lˈoːs ʊnt fɛɾfˈɔlktə mˌaɪnən vˈeːk . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ lˈaxtə hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ . 
ɪç fɛɾnˈɑːm das hˈoːnlaxən dɛs zatˈɑːns . 

ɪn deːm vˈaldə , ˈʊnfˌɛɾn fɔn jˈeːnən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən rˈuːiːnən , ɛɾblˈɪktə ɪç ˌaɪnə fɛɾhˈyltə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , diː , ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə ɡəlˈɑɡɜt , zɪç ˌaɪnəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə tsuː ˌyːbɜlˈasən ʃˈiːn . 
ɪç ʃlˈɪç bəhˈʊtzɑːm nˈɛːɜ ʊnt fɛɾnˈɑːm diː vˈɔɾtə : ɛɾ ɪst mˈaɪn , ɛɾ ɪst mˈaɪn ˈoː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ! ˌaʊx diː lˈɛtstə pɾˈyːfʊŋ ˌyːbɜʃtˈant ɛɾ ! 
zɪnt diː mˈɛnʃən dɛn zˈɔlçɜ lˈiːbə fˈɛːɪç , vˈas ɪst dan ˈoːnə ziː ˌʊnzɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡəs zaɪn!duː ɛɾrˈɛːtst , das ɛs ˈaʊroːrˌɑː vɑːɾ , diː ɪç fˈant . 
ziː ʃlˈuːk deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk ; 
diː lˈiːbə zˈɛlpst kˌan nˈɪçt ʃˈøːnɜ , nˈɪçt ˈanmˌuːtɪɡɜ zaɪn . 
diː zˈanftə blˈɛsə dɛɾ vˈaŋən , dɛɾ ɪn zˈyːsɜ ʃvˈeːɾmuːt fɛɾklˈɛɾtə blˈɪk lˈiːs mɪç ˈɛɾbeːbən ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ lˈʊst . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç mˌaɪnɜ dˈʊŋklən ɡədˈaŋkən ; 
dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als ɪç hˈɪnʃtyɾtsən vɔltə tsuː ˌiːrən fˈyːsən , vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən viː aɪn nˈeːbəlbˌɪlt . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fɛɾnˈɑːm ɪç aɪn vˈoːlbəkˌantəs rˈɔøspɜn ɪm ɡəbˈyʃə , ˌaʊs deːm dɛn ˌaʊx bˈalt maɪn ˈeːɾlɪçɜ ˈɔølənspˌiːɡəl , pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) , hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
kˈɛɾl , vˌoː fˈyːɾt dɪç dɛɾ tˈɔøfəl hˈeːɾ?fˈuːɾ ɪç iːn ˈan . 
ˈaɪ nˈuːn,fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ das lˈɛçəlndə frˈatsənɡˌeːzɪçt tsˈoːk , das duː kˈɛnst , ˈaɪ nˈuːn , ɡərˈɑːdə hˈɛɾɡeːfˌyːɾt hat mɪç dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪçt , ˌɑːbɜ bəɡˈeːɡnət mˈɑːk ɛɾ miːɾ vˈoːl zaɪn . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ lɔøtnˈant vɑːɾ zoː frˈyː ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt hˌatə diː pfˈaɪfə fɛɾɡˈɛsən ʊnt deːn tˈɑbɑːk dɑː dˈaxt ɪç , zoː am frˈyːən mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ fˈɔøçtən lˈʊft dɛn mˌaɪnə mˈuːmə ɪn ɡˈɛntɪn pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən hˈalt ˈɛs mˈaʊl , ʃvˈɛtsɜ , ʊnt ɡˈiːp hˈeːɾ!zoː rˈiːf ɪç ʊnt lˈiːs miːɾ diː ˈanɡətsˌyndətə pfˈaɪfə rˈaɪçən . 
dɔx kˈaʊm vɑːrən viːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən , als pˈaʊl aʊfs nˈɔøə ɡˌants lˈaɪzə bəɡˈan : 
dɛn mˌaɪnə mˈuːmə ɪn ɡˈɛntɪn pflˈeːktə ˈɪmɜ tsuː zˈɑːɡən , deːm vˈ??tsəlmˌɛnlaɪn zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , zoː aɪn kˈɛɾlçən zˈaɪ dɔx am ˈɛndə nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn ˈɪnkuːbˌʊs ˌoːdɜ çˈeːtsiːm ʊnt ʃtˈiːsə ˌaɪnəm tsuːlˈɛtst das hˈɛɾts ˈap . 
nˈuːn , diː ˈaltə kˈafeːlˌiːzə hˈiːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ˈax , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ lɔøtnˈant , ziː zˌɔlən nˈuːɾ zˈeːən , vˈas diː fyːɾ ʃˈøːnə blˈʊmən ʊnt tˈiːrə ʊnt mˈɛnʃən tsuː ɡˈiːsən vˈaɪs . 

dɛɾ mˈɛnʃ hˈɛlfə zɪç , viː ɛɾ kˌan , pflˈeːktə mˌaɪnə mˈuːmə ɪn ɡˈɛntɪn tsuː zˈɑːɡən ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn ˌaʊx baɪ dɛɾ lˈiːzə ʊnt bɾˈaxtə iːɾ aɪn fˈiːɾtəlçən fˈaɪnən mˈɔkɑː ˈʊnzˌeːraɪns hat ˌaʊx aɪn hˈɛɾts 
bˈɛkɜs dˈœɾtçən ɪst aɪn ʃmˈʊkəs dˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː hat zoː vˈas bəzˈɔndərəs ɪn deːn ˈaʊɡən , zoː vˈas zˌɑlamˈandɾɪʃəs.kˈɛɾl , vˈas ʃpɾˈɪkst duː,rˈiːf ɪç hˈɛftɪç . 
pˈaʊl ʃvˈiːk , bəɡˈan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən : jˈɑː diː lˈiːzə ɪst dɑːbˈaɪ ˌaɪnə frˈɔmə frˈaʊ ziː zˈɑːɡtə , naxdˈeːm ziː deːn kˈafeːzˌats bəʃˈaʊt : mɪt dɛɾ dˈœɾtə hɑːbə ɛs nˈɪçts aʊf zɪç , dɛn das zˌɑlamˈandɾɪʃə ɪn deːn ˈaʊɡən kˈɔmə fɔm bɾˈeːtsəlbˌakən ˌoːdɜ deːm tˈantsboːdən , dɔx zˌɔlə ɪç lˈiːbɜ lˈeːdɪç blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəvˈɪsɜ jˈʊŋɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ zˈaɪ ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ . 
diː zˈɑlamˌandɜ zˈaɪən diː ʃlˈɪmstən dˈɪŋə , dˌeːrən zɪç dɛɾ tˈɔøfəl bədˈiːnə , ʊm ˌaɪnə ˈaɾmə mˈɛnʃənzˌeːlə ɪns fɛɾdˈɛɾbən tsuː lˈɔkən , vˌaɪl ziː ɡəvˈɪsə bəɡˈiːɾdən nˈuːn ! 
man mˈysə nˈuːɾ ʃtˈanthaft blˈaɪbən ʊnt ɡˈɔt fˈɛst ɪm hˈɛɾtsən bəhˈaltən dɑː ɛɾblˈɪktə ɪç dɛn ˌaʊx zˈɛlpst ɪn deːm kˈafeːzˌatsə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , ɡˌants ˈɛːnlɪç deːn hˈɛɾn mˈɑjoːɾ ˈoːmalˌaɪ.ɪç hˈiːs deːn kˈɛɾl ʃvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ duː kˌanst dˈiːɾs dˈɛŋkən , vˈɛlçə ɡəfˈyːlə ɪn miːɾ ˈaʊfɡˌɪŋən baɪ dˌiːzən zˈɛltzɑːmən rˈeːdən pˈaʊls , deːn ɪç plˈœtslɪç ˈaɪnɡəvˌaɪht fˈant ɪn maɪn dˈʊŋkləs ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt dɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˈɛntnɪsə fɔn kˌabalˈɪstɪʃən dˈɪŋən kʊntˈɑːt , diː ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ kˈafeːvˌɑːɾzɑːɡərˌɪn tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə . 
ɪç bɾˈaxtə deːn ˈʊnrˌuːɪçstən tˈɑːk mˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈuː . 
pˈaʊl vɑːɾ ˈɑːbənts nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː bɾˈɪŋən , ˈɪmɜ kˈeːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt mˈaxtə zɪç ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈafən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç , dɑː ɛs bˈaɪnɑːə mˈɪtɜnˌaxt vˌɔɾdən , vˈaɪçən mˈʊstə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə , viː fyːɾ zɪç bˈeːtənt : 
tɾˈɑːɡə ɡˈɔt ɪm hˈɛɾtsən , ɡədˈɛŋkə dɛs hˈaɪls dˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt duː vˌɪɾst deːn lˈɔkʊŋən dɛs zatˈɑːns vˈiːdɜʃtˌeːən!nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan ɪç , viː dˌiːzə ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə mˌaɪnəs dˈiːnɜs , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən aʊf fˈ??çtbɑːrə vˈaɪzə , maɪn ˈɪnərəs ɛɾʃˈytɜtən . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ maɪn ʃtɾˈeːbən , mɪç vˈax tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ɪç fɛɾzˈaŋk ɪn jˈeːnən tsˈuːʃtant dɛs vˈɪrən tɾˈɔøməns , deːn ɪç fyːɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , fyːɾ diː vˈɪɾkʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs frˈɛmdən pɾɪntsˈiːps ɛɾkˈɛnən mˈʊstə . 
viː ɡəvˈøːnlɪç vˈɛktə mɪç dɛɾ mˈɑɡɪʃə ʃˈɪmɜ . 
ˈaʊroːrˌɑː , ɪn fˈɔləm ɡlˈantsə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ ʃˈœnhaɪt , ʃtˈant fˌɔɾ miːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə zˈeːnzuːxtsfˌɔl diː ˈaɾmə nɑːx miːɾ ˈaʊs . 
dɔx viː flˈamənʃrˌɪft lˈɔøçtətən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə pˈaʊls frˈɔmə vˈɔɾtə . 
lˈɑːs ap fɔn mˈiːɾ , fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ˈaʊsɡəbˌ??t dɛɾ hˈœlə!zoː rˈiːf ɪç ; 
dɑː rˈɑːktə ˌɑːbɜ plˈœtslɪç rˈiːzənɡɾˌoːs dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə ˈoːmalˌaɪ ɛmpˈoːɾ , ʊnt mɪç mɪt ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən das fˈɔøɜ dɛɾ hˈœlə ʃpɾˈyːtə , d??çbˈoːrənt , hˈɔøltə ɛɾ : ʃtɾˈɔøbə dɪç nˈɪçt , ˈaɾməs mˈɛnʃlaɪn , duː bɪst ʊns fɛɾfˈalən!deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈanblˌɪkə dɛs ʃˈɔøslɪçstən ɡəʃpˈeːnstəs hˌɛtə maɪn mˈuːt vˈiːdɜstˌandən 
ˈoːmalˌaɪ bɾˈaxtə mɪç ʊm diː zˈɪnə , ɪç ʃtˈyɾtstə ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ knˈɑːl vˈɛktə mɪç ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ , ɪç fˈyːltə mɪç fɔn mˈaneːzˌaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt fɛɾzˈuːxtə , mɪç mɪt dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈɔstsuːvˌɪndən . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ lɔøtnˈant , ɪç bɪn ɛs 
jˈɑː!
zoː ʃpɾˈɑːx ɛs miːɾ ɪn diː ˈoːrən . 
ɛs vɑːɾ maɪn ˈeːɾlɪçɜ pˈaʊl , dɛɾ zɪç bəmˈyːtə , mɪç fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ɪç lˈiːs iːn ɡəvˈɛːrən . 
pˈaʊl vɔltə ˈeːɾst nˈɪçt rˈɛçt mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən , ˈɛntlɪç fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl lˈɛçəlnt , das ɛɾ vˈoːl bˈɛsɜ ɡəvˈʊst , tsuː vˈɛlçɜ ɡˈɔtloːzən bəkˈantʃaft mɪç dɛɾ mˈɑjoːɾ fɛɾlˈɔkt , als ɪç ˈɑːnən kˈœnən ; 
diː ˈaltə frˈɔmə lˈiːzə hɑːbə iːm ˈaləs ɛntdˈɛkt . 
nˈɪçt ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ɛɾ ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt , zˈɔndɜn hɑːbə zˌaɪnə bˈyksə ʃˈaɾf ɡəlˈɑːdən ʊnt an dɛɾ tˈyːrə ɡəlˈaʊʃt . 
als ɛɾ nˈuːn mɪç lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪən ʊnt tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtsən ɡəhˈœɾt , hɑːbə ɛɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət iːm ɡˈɑːɾ ɡɾˈaʊzɪç tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən , diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrə ɡəʃpɾˈɛŋt ʊnt zˈaɪ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən . 
dˈɑː,zoː ɛɾtsˈɛːltə pˈaʊl ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən mˈɑːniːɜ , dɑː ʃtˈandən dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ˈoːmalˌaɪ fˌɔɾ mˈiːɾ , ɡɾˈɛːslɪç ʊnt ʃˈɔøslɪç ˈantsuːzˌeːən , viː ɪn dɛɾ kˈafeːtˌasə , ʊnt ɡɾˈɪnzətən mɪç ʃrˈɛklɪç ˈan , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɪreːmˌaxən ʊnt ʃpɾˈɑːx : vˌɛn duː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ tˈɔøfəl bɪst , zoː hˈaltə tsuː ɡənˈɑːdən , vˌɛn ɪç diːɾ kˈɛk ɛntɡeːɡəntɾˈeːtə als aɪn frˈɔmɜ kɾˈɪst ʊnt ˈalzoː ʃpɾˈɛçə : 
hˈeːbə dɪç vˈɛk , duː fɛɾflˈʊxtɜ zatˈɑːn mˈɑjoːɾ , ɪç bəʃvˈøːrə dɪç ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn , hˈeːbə dɪç vˈɛk , 
zˈɔnst knˈɑːlə ɪç lˈoːs.
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ vɔltə nˈɪçt vˈaɪçən , zˈɔndɜn ɡɾˈɪnzətə mɪç ˈɪmɜfˌɔɾt an ʊnt vɔltə zoːɡˈɑːɾ hˈɛːslɪç ʃˈɪmpfən . 
dɑː rˈiːf ɪç : zˌɔl ɪç lɔsknˈɑːlən ? 
zˌɔl ɪç lɔsknˈɑːlən?ʊnt als dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪçən vɔltə , knˈɑːltə ɪç vˈɪɾklɪç lˈoːs . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ˈaləs fɛɾʃtˈoːbən bˈaɪdə ˈaɪlfˌɛɾtɪç ˈapɡəɡˌaŋən d??ç diː vˈant , dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ zatˈɑːn ʊnt diː mamzˈɛl bəˈɛltseːbˌuːp ! 
diː ʃpˈanʊŋ dɛɾ fɛɾflˈɔsənən tsˈaɪt , diː lˈɛtstən , ɛntzˈɛtslɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɾfən mɪç aʊf aɪn lˈaŋvˌiːrɪɡəs kɾˈankənlˌɑːɡɜ . 
als ɪç ɡənˈɑːs , fɛɾlˈiːs ɪç pˈeː. , ˈoːnə ˈoːmalˌaɪ vˈaɪtɜ tsuː zˈeːən , dˈɛsən vˈaɪtərəs ʃˈɪkzɑːl miːɾ ˌaʊx ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən . 
das bˈɪlt jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡə tɾˈɑːt ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuːrˈyk ʊnt fɛɾlˈɔʃ ˈɛntlɪç ɡˌants , zoː das ɪç diː fˈɔlə frˈaɪhaɪt mˌaɪnəs ɡəmˈyːts vˈiːdɜ ɡəvˈan , bɪs hˈiːɾ « » 
nˈuːn , « frˈɑːktə ˈalbɜt , ɡəʃpˈant fɔn nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən , » hˈiːɾ hast duː dˌiːzə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ɪn ˈalɜ vˈɛlt nˈɪçt , viː hˈiːɾ « » ˈoː , « ˌʊntɜbɾˈax vˈɪktoːɾ deːn frˈɔønt , ɪndˈeːm zaɪn tˈoːn ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçəs ˈannˌɑːm , » ˈoː , mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən ɪst diːɾ ˈaləs ɛɾklˈɛɾt . 
ɪn deːn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən dɛs kɾˈankənlˌɑːɡɜs , das ɪç hˈiːɾ ˌyːbɜʃtˈant , ɛɾvˈaxtən ˈalə lˈiːbɛstɾˌɔømə jˈeːnɜ hˈɛɾlɪçstən ʊnt ʃrˈɛklɪçstən tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ɡlˈyːəndə zˈeːnzuːxt zˈɛlpst , diː zɪç ɡəʃtˈaltətə ˈaʊroːrˌɑː ziː ɛɾʃˈiːn miːɾ vˈiːdɜ fɛɾklˈɛɾt , ɡəlˈɔøtɜt ɪn deːm fˈɔøɜ dɛs hˈɪməls ; 
kˈaɪn tˈɔøflɪʃɜ ˈoːmalˌaɪ hat mˈeːɾ mˈaxt ˌyːbɜ ziː ˈaʊroːrˌɑː ɪst diː bˈɑroːnˌɛsə ! « 
 » viː ? 
vˈas ? « rˈiːf ˈalbɜt , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykfˌuːɾ . » diː klˈaɪnə , rˈʊntlɪçə hˈaʊsfrˌaʊ mɪt deːm ɡɾˈoːsən ʃlˈysəlbˌʊndə aɪn ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪst , aɪn zˈɑlamˌandɜ ! « mˈ??məltə ɛɾ dan fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt fɛɾbˈiːs mɪt mˈyːə das lˈaxən . » ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt , « fˈuːɾ vˈɪktoːɾ fˈɔɾt , » ɪst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˈeːɾ tsuː fˈɪndən , dˈeː.hˈɑː. ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈɔøɜ , das ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən blˈɪtst , dɛɾ dɾˈʊk ˌiːrɜ hˈant . « » duː bɪst , « ʃpɾˈɑːx ˈalbɜt zˈeːɾ ˈɛɾnst , » duː bɪst rˈɛçt kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , dɛn diː kˈɔpfvʊndə , diː duː ɛɾhˈiːltəst , vɑːɾ bədˈɔøtənt ɡənˈuːk , ʊm daɪn lˈeːbən ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɛtsən ; 
dɔx jˌɛtst fˈɪndə ɪç dɪç zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , das duː mɪt miːɾ fˈɔɾt kˌanst . 
rˈɛçt ˌaʊs ˈɪnɪɡəm hˈɛɾtsən bˈɪt ɪç dˈɪç , maɪn tˈɔørɜ , ˈɪnɪɡɡˌɛliːptɜ frˈɔønt , dˌiːzən ˈɔɾt tsuː fɛɾlˈasən ʊnt mɪç mˈɔɾɡən nɑːx ˈɑːxən tsuː bəɡlˈaɪtən . « 
» mˌaɪnəs blˈaɪbəns « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪktoːɾ , » ɪst hˈiːɾ frˈaɪlɪç lˈɛŋɜ nˈɪçt . 
ɛs zˈaɪ dɑːrˈʊm , ɪç ɡˈeːə mɪt dˈiːɾ dɔx ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈeːɾst ˈaʊfklˌɛːrʊŋ « 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , zoːvˈiː ˈalbɜt ɛɾvˈaxtə , fɛɾkˈyndətə iːm vˈɪktoːɾ , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən , ɡəʃpˈɛnstɪʃən tɾˈaʊm jˈeːnəs bəʃvˈøːrʊŋsvˌɔɾt ɡəfˈʊndən , das iːm ˈoːmalˌaɪ fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən , als dɛɾ tˈeːrɑːfˌiːm bərˈaɪtət vˌɔɾdən . 
ɛɾ ɡədˈɛŋkə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
ˈalbɜt ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ʊnt lˈiːs ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtən tsuːɾ ʃnˈɛlən ˈapɾˌaɪzə , voːbˈaɪ pˈaʊl (en)tˈɔːkɪbˌɑːθ(de) ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ nˈɛrɪʃən rˈeːdənzˌaɾtən diː frˈɔødɪçstə tˈɛːtɪçkˌaɪt bəvˈiːs . 
» tsˌakɜnamtˈøː , « hˈœɾtə iːn ˈalbɜt fyːɾ zɪç mˈ??məln , » ɛsɪst ɡˈuːt , das deːn ˈɪɾlˌɛndɪʃən dˌiːafəl fˈʊs dɛɾ dˌiːafəl bˈɛːɾ lˈɛŋst ɡəhˈɔlt hat , dɛɾ hˌɛtə hˈiːɾ nɔx ɡəfˈeːlt ! 
 « vˈɪktoːɾ fˈant , viː ɛɾ ɛs ɡəvˈynʃt hˌatə , diː bˈɑroːnˌɛsə alˈaɪn aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , das ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç das hˈaʊs fɛɾlˈasən vˈɔlə , vˌoː ɛɾ zoː lˈaŋə diː ˈeːdəlstə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɡənˈɔsən . 
diː bˈɑroːnˌɛsə fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː nˈiː ˌaɪnən frˈɔønt bəvˈɪɾtət , dɛɾ iːɾ tˈɔørɜ ɡəvˈeːzən . 
dɑː fˈastə vˈɪktoːɾ ˌiːrə hˈant ʊnt frˈɑːktə : » vɑːrən ziː jˈeːmɑːls ɪn pˈeː. ? 
kˈantən ziː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈɪɾlˌɛndɪʃən mˈɑjoːɾ ? « » vˈɪktoːɾ , « fˈiːl iːm diː bˈɑroːnˌɛsə ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç ɪns vˈɔɾt , » viːɾ tɾˈɛnən ʊns hˈɔøtə , viːɾ vˌɛɾdən ʊns nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːən , viːɾ dˈyɾfən das nˈɪçt ! 
aɪn dˈʊŋklɜ ʃlˈaɪɜ lˈiːkt ˌyːbɜ mˌaɪnəm lˈeːbən ! 
lˈasən ziː ɛs ɡənˈuːk zaɪn , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das aɪn dˈystɾəs ʃˈɪkzɑːl mɪç dɑːtsˈuː fɛɾdˈamt , bəʃtˈɛndɪç aɪn ˈandərəs vˈeːzən tsuː ʃˈaɪnən , als ɪç vˈɪɾklɪç bɪn . 
ɪn deːm fɛɾhˈastən fɛɾhˈɛltnɪsə , voːrˈɪn ziː mɪç ɡəfˈʊndən , ʊnt das mɪç ɡˈaɪstɪɡə kvˈɑːlən ɛɾdˈʊldən lˈɛst , dˌeːrən maɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs vˌoːlzˌaɪn ʃpˈɔtət , bˈyːsə ɪç ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃˈʊlt dɔx nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
dɑː rˈiːf vˈɪktoːɾ mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » nˌeːəlmˌiːɑːmˌiːeːˈɑːl ! « ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ʃtˈyɾtstə diː bˈɑroːnˌɛsə bəvˈʊstloːs tsuː bˈoːdən . 
vˈɪktoːɾ , fɔn deːn zˈɛltzɑːmstən ɡəfˈyːlən bəʃtˈyɾmt , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ɡəvˈan kˈaʊm fˈasʊŋ , diː dˈiːnɜʃˌaft hɛɾbˈaɪtsuːklˌɪŋəln ; 
dan fɛɾlˈiːs ɛɾ ʃnˈɛl das tsˈɪmɜ . 
» fˈɔɾt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾt ! « rˈiːf ɛɾ deːm frˈɔøndə ˈalbɜt ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə iːm mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən , vˈas ɡəʃˈeːən . 
bˈaɪdə ʃvˈaŋən zɪç aʊf diː fˈoːɾɡəfˌyːɾtən pfˈeːɾdə ʊnt rˈɪtən fɔn dˌanən , ˈoːnə diː rˈykʊnft dɛs bˈɑroːns ˈaptsuːvˌaɾtən , dɛɾ aʊf diː jˈɑːkt ɡəɡˈaŋən . 
ˈalbɜts bətɾˈaxtʊŋən aʊf deːm rˈɪt fɔn lˈytɪç nɑːx ˈɑːxən hˌɑːbən ɡətsˈaɪkt , mɪt vˈɛlçəm tˈiːfən ˈɛɾnst , mɪt vˈɛlçəm hˈɛɾlɪçən zˈɪn ɛɾ diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪt ˈaʊfɡəfˌast hˌatə . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , voːhˈiːn bˈaɪdə frˈɔøndə nˈuːn tsuːrˈykkˌeːɾtən , zˌaɪnən frˈɔønt vˈɪktoːɾ ɡˌants ˌaʊs deːm tɾˈɔømərˌɪʃən tsuːʃtˈandə tsuː rˈaɪsən , voːrˈɪn ɛɾ fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt ɪndˈeːm ˈalbɜt ˈaləs ˈʊnɡəhˌɔørə , vˈɛlçəs diː tˈɑːɡə dɛs lˈɛtstən fˈɛlttsuːɡəs ɡəbˈoːrən , nˈɔxmɑːls fˌɔɾ vˈɪktoːɾs blˈɪkən ɪn deːn leːbˈɛndɪçstən fˈaɾbən ˈaʊfɡˌeːən lˈiːs , fˈyːltə zɪç dˌiːzɜ fɔn deːmzˈɛlbən ɡˈaɪstə bəzˈeːlt , dɛɾ ˈalbɜtən ˈaɪnvˌoːntə . 
ˈoːnə das ˈalbɜt zɪç jˈeːmɑːls aʊf lˈaŋə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋən ˌoːdɜ tsvˈaɪfəl ˈaɪnɡəlˌasən , ʃˈiːn vˈɪktoːɾ zˈɛlpst zaɪn mˈystɪʃəs ˈɑbəntˌɔøɜ bˈalt fyːɾ nˈɪçts hˈøːərəs tsuː ˈaxtən , als fyːɾ ˌaɪnən lˈaŋən , bˈøːzən tɾˈaʊm . ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts diː vˈaɪbɜ deːm ɔpɾˈɪstən , dɛɾ rˈaɪç , fɔn hˈɛɾlɪçɜ ɡəʃtˈalt , fyːɾ deːn hˈoːən rˈaŋ , deːn ɛɾ bəklˈaɪdətə , nɔx jˈʊŋ ʊnt dɑːbˈaɪ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɛlpst vɑːɾ , ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən . 
ˈalbɜt mˈaɪntə , das ɛɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , dɛɾ zɪç diː ʃˈøːnstə tsuːɾ ɡˈatɪn vˈɛːlən kˈœnə , dɑː ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪktoːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst : » mˈɑːk ɛs zaɪn , das ɪç , mˌystiːfiːtsˈiːɾt , aʊf hˈaɪloːzə vˈaɪzə ˈʊnbəkˌantən tsvˈɛkən dˈiːnən zˌɔltə , ˌoːdɜ das vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə mˈaxt mɪç fɛɾlˈɔkən vɔltə ; 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt hat ɛs mɪç nˈɪçt ɡəkˈɔstət , vˈoːl ˌɑːbɜ das pˌaradˈiːs dɛɾ lˈiːbə . 
nˈiː kˌan jˈeːnə tsˈaɪt viːdɜkˈeːrən , dɑː ɪç diː hˈœkstə ˈɪɾdɪʃə lˈʊst ɛmpfˈant , dɑː das ˌiːdeːˈɑːl mˌaɪnɜ zˈyːsəstən , ɛnttsˈykəndstən tɾˈɔømə , diː lˈiːbə zˈɛlpst , ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk . 
dɑːhˈɪn ɪst lˈiːbə ʊnt lˈʊst , zˈaɪtdəm aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs miːɾ diː ɡərˈaʊpt , diː mˌaɪnəm ˈɪnɪçstən ɡəmˈyːtə vˈɪɾklɪç aɪn hˈøːərəs vˈeːzən vɑːɾ , viː ɪç ɛs aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt viːdɜfˈɪndə ! « 
dɛɾ ɔpɾˈɪst blˈiːp ˈʊnfɛɾmˌɛːlt . 