In dem Glashause des Professors Ignaz Helms stand der junge Student Eugenius und betrachtete die schönen hochroten Blüten , die die königliche Amaryllis ( Amaryllis reginae ) eben zur Morgenzeit entfaltet .
Es war der erste milde Februarstag .
Hell und freundlich leuchtete das reine Azur des wolkenlosen Himmels , strahlte die Sonne hinein durch die hohen Glasfenster .
Die Blumen , die noch in grüner Wiege schlummerten , rührten sich wie im ahnenden Traum und trieben die saftigen Blätter empor , aber der Jasmin , die Reseda , die immerblühende Rose , der Schneeball , das Veilchen erfüllten , ins neue blühende Leben erwacht , das Haus mit den süßesten , lieblichsten Düften , und hin und wieder flatterten schon Vögelein , die sich schüchtern hervorgewagt , aus dem warmen Nest , hinan und pickten an die Scheiben , als wollten sie sehnsüchtig den schönen bunten Frühling herauslocken , der in dem Hause verschlossen .
» Armer Helms , « sprach Eugenius mit tiefer Wehmut , » armer alter Helms , alle diese Pracht , alle diese Herrlichkeit schaust du nicht mehr ! –
Deine Augen schlossen sich für immer , du ruhst in kalter Erde ! –
Doch nein , nein !
ich weiß es ja , du bist unter all deinen lieben Kindern , die du so treulich hegtest und pflegtest , und keines , dessen frühen Tod du beklagtest , ist gestorben , und nun erst verstehest du ganz ihr Leben und ihre Liebe , die du nur zu ahnen vermochtest . « –
In dem Augenblick klapperte und hantierte das kleine Gretchen mit der Gießkanne gar sehr unter den Blumen und Pflanzen umher .
– » Gretchen , Gretchen ! « rief Eugenius , » was machst du denn ?
ich glaube beinahe , du begießest schon wieder die Pflanzen ganz und gar zu unrechter Zeit und verdirbst , was ich sorglich gepflegt . « – Dem armen Gretchen wäre beinahe die gefüllte Gießkanne aus den Händen gefallen .
» Ach , lieber Herr Eugenius , « sprach sie , indem ihr die hellen Tränen in die Augen traten , » schelten Sie doch nur nicht , sein Sie doch nur nicht böse .
Sie wissen ja , ich bin ein dummes , einfältiges Ding , ich denke immer , die armen Stauden und Sträucher , die hier im Hause kein Tau , kein Regen erquickt , schauten mich verschmachtend an , und ich müsse ihnen Speis ' und Trank reichen . «
– » Naschwerk , « fiel ihr Eugenius in die Rede , » Naschwerk , Gretchen , verderbliches Naschwerk ist ihnen das jetzt , woran sie erkranken und sterben .
Überhaupt , du meinst es gut mit den Blumen , ich weiß es , aber es fehlt dir ganz an botanischer Kenntnis , und du gibst dir , meines sorgsamen Unterrichts unerachtet , gar keine Mühe mit dieser Wissenschaft , die doch jedem Frauenzimmer wohl ansteht , ja unentbehrlich ist , denn sonst weiß ein Mädchen ja nicht einmal , zu welcher Klasse und Ordnung die schön duftende Rose gehört , mit der es sich schmückt , und das ist doch sehr schlimm .
Sag ' einmal , Gretchen , was sind das für Pflanzen dort in jenen Töpfen , die nun bald blühen werden ? «
» Ja ! « rief Gretchen freudig , » das sind ja meine lieben Schneeglöckchen ! «
» Siehst du , « sprach Eugenius weiter , » siehst du nun wohl , Gretchen , daß du nicht einmal deine Lieblingsblumen richtig zu benennen weißt !
Galanthus nivalis mußt du sagen . «
– » Galanthus nivalis , « sprach Gretchen leise nach , wie in scheuer Ehrfurcht . –
» Ach , lieber Herr Eugenius ! « rief sie dann aber , » das klingt sehr schön und vornehm , aber es ist mir so , als wenn das gar nicht mein liebes Schneeglöckchen sein könne .
Sie wissen ja , wie ich sonst , da ich noch ein Kind « – » Bist du es nicht mehr , Gretchen ? «
fiel ihr Eugenius in die Rede .
» Ei nun , « erwiderte Gretchen , bis unter die Augen errötend , » wenn man in das vierzehnte Jahr getreten , rechnet man sich doch wohl nicht mehr zu den Kindern . «
– » Und doch , « sprach Eugenius lächelnd , » und doch ist es nicht so lange her , daß die große neue Puppe – « Schnell wandte sich Gretchen ab , sprang auf die Seite und machte sich mit den Töpfen zu schaffen , die dort auf dem Fußboden standen , sich zu ihnen niederkauernd . – » Sei nicht böse , Gretchen , « fuhr Eugenius sanft fort ;
» bleibe immer das gute , fromme liebe Kind , das Vater Helms der bösen Verwandtin entriß und dann samt seiner edlen Frau so hielt , als wär's die eigne Tochter .
– Doch du wolltest mir etwas erzählen ! «
» Ach , « erwiderte Gretchen kleinlaut , » ach , lieber Herr Eugenius , das ist wohl wieder albernes Zeug , was mir in den Kopf gekommen , aber da Sie es wünschen , will ich nur alles ganz ehrlich gestehen .
Wie Sie meine Alpenglöckchen so vornehm nannten , da fiel mir Fräulein Röschen ein .
Ich und sie , nun , Sie wissen es ja , Herr Eugenius , wir waren sonst ein Herz und eine Seele und spielten , als wir – noch Kinder , gar zu gerne miteinander .
Aber eines Tages , es mag wohl jetzt ein Jahr her sein – war Röschen so ernst , so sonderbar gegen mich in ihrem ganzen Betragen und sagte , ich sollte sie nicht mehr Röschen nennen , sondern Fräulein Rosalinda .
– Ich tat das , aber seit dem Augenblicke wurde sie mir immer fremder und fremder – ich hatte mein liebes Röschen verloren .
So , denk ' ich , wird es mir auch mit meinen lieben Blumen gehen , wenn ich sie plötzlich mit fremden stolzen Namen anreden sollte . «
» Hm , « sprach Eugenius , » es ist zuweilen etwas in deinen Worten , Gretchen , was ganz seltsam und sonderbar klingt .
Man weiß ganz genau , was du sagen willst , und versteht doch eigentlich nicht , was du gesprochen .
Aber das tut der herrlichen botanischen Wissenschaft nicht den mindesten Abbruch , und wenn auch dein Röschen jetzt Fräulein Rosalinda geworden , darfst du doch dich wohl um die Namen deiner Lieblinge , wie sie in der vornehmen , studierten Welt genannt werden , ein wenig bekümmern .
– Nütze meinen Unterricht !
–
Für jetzt , mein gutes , liebes Mädchen , sieh aber nach den Hyazinthen .
Schiebe den Og roi de Buzan und die Gloria solis mehr ins Sonnenlicht .
Aus der Péruque quarrée scheint nicht viel werden zu wollen .
Der Emilius Graf Bühren , der im Dezember so stolz blühte , ist schon zur Ruhe gegangen , der hält's nicht lange aus ;
aber der Pastor fido läßt sich hübsch an .
Den Hugo Grotius , den magst du tapfer begießen , der muß noch tüchtig ins Wachstum . «
– Indem Gretchen , die aufs neue hoch errötet , als Eugenius sie sein gutes , liebes Mädchen nannte , ganz Freude und Lust , zu tun begann , was ihr geheißen , trat die Professorin Helms in das Glashaus .
Eugenius machte sie darauf aufmerksam , wie herrlich schon der Frühlingsflor beginne , und rühmte vorzüglich die blühende Amaryllis reginae , die der selige Herr Professor beinahe noch höher geschätzt als die Amaryllis formosissima , weshalb er sie dann auch ganz besonders hege und pflege , seinem teuern Lehrer und Freunde zum steten Andenken .
» Sie haben , « sprach die Professorin gerührt , » Sie haben ein herzlich gutes kindliches Gemüt , lieber Herr Eugenius , und keinen von allen seinen Schülern , die denn so nach und nach ins Haus gekommen sind , hat mein verstorbener Mann so geschätzt , so väterlich geliebt als Sie .
Aber keiner hat meinen Helms auch so verstanden , keiner ist seinem Innersten so verwandt gewesen , keiner so in das recht Wahre und Eigentümliche seiner Wissenschaft eingedrungen als Sie .
›Der junge Eugenius‹ , pflegte er oft zu sagen , ›ist ein treuer , frommer Jüngling , deshalb lieben ihn die Gewächse , Pflanzen , Bäume und gedeihen fröhlich unter seiner Pflege .
Ein feindliches , störrisches , ruchloses Gemüt , das ist der Satan , der das Unkraut säet , welches wild aufwuchert und vor dessen giftigem Hauch die Gotteskinder absterben.‹ – Gotteskinder nannte er ja seine Blumen .
«
Dem Eugenius standen die Tränen in den Augen .
» Ja , liebe hochverehrte Frau Professorin , « sprach er , » diese fromme Liebe will ich treu bewahren , und fortblühen in herrlichem Gedeihen soll dieser schöne Tempel meines Lehrers , meines Vaters , solange noch ein Hauch des Lebens in mir ist .
– Wenn Sie es erlauben , Frau Professorin , so will ich jetzt , wie es der Herr Professor zu tun pflegte , hier das kleine Stübchen neben dem Glashause beziehen , dann hab ' ich alles besser im Auge . «
– » Eben , « erwiderte die Professorin , » eben fiel es mir recht schwer aufs Herz , daß nun es wohl bald mit der Herrlichkeit dieser Blumenpracht ein Ende haben wird .
Ich verstehe mich wohl auch recht gut auf die Pflege der Gewächse und Pflanzen und bin , wie Sie wissen , in der Wissenschaft meines Mannes nicht unerfahren .
Aber du lieber Gott , eine alte Frau wie ich , mag die so rührig sein , alles in Obhut zu halten wie ein junger rüstiger Mensch , fehlt es ihr auch gar nicht an Liebe dafür ?
– Und da wir uns nun trennen müssen , lieber Herr Eugenius – « » Wie ! « rief Eugenius voller Schreck , » wie , Sie wollen mich verstoßen , Frau Professorin ? « – » Geh , « sprach die Professorin zu Gretchen , » geh , liebes Gretchen , ins Haus und hole mir einmal das große Umschlagetuch , es ist doch noch recht kühl . «
Als Gretchen fort war , begann die Professorin sehr ernst : » Wohl Ihnen , lieber Herr Eugenius , daß Sie ein viel zu unbefangener , weltunerfahrner , ein viel zu edler Jüngling sind , um vielleicht das einmal ganz zu verstehen , was ich Ihnen jetzt zu sagen genötigt bin .
Ich trete nun bald in mein sechzigstes Jahr , Sie haben kaum das vierundzwanzigste erreicht , ich könnte füglich Ihre Großmutter sein , und ich meine , daß dies Verhältnis unser Beisammensein heiligen müsse .
Aber der giftige Pfeil boshafter Verleumdung schont auch nicht die Matrone , deren Leben vorwurfsfrei war , und es dürfte nicht an arglistigen Menschen fehlen , die , so lächerlich es auch klingen möchte , Ihren Aufenthalt in meinem Hause der bösen Nachrede , hämischer Neckerei bloßstellen würden .
Mehr noch als mich selbst würde Sie die Bosheit treffen , darum ist es nötig , lieber Eugenius , daß Sie mein Haus verlassen .
Übrigens werde ich Sie in Ihrer Laufbahn unterstützen wie meinen Sohn und würde dies auch getan haben , hätte mein Helms mir auch dazu nicht ausdrücklich die Verpflichtung auferlegt .
– Sie und Gretchen , das sind und bleiben meine Kinder .
«
Eugenius stand da ganz stumm und starr .
Er konnte in der Tat nicht begreifen , wie sein fernerer Aufenthalt bei der Professorin irgend etwas Anstößiges haben , wie dies Stoff zur übeln Nachrede geben könne .
Aber der bestimmte Wille der Professorin , daß er das Haus , das ihm für den Kreis seines ganzen Lebens galt , in dem alle seine Freuden wohnten , verlassen , der Gedanke , daß er nun von seinen Lieblingen , die er gehegt und gepflegt , scheiden solle , faßte ihn mit aller Macht und Stärke .
Eugenius gehörte zu den einfachen Menschen , denen ein kleiner Kreis , in dem sie sich froh und frei bewegen , vollkommen genügt , die in der Wissenschaft oder der Kunst , welche das Eigentum ihres Geistes worden , den schönsten und einzigen Zweck ihres Treibens und Strebens suchen und finden ;
denen das kleine Reich , worin sie heimatlich sind , die fruchtbare Oasis in der großen , unwirtbaren , freudenleeren Wüste scheint , für die sie das übrige Leben halten , das ihnen eben deshalb fremd bleibt , weil sie sich nicht ohne Gefahr hinauswagen zu können glauben .
Man weiß , daß dergleichen Menschen eben ihrer Gesinnung halber in gewisser Art immerdar Kinder bleiben , daß sie ungeschickt , linkisch , ja in dem steifen Gewande einer gewissen kleinlichen Pedanterie , in das ihre Wissenschaft sie einhüllt , engherzig und seelenlos sich darstellen .
Es fehlt dann nicht an mancher Verspottung , die der Unverstand , des leichten Sieges gewiß , sich erlaubt .
Aber in dem Innersten eben solcher Menschen brennt oft die heilige Naphthaflamme höherer Erkenntnis .
Fremd geblieben dem wirren Treiben des bunten Weltlebens , ist das Werk , dem sie sich einzig ergeben mit aller Liebe und Treue , der Mittler zwischen ihnen und der ewigen Macht alles Seins , und ihr stilles , harmloses Leben ein steter Gottesdienst im ewigen Tempel des Weltgeistes .
– So war Eugenius ! – Als Eugenius sich von seiner Bestürzung erholt und zu Worten kommen konnte , versicherte er mit einer Heftigkeit , die ihm sonst gar nicht eigen , daß , wenn er das Haus der Professorin verlassen müsse , er seine Laufbahn hienieden für geendet ansehe ;
denn nimmermehr werde er , ausgestoßen aus seiner Heimat , zur Ruhe und Zufriedenheit gelangen können .
Er beschwor die Professorin in den rührendsten Ausdrücken , den , den sie doch als ihren Sohn angenommen , doch nicht fortzujagen in die trostlose Einöde , denn dafür müsse er jeden andern Ort halten , welcher er auch sei .
Die Professorin schien mit Mühe nach einem Entschluß zu ringen .
» Eugenius , « sprach sie endlich , » es gibt ein Mittel , Sie mir im Hause , in denselben Verhältnissen , wie sie bis jetzt bestanden , zu erhalten .
– Werden Sie mein Mann ! «
– » Es ist , « fuhr sie fort , als Eugenius sie verwundert anblickte , » es ist gar nicht möglich , daß ein Gemüt wie das Ihrige auch nur das mindeste Mißverständnis hegen kann , deshalb nehme ich auch gar keinen Anstand , Ihnen zu gestehen , daß der Vorschlag , den ich Ihnen soeben machte , keineswegs ein augenblicklicher Einfall , sondern das Erzeugnis reiflicher Überlegung ist .
– Sie sind mit den Verhältnissen des Lebens unbekannt und werden sich nicht sobald , vielleicht nie darin zu schicken lernen .
Sie brauchen selbst in dem engsten Kreise des Lebens jemanden , der Ihnen die Bürde des alltäglichen Bedürfnisses abnimmt , der für Sie bis in das kleinste hinein sorgt , damit Sie frei in voller Gemütlichkeit ganz sich selbst und der Wissenschaft leben können .
Das aber vermag niemand besser als eine zärtliche , liebende Mutter , und die will ich sein und bleiben im strengsten Sinn des Worts , heiße ich auch vor der Welt Ihre Frau !
– Gewiß ist Ihnen noch nie der Gedanke an Heirat und Ehe in den Sinn gekommen , lieber Eugenius , Sie dürfen auch eben nicht weiter darüber nachdenken , da , hat der Segen des Priesters uns auch verbunden , in keiner Hinsicht sich in unserm Beisammensein etwas ändern wird , es sei denn , daß jener Segen mich an heiliger Stätte erst in aller Frömmigkeit zu Ihrer Mutter weiht , wie Sie zu meinem Sohn .
Mit desto größerer Ruhe durfte ich Ihnen , lieber Eugenius , den Vorschlag , der manchem Weltling gar seltsam und sonderbar bedünken möchte , wohl machen , da ich überzeugt bin , daß , gehen Sie ihn ein , nichts dadurch zerstört wird .
Alles das , was weltliche Verhältnisse verlangen , um eine Frau glücklich zu machen , wird und muß Ihnen fremd bleiben , ja der Zwang des Lebens , der Druck , die Unbehaglichkeit so vieler Anforderungen , mit denen Sie gequält werden würden , dürfte gar leicht jede etwanige Täuschung vernichten und Ihnen desto lebhafter allen Harm , alle Not der unbequemen Wirklichkeit fühlen lassen .
Deshalb kann und darf die Mutter in die Stelle der Frau treten . «
Gretchen kam hinein mit dem Umschlagetuch , das sie der Professorin darreichte .
» Ich will , « sprach die Professorin , » ich will durchaus keinen raschen Entschluß , lieber Freund !
– entscheiden Sie sich erst dann , wenn Sie sich alles recht reiflich überlegt .
– Für heute kein Wort , es ist eine gute alte Regel , daß man jede Sache , ehe man sich entschließt , beschlafen müsse .
«
Damit verließ die Professorin das Glashaus und nahm Gretchen mit sich fort .
Die Professorin hatte ganz recht , noch niemals war dem Eugenius etwas von Heirat und Ehe in den Sinn gekommen , und eben nur deshalb hatte ihn der Antrag der Professorin bestürzt gemacht , weil plötzlich ein ganz neues Bild des Lebens ihm vor Augen zu stehen schien .
Als er die Sache nun aber recht überlegte , so fand er nichts Herrlicheres , Wohltuenderes , als daß die Kirche einen Bund segne , der ihm eine gute Mutter und die heiligen Rechte des Sohnes erworben .
Gern hätte er der alten Frau sogleich seinen Entschluß kundgetan ;
da sie ihm aber bis zum andern Morgen zu schweigen geboten , so mußte er wohl an sich halten , unerachtet sein Blick , sein ganzes Wesen , das ganz stilles frommes Entzücken war , der Alten verraten mochte , was in seinem Innern vorging .
Als er nun sich aber anschickte , dem Rat der Professorin gemäß die Sache zu beschlafen , gerade in dem Delirieren des Einschlummerns ging ihm ein heller Schimmer , ein Traumbild auf , dessen Gestalten aus seinem Andenken sonst ganz entschwunden geschienen .
Zu der Zeit , da er als Amanuensis des Professors Helms die Wohnung bei ihm genommen , kam öfters eine junge Großnichte ins Haus – ein ganz hübsches , artiges Mädchen – die aber seine Aufmerksamkeit so wenig erregte , daß er , als sie einige Zeit weggeblieben und es bald darauf hieß , sie werde zurückkommen und einen jungen Doktor am Orte heiraten , sich gar nicht mehr auf sie besinnen konnte .
Als sie nun wirklich zurückkam und ihre Hochzeit mit dem jungen Doktor gefeiert werden sollte , war der alte Helms krank und konnte das Zimmer nicht verlassen .
Da sprach aber das fromme Kind , daß es gleich nach der Trauung mit dem Bräutigam ins Haus kommen und von dem ehrwürdigen Paar den Glück und Heil bringenden Segen erflehen wolle .
– Nun geschah es , daß Eugenius gerade in dem Augenblick in das Zimmer trat , als das Brautpaar vor den Alten kniete .
Gar nicht jenes Mädchen , jene Großnichte , die er sonst so oft im Hause gesehen , ein ganz anderes , höheres Wesen schien ihm die engelsschöne Braut .
Sie war in weißen Atlas gekleidet .
Eng umspannte das reiche Gewand den schlanken Leib und floß dann herab in breiten Falten .
Durch kostbare Spitzen schimmerte der blendende Busen , das kastanienbraune , zierlich aufgeflochtene Haar schmückte reizend der bedeutsame Myrtenkranz .
Eine süße fromme Begeisterung strahlte auf dem Antlitz der Holden , alle Anmut des Himmels schien über sie hingegossen .
Der alte Helms schloß die Braut in seine Arme , dann tat die Professorin ein Gleiches und führte sie dem Bräutigam zu , der mit der Inbrunst des höchsten Entzückens das Engelskind stürmisch an seine Brust drückte .
Eugenius , den niemand bemerkte , um den sich niemand kümmerte , wußte nicht , wie ihm geschah .
Eiskalt und dann glühendheiß fuhr es ihm durch alle Glieder , ein unnennbares Weh durchschnitt seine Brust , und doch dünkte ihm , es sei ihm nie wohler gewesen . – » Wie , wenn nun die Braut sich dir nahte , wenn du sie auch an deine Brust drücktest ?
« – Dieser Gedanke , der ihn plötzlich traf wie ein elektrischer Schlag , schien ihm ein ungeheurer Frevel , aber die namenlose Angst , die ihn erdrücken wollte , war ja selbst die glühendste Sehnsucht , das dürstendste Verlangen , es möge sich das begeben , was sein ganzes Ich auflösen mußte in vernichtender Schmerzeslust .
Jetzt bemerkte ihn der Professor und sprach ihn an :
» Nun , Herr Eugenius , da haben wir unser junges glückliches Ehepaar – Sie mögen auch immer der Frau Doktorin Glück wünschen , das ist wohl ziemlich . «
– Eugenius war keines Wortes mächtig , doch die holde Braut nahte sich , reichte ihm mit der anmutigsten Freundlichkeit die Hand , die Eugenius , ohne zu wissen , was er tat , an die Lippen drückte .
Aber nun schwanden ihm auch die Sinne , er hielt sich mit Mühe aufrecht , er vernahm nichts davon , was die Braut zu ihm sprach , er fand sich erst wieder , als das junge Paar längst das Zimmer verlassen und der Professor Helms ihn ein wenig ausschalt wegen seiner unbegreiflichen Schüchternheit , in der er verstumme und wie ein lebloses Wesen erscheine ohne Teilnahme , ohne Empfindung .
– Seltsam genug war es wohl , daß , nachdem Eugenius ein paar Tage durch und durch erschüttert , wie im Traum umhergegangen , die ganze Begebenheit in seinem Innern zerfloß zum wirren Traum .
– Die Gestalt der holden engelsschönen Braut , wie er sie damals in dem Zimmer des Professors Helms geschaut , war es nun , die ihm plötzlich in regem , glühendem Leben vor Augen stand , und alles namenlose Weh jenes Augenblicks preßte aufs neue seine Brust zusammen .
Aber es schien ihm , als sei er selbst der Bräutigam , und die Schönste breite die Arme aus , daß er sie umfange und an seine Brust drücke .
Und da er im Übermaß des höchsten Entzückens auf sie losstürzen wolle , fühle er sich festgekettet , und eine Stimme riefe ihm zu : » Tor , was willst du beginnen , du gehörst nicht mehr dir selbst an , du hast deine Jugend verkauft , kein Frühling der Liebe und Lust blüht dir mehr auf , denn in den Armen des eisigen Winters bist du erstarrt zum Greise . «
– Mit einem Schrei des Entsetzens erwachte er aus dem Traum , aber noch war es ihm , als sähe er die Braut , und hinter ihm stehe die Professorin und bemühe sich mit eiskalten Fingern ihm die Augen zuzudrücken , damit er die geschmückte schöne Braut nicht schauen möge . – » Hinweg , « rief er , » hinweg , noch ist meine Jugend nicht verkauft , noch bin ich nicht erstarrt in den Armen des eisigen Winters ! « –
Mit der glühendsten Sehnsucht flammte ein tiefer Abscheu auf gegen die Verbindung mit der alten sechzigjährigen Professorsfrau .
– Eugenius mochte wohl am andern Morgen etwas verstört aussehen ;
die Professorin erkundigte sich sogleich nach seinem Befinden , bereitete ihm selbst , da er über Kopfweh und Mattigkeit klagte , einen stärkenden Trank und pflegte und hätschelte ihn wie ein verzärteltes krankes Kind .
» Und , « sprach Eugenius zu sich selbst , » und all diese mütterliche Liebe und Treue sollte ich lohnen mit dem schwärzesten Undank , in wahnsinniger Betörtheit mich losreißen von ihr , von allen meinen Freuden , von meinem Leben ?
Und das eines Traumbilds halber , das nie für mich aufleben kann , das , vielleicht Verlockung des Satans , mich von schnöder Sinneslust Verblendeten stürzen sollte ins Verderben ?
– Gibt es da noch zu denken , zu überlegen ?
Fest , unwandelbar fest steht mein Entschluß ! «
– Noch an demselben Abend wurde die alte , beinahe sechzigjährige Professorin die Braut des jungen Herrn Eugenius , der zur Zeit noch zu den Studenten zu rechnen .
Eugenius war eben beschäftigt , einige Topfgewächse zu beschneiden , als Sever , der einzige Freund , mit dem er sparsamen Umgang pflegte , zu ihm hineintrat .
– Sowie aber Sever den in seine Arbeit vertieften Eugenius erblickte , blieb er festgewurzelt stehen und schlug dann eine übermäßige Lache auf .
Das hätte auch wohl ein anderer getan , der weniger empfänglich für alles Bizarre als der joviale lebenslustige Sever .
Die alte Professorin hatte in aller herzlicher Gutmütigkeit dem Bräutigam die Garderobe des seligen Professors erschlossen und sogar geäußert , daß sie es gern sehen würde , wenn Eugenius , wolle er auch nicht eben in den altmodigen Kleidern über die Straße gehen , doch von den schönen bequemen Morgenanzügen Gebrauch mache .
Da stand nun Eugenius in dem weiten mächtigen Schlafrock des Professors , von indischem , mit den buntesten Blumen jeder Art besäten Zeuge , eben eine solche hohe Mütze auf dem Kopf , auf deren Vorderseite gerade ein glühendes Lilium bulbiferum ( Feuerlilie ) prangte , und sah mit seinem Jünglingsgesicht in dieser Maske aus wie ein verzauberter Prinz .
» Gott behüte und bewahre , « rief Sever , als er sich endlich von seinem Lachen erholt , » ich glaubte , es spuke hier , und der selige Professor wandle , aus dem Grabe erstanden , unter seinen Blumen , selbst ein artiges Staudengewächs mit den seltsamsten Blüten ! – Sage , Eugenius , wie kamst du zu dieser Maskerade ? «
Eugenius versicherte , daß er in diesem Anzuge gar nichts Seltsames finde .
Die Professorin habe ihm in ihrem jetzigen Verhältnis erlaubt , des verstorbenen Professors Schlafröcke zu tragen , die bequem und noch dazu von solchem kostbaren Zeuge verfertigt wären , wie es kaum in der ganzen Welt mehr aufzutreiben .
Alle Blumen und Kräuter wären nämlich auf das genaueste der Natur abkonterfeit , und es gäbe in dem Nachlaß noch einige seltne Nachtmützen , die ein vollständiges Herbarium vivum ersetzten .
Diese wolle er jedoch aus geziemender Ehrfurcht nur an besonderen Festtagen aufs Haupt setzen .
Selbst der jetzige Anzug sei aber schon deshalb höchst merkwürdig und schön , weil der verstorbene Professor eigenhändig mit unauslöschbarer Tinte bei jeder Blume , bei jedem Kraut den richtigen Namen bemerkt , wie Sever sich durch näheres Beschauen des Schlafrocks und der Mütze überzeugen könne , so daß solch ein Schlafrock jedem wißbegierigen Lehrling zum herrlichen Studium dienen dürfte .
Sever nahm die Nachtmütze in die Hand , die ihm Eugenius darreichte , und las wirklich in feiner , sauberer Schrift eine Menge Namen , z.B. Lilium bulbiferum , Pitcairnia angustifolia , Cynoglossum omphalodes , Daphne mezereum , Gloxinia maculata u.a.m .
Sever wollte aufs neue ausbrechen in Lachen , doch plötzlich wurde er sehr ernst , schaute dem Freunde tief ins Auge und sprach : » Eugenius !
– Wär ' es möglich – wär ' es wahr ?
– Nein , es kann , es darf nichts anders sein als ein possenhaftes albernes Gerücht , das der böse Leumund dir und der Professorin zum Hohn ausstreut !
– Lache , Eugenius , lache recht derb , man sagt , du würdest die Alte heiraten ? «
Eugenius erschrak ein wenig , dann versicherte er aber mit niedergeschlagenen Augen , daß allerdings wahr sei , was man spreche .
» So hat mich , « rief Sever in vollem Eifer , » so hat mich das Schicksal zur rechten Stunde hergebracht , dich wegzureißen von dem verderblichen Abgrunde , an dessen Rande du stehst ! – Sage , welch ein heilloser Wahnsinn hat dich ergriffen , daß du dein Selbst in der schönsten Zeit verkaufen willst für ein schnödes Handgeld ? « –
So wie es dem Sever zu geschehen pflegte bei solcher Gelegenheit , er sprudelte auf , erhitzte sich selbst immer mehr und mehr , bis er zuletzt Verwünschungen ausstieß gegen die Professorin – gegen Eugenius und eben noch recht derbe Studentenflüche daraufsetzen wollte , als Eugenius ihn endlich mit Mühe dahinbrachte , stillzuschweigen und ihn anzuhören .
Eben
Severs aufbrausende Hitze hatte dem Eugenius seine ganze Haltung wiedergegeben .
Er setzte nun dem Sever mit Ruhe und Klarheit das ganze Verhältnis auseinander , verhehlte nicht , wie die ganze Sache sich von Haus aus gestaltet , und schloß endlich mit der Frage , welchen Zweifel er wohl hegen könne , daß die Verbindung mit der Professorin eben ganz unbedingt sein Lebensglück machen werde .
» Armer Freund , « sprach Sever , der nun auch wieder ruhig geworden , » armer Freund , in welches dichte Netz von Mißverständnissen hast du dich versponnen ! –
Doch vielleicht gelingt es mir , die fest geschürzten Knoten zu lösen , und dann , erst aus den Banden gerettet , wirst du den Wert der Freiheit fühlen .
– Du mußt fort von hier ! «
» Nimmermehr , « rief Eugenius , » mein Entschluß steht fest .
Du bist ein unseliger Weltling , wenn du zweifeln kannst an dem frommen Sinn , an der treuen Mutterliebe , womit die würdigste aller Frauen mich , der ich ewig ein unmündiges Kind , durch das Leben führen wird ! «
» Höre , « sprach Sever , » du nennst dich selbst ein unmündiges Kind , Eugenius , zum Teil bist du es wirklich , und dies gibt mir Welterfahrnen das Übergewicht , das mir sonst die Jahre nicht zugestehen würden , da ich nur wenig älter als du .
Magst du es daher nicht voreilige Hofmeisterei nennen , wenn ich dich versichere , daß du von deinem Standpunkt aus gar nicht vermagst in der ganzen Sache klar zu sehen .
Glaube ja nicht , daß ich gegen die gute harmlose Absicht der Professorin den mindesten Zweifel hege , daß ich nicht überzeugt bin , sie will nur dein Glück , aber sie selbst , guter Eugenius , sie selbst ist in großem Irrtum befangen .
Es ist eine alte richtige Bemerkung , daß die Weiber alles vermögen , nur nicht sich außer sich selbst heraus zu versetzen in die Seele des andern .
Was sie selbst lebhaft empfinden , gilt ihnen für die Norm alles Empfindens überhaupt , und die eigene innere Gestaltung ist ihnen der Prototypus , nach dem sie das , was in des andern Brust verschlossen , beurteilen und richten .
So wie ich die alte Professorin kenne in all ihrem Tun und Wesen , muß ich denken , daß sie nie heftiger Leidenschaft fähig war , daß sie jenes Phlegma von jeher besaß , welches die Mädchen und Frauen lange hübsch erhält , denn in der Tat noch jetzt sieht die Alte für ihre Jahre glatt und glau genug aus .
Daß der alte Helms das Phlegma selbst war , wissen wir beide , und kommt nun hinzu , daß beide nächst der frommen Einfachheit altvorderlicher Sitten eine recht herzliche Gemütlichkeit in sich trugen , so mußt ' es eine recht glückliche , ruhige Ehe geben , in welcher der Mann niemals die Suppe tadelte , die Frau aber niemals die Studierstube zur Unzeit scheuern ließ .
Dieses ewige Andante des ehelichen Duetts glaubt nun die Professorin mit dir in aller Gemächlichkeit fortspielen zu können , da sie dir Phlegma genug zutraut , um nicht plötzlich mit einem Allegro hinauszufahren in die Welt .
Bleibt in dem botanischen Schlafrock nur alles fein still und ruhig , so ist es am Ende gleich , wer drinnen sitzt , der alte Professor Helms oder der junge Student Eugenius .
O , es ist kein Zweifel , die Alte wird dich pflegen , dich hätscheln , ich bitte mich im voraus bei dir zu Gaste auf den herrlichsten Mokkakaffee , den je eine alte Frau bereitet , und sie wird es gern sehen , wenn ich mit dir eine Pfeife des feinsten Varinas rauche , die sie selbst gestopft , und die ich mit dem Fidibus anzünde , den sie aus zum Feuertode verdammten Kollektaneen des Seligen zugeschnitten und gekniffen .
–
Aber wenn nun mitten in diese Ruhe , die für mich wenigstens alle Trostlosigkeit einer menschenleeren Wüste hat , wenn nun in diese Ruhe plötzlich der Sturm des Lebens einbricht ? « – » Du meinst , « unterbrach Eugenius den Freund , » wenn böse Zufälle sich ereignen – Krankheit « – » Ich meine , « fuhr Sever fort , » wenn durch diese Glasfenster einmal ein Paar Augen hineinblicken , von deren feurigem Strahl die Kruste schmilzt , die dein Inneres überdeckt , und der Vulkan bricht los in verderblichen Flammen « – » Ich verstehe dich nicht ! « rief Eugenius .
» Und , « sprach Sever weiter , ohne auf Eugenius zu achten , » und wider solche Strahlen schützt kein botanischer Schlafrock , er fällt in Lumpen herab vom Leibe , und wär ' er von Asbest .
– Und – abgesehen von dem , was sich in der Art Verderbliches ereignen kann , so lastet von Haus aus in diesem wahnsinnigen Bündnis der ärgste aller Flüche auf dir , der Fluch , vor dem auch die kleinste Blüte des Lebens erkrankt und abstirbt – es ist der Fluch des Lächerlichen . «
– Eugenius verstand in seiner beinahe kindischen Unbefangenheit wirklich gar nicht recht , was der Freund sagen wollte ;
er war im Begriff , sich soviel möglich belehren zu lassen über die unbekannte Region , von der Sever schwatzte , als die Professorin hineintrat .
Über Severs Antlitz zuckten tausend ironische Fältchen , ein spitzes Wort schwebte ihm auf der Zunge .
Doch als die Professorin mit aller gemütlichen Freundlichkeit , mit aller anmutigen Würde einer edlen Matrone auf ihn zutrat , als sie ihn mit wenigen herzlichen Worten , die aber recht aus dem Innersten strömten , bewillkommte als den Freund ihres Eugenius , da war weggetilgt alle Ironie , aller schadenfrohe Spott , und es war dem Sever im Augenblick , als gäbe es in der Tat Wesen und Verhältnisse im Leben , von denen der gemeine Weltsinn nichts wisse , nichts ahne .
Es sei hier gesagt , daß die Professorin beim ersten Anblick jeden seltsam wohltuend ansprechen mußte , dessen Sinn nicht verschlossen für den Ausdruck wahrhafter Frömmigkeit und Treue , wie er aus Albrecht Dürers Matronen spricht ;
denn einer solchen Matrone glich die Professorin ganz und gar .
– Also Sever verschluckte das spitze Wort , das ihm auf der Zunge schwebte , und selbst dann kam ihm der Spott nicht wieder , als die Professorin ihn wirklich einlud , da es gerade die Vesperzeit , mit Eugenius Kaffee zu trinken und Tabak zu rauchen .
– Sever dankte dem Himmel , als er wieder im Freien , denn die Gastlichkeit der alten Frau , der besondere Zauber der edelsten Frauenwürde , der über ihr ganzes Wesen verbreitet , hatte ihn so befangen , daß er in seiner tiefsten Überzeugung wankte .
Ja , daß er wider seinen Willen glauben mußte , Eugenius könne in der Tat glücklich sein in dem widersinnigen Verhältnis mit der Alten , das war ihm beinahe unheimlich und grauenhaft .
– Doch ! – wohl geschieht es im Leben , daß eine ausgesprochene böse Ahnung eintrifft im nächsten Moment , und so begab es sich denn auch , daß sich schon andern Tages etwas kundtat von dem Fluch des Lächerlichen , dessen Sever erwähnt wie in feindlicher Verwünschung .
– Eugenius ' seltsamer Bräutigamsstand war bekannt geworden , und so konnt ' es nicht fehlen , daß , als er andern Morgens in das einzige Kollegium trat , das er noch besuchte , ihn alle mit lachenden Gesichtern anblickten .
Ja , noch mehr , als das Kollegium geendet , hatten die Studenten bis auf die Straße hinaus eine Doppelreihe gebildet , die der arme Eugenius durchwandern mußte , und nun scholl's überall : » Gratulor , Herr Bräutigam – grüß '
Er das liebe süße Bräutlein – hm !
Ihm hängt wohl der Brauthimmel voll Geigen und Pfeifen u.s.w. «
Dem Eugenius stieg aus allen Adern das Blut mächtig zu Kopf . –
Schon auf die Straße gekommen , rief ihm ein roher Bursche aus der Reihe zu : » Grüß ' deine Braut , die alte – «
Er stieß ein garstiges Schimpfwort aus , aber in dem Augenblick erwachten auch alle Furien des Zorns und der Wut in Eugenius , mit geballter Faust schlug er seinem Widersacher ins Gesicht , daß er rücklings überstürzte .
Er raffte sich auf und erhob gegen Eugenius den dicken Knotenstock , mehrere taten ein Gleiches , da sprang aber der Senior der Landsmannschaft , zu der beide , Eugenius und der Bursche , der ihn beschimpft , gehörten , dazwischen und rief stark : » Halt !
– seid ihr Straßenbuben , daß ihr euch hier prügeln wollt auf offnem Markt ?
– Es geht euch den Teufel was an , ob Eugenius heiratet , und wer seine Braut ist .
Seine Braut hat aber Marcell verunglimpft , hier in unser aller Gegenwart auf offner Straße , und zwar so plebejisch , daß er den Schimpf mit Schimpf rügen durfte und mußte auf der Stelle .
Marcell weiß nun , was er zu tun hat ; rührt sich aber jetzt einer , so hat er es mit mir zu tun . «
Der Senior nahm den Eugenius unter den Arm und geleitete ihn nach Hause .
» Du bist , « sprach er dann zu Eugenius , » du bist ein braver Junge , du konntest nicht anders handeln .
Aber du lebst zu still , zu eingezogen , man sollte dich beinahe für einen Tuckmäuser halten .
Mit dem Schlagen wird es nun nichts sein ;
fehlt es dir auch nicht an Mut , so hast du doch keine Übung , und der Prahlhans Marcell ist einer unsrer besten geübtesten Schläger , der setzt dich auf die Erde beim dritten Stoß .
Aber das soll nicht sein , ich schlage mich für dich , ich fechte deine Sache aus ;
du kannst darauf bauen .
«
Der Senior verließ den Eugenius , ohne seine Antwort abzuwarten .
» Siehst du wohl , « sprach Sever , » siehst du wohl , wie meine Prophezeiungen schon jetzt sich zu bewähren beginnen ? «
» O schweige , « rief Eugenius , » das Blut kocht mir in den Adern , ich kenne mich selbst nicht mehr , mein ganzes Wesen ist zerrissen !
– Gott im Himmel ! – welcher böse Geist flammte aus mir heraus in diesem wilden Jähzorn !
– Ich sage dir , Sever , hätte ich eine Mordwaffe in der Hand , niedergestoßen in dem Augenblick hätt ' ich den Unglücklichen ! –
Aber auch nie hat eine Ahnung diese Brust gehegt , daß es in dem Bereich des Lebens eine Schmach geben könne der Art ! «
» Nun , « sprach Sever , » die bittern Erfahrungen treten ein . «
» Bleibe weg , « fuhr Eugenius fort , » bleibe weg mit deiner gepriesenen Weltklugheit .
Ich weiß es , Orkane gibt es , die plötzlich hineinbrechen und im Augenblick zerstören , was lange sorgliche Mühe schuf .
– O , mir ist es , als wenn meine schönsten Blumen zerknickt , tot vor meinen Füßen lägen . «
Ein Student forderte jetzt in Marcells Namen den Eugenius zum Zweikampf auf den andern Morgen .
Eugenius versprach , zur rechten Zeit an Ort und Stelle zu sein .
» Du , der du niemals ein Rapier in der Hand gehabt , du willst dich schlagen ? «
so fragte Sever ganz erstaunt ;
Eugenius versicherte aber , daß keine Macht ihn abhalten werde , seine Sache selbst auszufechten , wie es sich gebühre , und daß Mut und Entschlossenheit das ersetzen würden , was ihm an Geschicklichkeit abginge .
Sever stellte ihm vor , daß im Zweikampf auf den Stoß , wie er am Orte üblich , der Mutigste dem Geschickten unterliegen müsse .
Eugenius blieb indessen standhaft bei seinem Entschluß , indem er hinzufügte , daß er im Stoßen vielleicht geübter sei , als man es glaube .
Da schloß ihn Sever freudig in die Arme und rief : » Der Senior hat recht , du bist ein braver Junge durch und durch , aber in den Tod sollst du nicht gehen , ich bin dein Sekundant und werde dich schützen , wie ich es nur vermag .
«
Leichenblässe lag auf Eugenius ' Antlitz , als er auf den Kampfplatz trat , aber aus seinen Augen flammte ein düstres Feuer , und seine ganze Haltung war fester Mut , die Ruhe der Entschlossenheit selbst .
Nicht wenig erstaunte Sever und ebenso der Senior , als Eugenius sich gleich als ein ganz guter Fechter zeigte , dem sein Gegner beim ersten Gange durchaus nichts anhaben konnte .
Beim zweiten Gange traf den Marcell gleich ein geschickter Stoß in die Brust , daß er zusammenstürzte .
Eugenius sollte fliehen , aber nicht von der Stelle wollte er weichen , es möge über ihn ergehen , was es auch sei .
Marcell , den man für tot gehalten , erholte sich wieder , und nun erst , da der Wundarzt erklärte , Rettung sei möglich , begab sich Eugenius mit Sever von dem Kampfplatz nach Hause .
» Ich bitte dich , « rief Sever , » ich bitte dich , Freund , hilf mir aus dem Traum , denn in der Tat , zu träumen glaub ' ich , wenn ich dich betrachte .
Anstatt des friedlichen Eugenius stehet ein gewaltiger Mensch vor mir , welcher stößet wie der vortrefflichste Senior und ebensoviel Mut und Gelassenheit hat als dieser . «
» O mein Sever , « erwiderte Eugenius , » gäbe der Himmel , du hättest recht , möchte alles nur ein böser Traum sein .
Aber nein , der Strudel des Lebens hat mich erfaßt , und wer weiß , an welche Klippen mich die dunkle Macht schleudert , daß ich , zum Tode wund , nicht mehr mich retten kann in mein Paradies , das ich unzugänglich glaubte den finstern wilden Geistern . «
– » Und , « fuhr Sever fort , » und diese finstren wilden Geister , die jedes Paradies zerstören , was sind die anders , als die Mißverständnisse , die uns um das Leben betrügen , das heiter und klar vor uns liegt ? –
Eugenius , ich beschwöre dich , laß ab von einem Entschluß , der dich verderben wird !
– Ich sprach von dem Fluch des Lächerlichen , mehr und mehr wirst du ihn empfinden .
Du bist brav , entschlossen , und es ist vorauszusehen , daß du , da nun einmal es unmöglich ist , das Lächerliche deines Verhältnisses mit der Alten zu vertilgen , dich wohl noch zwanzigmal schlagen wirst deiner Braut halber .
Aber je mehr dein Mut , deine Treue sich bewähren mag , desto schärfer wird die Lauge werden , mit der man dich und deine Taten übergießt .
Aller Glanz deines studentischen Heldentums verbleicht in der absoluten Philisterei , die die alte Braut über dich bringen muß . «
– Eugenius bat den Sever , von einer Sache zu schweigen , die unabänderlich in seinem Innern feststehe , und versicherte nur noch auf Befragen , daß er seine Fechtkunst lediglich dem verstorbenen Professor Helms verdanke , der als ein echter Student aus der älteren Zeit ungemein auf diese Kunst und überhaupt auf das , was in studentischer Sprache » Komment « heißt , gehalten .
Beinahe jeden Tages habe er , schon der Bewegung halber , sich ein Stündchen mit dem Alten herumrapieren müssen , woher ihm denn , ohne daß er jemals den Fechtboden besucht , hinlängliche Übung gekommen .
– Eugenius erfuhr von Gretchen , daß die Professorin ausgegangen und nicht zu Mittage , sondern erst am Abende nach Hause kommen werde , da sie gar vieles in der Stadt zu besorgen .
Ihm fiel dieses deshalb ein wenig auf , weil es ganz aus der Gewohnheit , aus der Lebensweise der Professorin lag , das Haus auf so lange Zeit zu verlassen .
Vertieft in ein wichtiges botanisches Werk , das ihm eben erst zur Hand gekommen , saß Eugenius in dem Studierzimmer des Professor Helms , das nun das seine worden , und hatte in dem Augenblick alles Verhängnisvolle , das sich am Morgen begeben , beinahe vergessen .
Die Dämmerung war schon eingebrochen , da hielt ein Wagen vor dem Hause , und bald darauf trat die Professorin in Eugenius ' Zimmer .
Er erstaunte nicht wenig , sie in dem vollen Staat zu sehen , den sie nur an hohen Festtagen anzulegen pflegte .
Das schwere faltenreiche Kleid von schwarzem Moor , reichlich mit schönen Brabanter Spitzen besetzt , das kleine altertümliche Häubchen , das reiche Perlenhalsband , ebensolche Armbänder , der ganze Schmuck gab der hohen vollen Gestalt der Professorin ein gar herrliches , ehrfurchtgebietendes Ansehen .
Eugenius sprang auf von seinem Sitz , aber mit der ungewöhnlichen Erscheinung trat , selbst wußte er nicht wie , auch alles Unheil des Tages in seiner Seele hervor , und unwillkürlich aus der tiefsten Brust rief er : » O mein Gott ! «
» Ich weiß , « sprach die Professorin mit einem Ton , der in erkünstelter Ruhe nur zu sehr die tiefste Bewegung der Seele verriet , » ich weiß alles , was seit gestern vorgegangen , lieber Eugenius , ich kann , ich darf Sie nicht tadeln .
– Mein Helms hat sich auch einmal meinethalben schlagen müssen , als ich seine Braut , ich hab ' es erst erfahren , als wir schon zehn Jahre verheiratet , und mein Helms war ein ruhiger gottesfürchtiger Jüngling , der gewiß niemandes Tod wollte .
Aber es ist nicht anders , hab ' ich auch niemals begreifen können , warum es nicht anders sein kann .
Doch die Frau vermag ja manches nicht zu fassen , was sich auf jener dunkeln Kehrseite des Lebens begibt , die ihr , will sie Weib sein und des Weibes Ehre und Würde behaupten , fern , dunkel bleiben muß , und mit frommer Ergebung mag sie daran glauben , was der Mann von der Gefahr jener Klippen , die er , ein kühner Pilot , umschifft hat , erzählt , und nicht weiter forschen ! –
Noch von anderm ist hier aber die Rede .
– Ach , so sollte man , – ist die Sinnenlust der Jugend vorüber , sind die grellen Bilder des Lebens verbleicht , – denn das Leben selbst nicht mehr verstehen , sollte der Geist , ist er ganz zugewendet dem ewigen Licht , doch nicht das reine Blau des Himmels schauen können , ohne daß aus dem Pfuhl des Irdischen dunkle Wolken und Gewitter aufsteigen ?
– Ach ! – als mein Helms sich um meinetwillen schlug , da war ich ein blühendes achtzehnjähriges Mädchen , man nannte mich schön – man beneidete ihn . –
Und Sie – Sie schlagen sich für eine Matrone , für ein Verhältnis , das die leichtfertige Welt nicht zu fassen vermag , das nichtswürdige Gottlosigkeit mit frechem Spott begeifert .
– Nein , das darf , das soll nicht sein !
– Ich gebe Ihnen Ihr Wort zurück , lieber Eugenius !
wir müssen uns trennen ! «
– » Nimmermehr , « schrie Eugenius , indem er der Professorin zu Füßen stürzte und ihre Hände an seine Lippen drückte ; » wie , meinen letzten Tropfen Blut sollt ' ich nicht verspritzen für meine Mutter ? « –
Und nun beschwor er die Professorin unter den heißesten Tränen , zu halten , was sie versprochen , nämlich , daß der Segen der Kirche ihn weihen solle zu ihrem Sohn ! – »
Doch ich Unglückseliger , « fuhr er dann plötzlich auf , » ist nicht alles zerstört , all mein Hoffen , mein ganzes Lebensglück ?
Marcell ist vielleicht schon tot – in der nächsten Minute schleppt man mich vielleicht ins Gefängnis . «
– » Sein Sie ruhig , « sprach die Professorin , indem ein anmutiges Lächeln die Verklärung des Himmels auf ihrem Antlitz verbreitete , » sein Sie ruhig , mein lieber frommer Sohn !
Marcell ist außer aller Gefahr , der Stoß ist so glücklich gegangen , daß durchaus gar keine edle Teile verletzt sind .
Mehrere Stunden habe ich bei unserm würdigen Rektor zugebracht .
Er hat sich mit dem Senior Ihrer Landsmannschaft , mit den Sekundanten , mit mehreren Studenten , die bei dem ganzen Vorfall zugegen waren , besprochen .
– ›Das ist keine gemeine alberne Rauferei‹ , sprach der edle Greis , ›Eugenius konnte die tiefe Schmach nicht anders rügen und Marcell auch nicht anders handeln .
Ich habe nichts erfahren und werde jeder Angeberei zu begegnen wissen.‹ « – Eugenius schrie laut auf vor Wonne und Entzücken , und hingerissen von dem Moment , in dem der Himmel selbst durch seine schönsten Freuden den frommen Sinn des begeisterten Jünglings zu verherrlichen schien , gab die Professorin seinem Flehen nach , daß ihre Hochzeit in ganz kurzer Zeit gefeiert werden solle .
Am späten Abend , als den Morgen darauf die Trauung in möglichster Stille gefeiert werden sollte , ließ sich auf der Straße vor dem Hause der Professorin ein dumpfes Murmeln und leises Kichern vernehmen .
Es waren Studenten , die sich versammelten .
Aufflammend im Grimm lief Eugenius nach seinem Rapier .
Vor Schreck leichenblaß , war die Professorin keines Wortes mächtig .
Da sprach aber eine rauhe Stimme auf der Straße : » Wollt ihr , so werde ich euch beistehn in dem saubern Ständchen , das ihr dem Brautpaar hier zu bringen im Sinn habt , aber morgen wird sich denn auch keiner weigern , mit mir ein Tänzchen zu machen , solange als er sich auf den Beinen aufrecht erhalten kann ! « – Die Studenten schlichen einer nach dem andern still fort .
Eugenius , aus dem Fenster blickend , erkannte im Laternenschimmer sehr deutlich den Marcell , der mitten auf dem Pflaster stand und nicht eher wich , bis der letzte der Versammelten den Ort verlassen .
» Ich weiß nicht , « sprach die Professorin , als die paar alten Freunde des verstorbenen Helms , die der Trauung beigewohnt , fortgegangen waren , » ich weiß nicht , was unserm Gretchen ist , warum sie geweint hat , wie im trostlosesten Schmerz .
Gewiß glaubt das arme Kind , wir würden uns nun weniger um sie kümmern .
Nein ! – mein Gretchen bleibt mein liebes , liebes Töchterlein ! «
– So sprach die Professorin und schloß Gretchen , die eben hereingetreten , in ihre Arme .
» Ja , « sprach Eugenius , » Gretchen ist unser gutes liebes Kind , und mit der Botanik wird's auch noch recht gut gehen . «
Damit zog er sie zu sich hin und drückte , was er sonst beileibe nicht getan , einen Kuß auf ihre Lippen .
Aber wie leblos sank Gretchen in seinen Armen zusammen .
» Was , « rief Eugenius , » was hast du , Gretchen ?
– Bist du denn eine kleine Mimosa                                                                                                                      6                                     , daß du zusammenfährst , wenn man dich anrührt ? «
» Das arme Kind ist gewiß krank , der feuchte kalte Dunst in der Kirche hat ihr nicht wohlgetan ; «
so sprach die Professorin , indem sie der Kleinen die Stirne rieb mit stärkendem Wasser .
Gretchen schlug die Augen auf mit einem tiefen Seufzer und meinte , es sei ihr plötzlich gewesen , als bekäme sie einen Stich ins Herz hinein , aber nun wäre alles vorüber .
– Auf den Glockenschlag fünf Uhr , wenn der letzte schöne Morgentraum von dem wohlerhaltenen Exemplar irgendeiner seltnen Pflanze entflohen , verließ Eugenius sein Lager , fuhr in den botanischen Schlafrock des Professors und studierte , bis ein feines Glöcklein ertönte .
Dies geschah Punkt sieben Uhr und war ein Zeichen , daß die Professorin aufgestanden , sich angekleidet , und daß der Kaffee in ihrem Zimmer bereit stand .
In dies Zimmer begab sich Eugenius und ergriff , nachdem er zum Guten Morgen der Professorin die Hand geküßt , ganz nach der Art , wie wohl ein frommes Kind die Mutter begrüßt , die Pfeife , die schon gestopft auf dem Tische lag , und die er an dem Fidibus anzündete , den ihm Gretchen hinhielt .
Unter freundlichem Gespräch wurd ' es acht Uhr , dann stieg Eugenius hinab in den Garten oder in das Treibhaus , wie es nun eben Witterung und Jahreszeit gestattete , wo er sich mit botanischer Arbeit beschäftigte bis eilf Uhr .
Dann kleidete er sich an und stand Punkt zwölf Uhr an dem gedeckten Tisch , auf dem die Suppe dampfte .
Die Professorin war dann gar höchlich erfreut , wenn Eugenius bemerkte , daß der Fisch die gehörige Würze , daß der Braten Saft und Kraft habe etc. »
Ganz , « rief die Professorin , » ganz wie mein Helms , der meine Küche zu loben pflegte , wie selten ein Ehemann , dem es manchmal überall schmeckt , nur nicht im Hause !
– Ja , lieber Eugenius , Sie haben ganz und gar das heitre gute Gemüt meines Seligen ! «
– Nun folgte ein Zug nach dem andern aus dem stillen einfachen Leben des Verstorbenen , den die Professorin beinahe geschwätzig erzählte , und der den Eugenius , war ihm auch alles längst bekannt , doch wieder aufs neue rührte , und oft schloß sich das einfache Mahl der kleinen Familie damit , daß die letzten Tropfen Weins auf das Andenken des Professors geleert wurden .
Der Nachmittag glich dem Vormittage .
Eugenius brachte ihn hin mit seinen Studien , bis um sechs Uhr abends die Familie sich wieder versammelte .
Eugenius erteilte dann ein paar Stunden hindurch , in Gegenwart der Professorin , dem Gretchen Unterricht in dieser , jener Wissenschaft , dieser , jener Sprache .
Um acht Uhr wurde gegessen , um zehn Uhr begab man sich zur Ruhe .
So war ein Tag dem andern völlig gleich , und nur der Sonntag machte eine Ausnahme .
Eugenius ging dann vormittags , stattlich gekleidet in diesen , jenen Sonntagsrock des Professors von zuweilen etwas seltsamer Farbe und noch seltsamerem Schnitt , mit der Professorin und Gretchen nach der Kirche , und nachmittags wurde , erlaubt ' es die Witterung , eine Spazierfahrt nach einem nicht fern von der Stadt gelegenen Dörfchen gemacht .
So dauerte das klösterliche einfache Leben fort , aus dem sich Eugenius nicht hinaussehnte , in dem ihm sein ganzes Wirken und Sein eingeschlossen schien .
Wohl mag aber zehrender Krankheitsstoff sich im Innern gebären , wenn der Geist , seinen eignen Organismus verkennend , im unseligen Mißverständnis den Bedingungen des Lebens widerstrebt .
Krankheit zu nennen war nämlich die hypochondrische Selbstgenügsamkeit , zu der Eugens ganzes Treiben erstarrte , und die , immer mehr ihm seine unbefangene Heiterkeit raubend , ihn für alles , was außer seinem engen Kreise lag , kalt , schroff , scheu erscheinen ließ .
Da er niemals , außer an den Sonntagen , in Gesellschaft seiner Gattin-Mutter , das Haus verließ , so kam er aus aller Berührung mit seinen Freunden ;
Besuche vermied er auf das sorglichste , und selbst Severs , seines alten treuen Freundes , Gegenwart beängstete ihn so sichtlich , daß dieser auch wegblieb .
» Es ist nun einmal so mit dir gekommen , du bist und mußt nun tot sein für uns .
– Ein Erwachen würde dich erst recht töten ! «
– So sprach Sever , als er das letztemal den verlornen Freund verließ , dem es gar nicht einmal einfiel , dar über nachzudenken , was Sever mit jenen Worten wohl habe sagen wollen .
Die Spuren des geistigen Verkränkelns zeigten sich auch bald auf Eugens todbleichem Antlitz .
Alles Jugendfeuer in den Augen war erloschen , er sprach die matte Sprache des Engbrüstigen , und sah man ihn in dem Ehrenkleide des verstorbenen Professors , so mußte man glauben , der Alte wolle den Jüngling hinaustreiben aus seinem Rock und selbst wieder hineinwachsen .
Vergebens forschte die Professorin , ob der Jüngling , um den ihr bangte , sich körperlich krank fühle und des Arztes bedürfe ;
er versicherte indessen , daß er sich niemals wohler gefühlt .
– Eugenius saß eines Tages in der Gartenlaube , als die Professorin hineintrat , sich ihm gegenübersetzte und ihn stillschweigend betrachtete .
Eugenius schien , in ein Buch vertieft , sie kaum zu bemerken .
» Das , « begann endlich die Professorin , » das habe ich nicht gewollt , nicht gedacht , nicht geahnt ! «
Eugenius fuhr , beinahe erschreckt durch den fremdartigen scharfen Ton , in dem die Professorin jene Worte sprach , von seinem Sitze auf .
» Eugenius , « fuhr die Professorin sanfter und milder fort , » Eugenius , Sie entziehen sich der Welt ganz und gar , es ist Ihre Lebensweise , die Ihre Jugend verstört !
Ich , meinen Sie , sollte nicht tadeln , daß Sie in klösterlicher Einsamkeit sich einschließen in das Haus , daß Sie ganz mir und der Wissenschaft leben , aber es ist dem nicht so .
Fern sei von mir der Gedanke , daß Sie Ihre schönsten Jahre einem Verhältnis opfern sollten , das Sie mißverstehen , indem Sie dies Opfer bringen .
Nein , Eugenius , hinaus sollen Sie in das Leben treten , das Ihrem frommen Sinn nie gefährlich werden kann .
«
Eugenius versicherte , daß er gegen alles , was außer dem kleinen Kreise , der seine einzige Heimat sei , liege , einen innern Abscheu hege , daß er sich wenigstens unter den Menschen beängstet , unbehaglich fühlen werde , und daß er auch am Ende gar nicht wisse , wie er es anfangen solle , hinauszutreten aus seiner Einsamkeit .
Die Professorin , ihre gewohnte Freundlichkeit wiedergewinnend , sagte ihm nun , daß der Professor Helms ebenso wie er das einsame , ganz den Studien gewidmete Leben geliebt , daß er aber demunerachtet sehr oft und in seinen jüngeren Jahren beinahe täglich ein gewisses Kaffeehaus besucht , in dem sich meistens Gelehrte , Schriftsteller , vorzüglich aber Fremde einzufinden pflegten .
So sei er stets mit der Welt , mit dem Leben in Berührung geblieben , und oft habe er dort durch mancherlei Mitteilungen reichlich geerntet für seine Wissenschaft .
Ein gleiches solle Eugenius tun .
Hätte die Professorin nicht darauf bestanden , schwerlich wäre Eugenius dazu gekommen , sich wirklich hinauszuwagen aus seiner Klause .
Das Kaffeehaus , dessen die Professorin gedachte , war in der Tat der Sammelplatz der schriftstellerischen Welt und nebenher der Ort , den Fremde zu besuchen pflegten , so daß in den Abendstunden ein buntes Gewühl in den Sälen auf- und abwogte .
Man kann denken , wie seltsam dem Klausner Eugenius zumute war , als er zum erstenmal sich in diesem Gewühle befand .
Doch fühlte er seine Beklommenheit weichen , als er gewahrte , daß niemand sich um ihn kümmerte .
Immer unbefangener geworden , trieb er es bis zu der Keckheit , irgendeine Erfrischung bei einem müßig dastehenden Kellner zu bestellen , bis ins Tabakzimmer zu dringen , Platz zu nehmen in einer Ecke und , den mannigfachen Gesprächen zuhorchend , wirklich selbst seiner Lieblingsneigung gemäß eine Pfeife zu rauchen .
Nun erst gewann er eine gewisse Haltung , und von dem lustigen lauten Treiben um ihn her auf ihm fremde Weise erregt , blies er , ganz fröhlich und guter Dinge , die blauen Wolken vor sich her .
Dicht neben ihm nahm ein Mann Platz , dessen Bildung und Anstand den Fremden verriet .
Er stand in der Blüte des männlichen Alters , mehr klein als groß , war er sehr wohlgestaltet , jede seiner Bewegungen rasch und geschmeidig , sein Antlitz voll eigentümlichen Ausdrucks .
– Es war ihm unmöglich , sich mit dem herbeigerufenen Kellner zu verständigen , je mehr er sich deshalb mühte , je mehr er in Hitze geriet und Zorn , desto wunderlicher wurde das Deutsch , das er herausstotterte .
Endlich rief er auf Spanisch : » Der Mensch tötet mich mit seiner Dummheit . «
Eugenius verstand das Spanische sehr gut und sprach es so ziemlich .
Aller Blödigkeit entsagend , nahte er sich dem Fremden und erbot sich , den Dolmetscher zu machen .
Der Fremde schaute ihn an mit durchbohrendem Blick .
Dann versicherte er aber , indem eine anmutige Freundlichkeit in seinem Gesichte aufglänzte , daß er es für ein besonderes Glück halte , auf jemanden zu treffen , der seine Muttersprache rede , die so selten gesprochen werde , unerachtet sie wohl die herrlichste sei , die es gäbe .
Er rühmte Eugens Aussprache und schloß damit , daß die Bekanntschaft , die er der Gunst des Zufalls verdanke , fester geknüpft werden müsse , welches nicht besser geschehen könne , als bei einem Glase des geistigen feurigen Weins , der auf dem vaterländischen Boden wachse .
Eugenius errötete über und über wie ein verschämtes Kind ;
als er indessen ein paar Gläser von dem Xeres getrunken , den der Fremde hatte bringen lassen , fühlte er mit der behaglichen Wärme , die sein Innres durchströmte , eine ganz besondere Lust an des Fremden lebensheiterm Gespräch .
Er möge , begann endlich der Fremde , nachdem er den Eugenius einen Augenblick stillschweigend betrachtet , er möge es ihm nicht übel deuten , wenn er nun gestehe , daß bei dem ersten Blick er sich über sein Äußeres gar verwundert .
Sein jugendliches Gesicht , seine ganze Bildung stehe nämlich mit seiner bis zum Bizarren altfränkischen Kleidung in solch wunderlichem Widerspruch , daß er ganz besondere Beweggründe vermuten müsse , die ihn nötigten , sich auf diese Weise zu verunstalten .
Eugenius errötete aufs neue , denn einen flüchtigen Blick auf seinen zimtfarbnen Ärmel mit den goldbesponnenen Knöpfen auf dem Aufschlag werfend , fühlte er selbst lebhaft , wie seltsam er abstechen müsse gegen alle , die im Saal befindlich , vorzüglich aber gegen den Fremden , der , nach der letzten Mode schwarz gekleidet , mit der feinsten , blendend weißen Wäsche , mit dem Brustnadelbrillant die Eleganz selbst schien .
Ohne Eugens Antwort abzuwarten , fuhr der Fremde fort , daß es durchaus außer seinem Charakter läge , jemanden seine Lebensverhältnisse abzufragen , indessen flöße ihm Eugenius ein solches hohes Interesse ein , daß er nicht umhinkönne , ihm zu gestehen , wie er ihn für einen jungen , vom Unglück , von drückender Sorge verfolgten Gelehrten halte .
Sein blasses abgehärmtes Gesicht spräche dafür , und das altfränkische Kleid sei gewiß das Geschenk irgendeines alten Mäcens , das er in Ermanglung eines andern zu tragen gezwungen .
Er könne und wolle helfen , er sähe ihn für seinen Landsmann an , und nur darum bitte er , alle engherzige Rücksichten beiseite zu setzen und so offen zu sein , als er es gegen den innigsten , bewährtesten Freund sein würde .
Eugenius errötete zum drittenmal , nun aber in dem bittern Gefühl , ja beinahe im Zorn über das Mißverständnis , das der unglückselige Rock des alten Helms vielleicht nicht bei dem Fremden allein , sondern bei allen Anwesenden veranlaßt .
Eben dieser Zorn löste ihm aber Herz und Zunge .
Er eröffnete dem Fremden sein ganzes Verhältnis , er sprach von der Professorin mit dem Enthusiasmus , den ihm die wahre kindliche Liebe zu der alten Frau einflößte , er versicherte , daß er der glücklichste Mensch sei auf Erden , daß er wünsche , seine jetzige Lage möge fortdauern , solange er lebe .
Der Fremde hatte sehr aufmerksam alles angehört ;
dann sprach er mit bedeutendem scharfen Ton : » Ich lebte auch einmal einsam , viel einsamer als Sie , und glaubte in dieser Einsamkeit , die andere trostlos genannt hätten , daß das Schicksal keinen Anspruch mehr an mich habe .
Da rauschten die Wogen des Lebens hoch auf , und mich ergriff ihr Strudel , der mich hinabzureißen drohte in den Abgrund .
Doch bald hob ich , ein kühner Schwimmer , mich hoch empor und segle nun fröhlich und freudig daher auf silberheller Flut und fürchte nicht mehr die hoffnungslose Tiefe , die das Spiel der Wellen verbirgt .
Nur auf der Höhe versteht man das Leben , dessen erster Anspruch ist , daß man seine Lust genieße .
Und auf den heitern hellen Lebensgenuß wollen wir die Gläser leeren ! «
Eugenius stieß an , ohne daß er den Fremden ganz verstanden .
Seine Worte , in dem sonoren Spanisch gesprochen , klangen ihm wie fremde , aber recht ins Innere hineintönende Musik .
Er fühlte sich zu dem Fremden hingezogen auf besondere Weise , selbst wußte er nicht warum .
Arm in Arm verließen die neuen Freunde das Kaffeehaus .
In dem Augenblick , als sie auf der Straße sich trennten , kam Sever , der , als er Eugenius erblickte , voll Erstaunen stehenblieb .
» Sage , « sprach Sever , » sage mir um des Himmels willen , was hat das zu bedeuten ?
Du auf dem Kaffeehause ?
Du vertraulich mit einem Fremden ?
– Und noch dazu siehst du ganz erregt , erhitzt aus , als hättest du ein Glas Wein zuviel getrunken ! «
Eugenius erzählte , wie alles gekommen , wie die Professorin darauf bestanden , daß er das Kaffeehaus besuchen solle , wie er dann die Bekanntschaft des Fremden gemacht .
»
Was doch , « rief Sever , » was doch die alte Professorin für einen Scharfsinn hat fürs Leben !
In der Tat , sie sieht ein , daß der Vogel flügge geworden , und läßt ihn sich versuchen im Fliegen !
– O der klugen , weisen Frau ! «
» Ich bitte dich , « erwiderte Eugenius , » schweige von meiner Mutter , die nichts will als mein Glück , meine Zufriedenheit , und deren Güte ich eben die Bekanntschaft des herrlichen Mannes verdanke , der mich soeben verließ . «
» Des herrlichen Mannes ? « unterbrach Sever den Freund .
» Nun , was mich betrifft , ich traue dem Kerl nicht über den Weg .
Er ist übrigens ein Spanier und Sekretär des spanischen Grafen Angelo Mora , der seit kurzem angekommen und das schöne Landhaus vor der Stadt bezogen hat , das sonst , wie du weißt , dem bankerott gewordenen Bankier Overdeen gehörte .
– Doch das wirst du schon alles wissen von ihm selbst . «
» Mitnichten , « erwiderte Eugen , » mir fiel es nicht ein , ihn nach Stand und Namen zu fragen . «
» Das ist , « sprach Sever lachend weiter , » das ist der wahre Weltbürgersinn , wackrer Eugen !
– Der Kerl heißt Fermino Valies und ist ganz gewiß ein Spitzbube , denn sooft ich ihn sah , fiel mir an ihm ein gewisses heimtückisches Wesen auf , und dann traf ich ihn schon auf ganz besonderen Wegen .
– Hüte dich – nimm dich in acht , o mein frommer Professorssohn ! «
» Nun merk ' ich wohl , « sprach Eugen voller Unmut , » daß du es darauf abgesehen hast , mich durch deine lieblosen Urteile zu kränken , zu ärgern , aber du sollst mich nicht irremachen ;
die Stimme , die in meinem Innern spricht , die ist es , der ich allein traue , der ich allein folge . «
» Füge es , « erwiderte Sever , » füge es der Himmel , daß deine innere Stimme kein falsches Orakel sein mag ! « – Eugenius vermochte erst selbst nicht zu begreifen , wie es geschehen können , daß er dem Spanier in den ersten Augenblicken der Bekanntschaft sein ganzes Inneres erschlossen , und hatte er der Macht des Augenblicks die seltsame Aufregung zugeschrieben , in der er sich befunden , so mußte er nun , da das Bild des Fremden in seiner Seele unverwischt feststand , es sich selbst gestehen , daß das Geheimnisvolle , ja Wunderbare , wie es in dem ganzen Wesen des Fremden sich kundtat , mit wahrer Zauberkraft auf ihn gewirkt , und eben dieses Wesen schien ihm die Ursache des seltsamen Mißtrauens zu sein , das Sever wider den Spanier hegte .
Andern Tages , als Eugenius sich wieder auf dem Kaffeehause einfand , schien ihn der Fremde mit Ungeduld erwartet zu haben .
Unrecht , meinte er , sei es gewesen , daß er gestern Eugenius ' Vertrauen nicht erwidert und nicht auch von seinen Lebensverhältnissen zu ihm gesprochen .
Er nenne sich Fermino Valies , sei Spanier von Geburt und zurzeit Sekretär des spanischen Grafen Angelo Mora , den er in Augsburg getroffen und mit dem er hergekommen .
Das alles habe er schon gestern von einem seiner Freunde , namens Sever , erfahren , erwiderte Eugenius .
Da flammte ein glühend Rot plötzlich auf des Spaniers Wangen und verschwand ebenso schnell .
Dann sprach er mit stechendem Blick und beinahe bitter höhnendem Ton : » Nicht glauben konnt ' ich , daß Leute , um die ich mich nie gekümmert , mir die Ehre erzeigen würden , mich zu kennen .
Doch glaub ' ich schwerlich , daß Ihr Freund Ihnen mehr über mich wird sagen können als ich selbst . «
– Fermino Valies vertraute nun ohne Hehl seinem neuen Freunde , daß er , kaum der Knabenzeit entwachsen , verführt durch die boshafte Arglist mächtiger Verwandten , in ein Kloster gegangen und Gelübde getan , gegen die sich später sein Innerstes empört .
Ja , bedroht von der Gefahr , in immerwährender namenloser Marter hoffnungslos hinzusiechen , habe er dem Drange nicht widerstehen können , sich in Freiheit zu setzen , und sei , als die Gunst des Schicksals ihm eine Gelegenheit dazu dargeboten , entflohen aus dem Kloster .
Lebendig , mit den glühendsten Farben , schilderte nun Fermino das Leben in jenem strengen Orden , dessen Regel der erfinderische Wahnsinn des höchsten Fanatismus geschaffen , und um so greller stach dagegen das Bild ab , das er von seinem Leben in der Welt aufstellte , und das so reich und bunt war , wie man es nur bei einem geistvollen Abenteurer voraussetzen kann .
Eugenius fand sich wie von Zauberkreisen umfangen , er glaubte in dem magischen Spiegel des Traums eine ihm neue Welt voll glänzender Gestalten zu erblicken , und unbemerkt erfüllte seine Brust die Sehnsucht , selbst dieser Welt anzugehören .
Er gewahrte , daß seine Verwunderung über manches , vorzüglich aber diese , jene Frage , die er unwillkürlich dazwischenwarf , dem Spanier ein Lächeln entlockte , das ihm Schamröte ins Gesicht trieb .
Ihm kam der niederschlagende Gedanke , daß er in Mannesjahren ein Kind geblieben !
Nicht fehlen konnte es , daß der Spanier mit jedem Tage mehr Herrschaft gewann über den unerfahrnen Eugenius .
Sowie nur die gewöhnliche Stunde schlug , eilte Eugenius nach dem Kaffeehause und blieb länger und länger , da ihn , mochte er es sich selbst auch nicht gestehen , vor der Rückkehr aus heitrer Welt in die häusliche Einöde graute .
Fermino wußte den kleinen Kreis , in dem er sich bis jetzt mit seinem neuen Freunde bewegt , geschickt zu erweitern .
Er besuchte mit Eugenius das Theater , die öffentlichen Spaziergänge , und gewöhnlich endeten sie den Abend in irgendeiner Restauration , wo hitzige Getränke die aufgeregte Stimmung , in der sich Eugenius befand , bald bis zur Ausgelassenheit steigerten .
Spät in der Nacht kam er nach Hause , warf sich aufs Lager , nicht um wie sonst ruhig zu schlafen , sondern um sich hinzugeben verwirrten Träumen , die ihm oft Gebilde vorüberführten , vor denen er sich sonst entsetzt haben würde . –
Matt und abgespannt , unfähig zu wissenschaftlicher Arbeit fühlte er sich dann am Morgen , und erst wann die Stunde schlug , in der er den Spanier zu sehen gewohnt
, kamen alle Geister des wildverstörten Lebens in ihm zurück , die unwiderstehlich ihn forttrieben .
Eben zu solcher Stunde , als Eugenius wieder forteilen wollte nach dem Kaffeehause , guckte er , wie er zu tun gewohnt , in das Zimmer der Professorin , um flüchtig Abschied zu nehmen .
» Treten Sie herein , Eugenius , ich habe mit Ihnen zu reden ! «
So rief ihm die Professorin entgegen , und in dem Ton , mit dem sie diese Worte sprach , lag so viel strenger , ganz ungewohnter Ernst , daß Eugenius festgebannt wurde von jäher Bestürzung .
Er trat ins Zimmer ;
nicht ertragen konnte er den Blick der Alten , in dem sich tiefer Verdruß mit niederbeugender Würde paarte .
Mit ruhiger Festigkeit hielt nun die Professorin dem Jüngling vor , wie er sich nach und nach zu einer Lebensart verlocken lassen , die alle Ehrbarkeit , alle gute Sitte und Ordnung verhöhne und ihn über kurz oder lang ins Verderben stürzen werde .
Wohl mochte es sein , daß die Alte , die Bedingnisse des Jugendlebens zu sehr nach der Sitte älterer frömmerer Zeit abwägend , in ihrer langen und bisweilen zu heftig werdenden Strafpredigt das richtige Maß überschritt .
So mußte es aber kommen , daß das Gefühl des Unrechts , das erst den Jüngling erfaßt hatte , unterging in dem bittern Unmut , den die immer mächtiger werdende Überzeugung , wie er sich doch niemals einem eigentlich sträflichen Hange überlassen , in ihm erregte .
Wie es denn zu geschehen pflegt , daß der Vorwurf , der nicht ganz trifft ins Innerste hinein , von der Brust des Schuldigen wirkungslos abprallt .
Als die Professorin ihre Strafpredigt endlich schloß mit einem kalten , beinahe verächtlichen :
» Doch ! gehen Sie , tun Sie , was Sie wollen ! «
da kam ihm der Gedanke , wie er in Mannesjahren ein Kind geblieben , mit erneuter Stärke zurück .
– » Armseliger Schulknabe !
wirst du nie der Zuchtrute entrinnen ? «
– So sprach eine Stimme in seinem Innern !
– Er rannte von dannen .
Ein von dem tiefsten Unmut , von den widersprechendsten Gefühlen bestürmtes Gemüt verschließt gern sich in sich selbst , und so geschah es denn auch , daß Eugenius , als er schon vor dem Kaffeehause sich befand , statt hineinzutreten , sich schnell entfernte , unwillkürlich hinauslaufend ins Freie .
Er gelangte vor das breite Gittertor eines Gartens , aus dem ihm balsamische Düfte entgegenströmten .
Er schaute hinein und blieb im tiefsten Erstaunen festgewurzelt stehen .
Ein mächtiger Zauber schien die Bäume , die Gebüsche der entferntesten verschiedensten Zonen hieher versetzt zu haben , die im buntesten Gemisch der seltsamsten Farben und Gestaltungen üppig prangten , wie dem heimatlichen Boden entsprossen .
Die breiten Gänge , die den magischen Wald durchschnitten , faßten fremde Gewächse , Stauden ein , die Eugenius nur dem Namen , der Abbildung nach gekannt , und selbst Blumen , die er wohl gezogen im eignen Treibhause , erblickte er hier in einer Fülle und Vollendung , wie er sie nie geahnet .
Durch den Mittelgang konnte er hinschauen bis zu einem großen runden Platz , in dessen Mitte aus einem Marmorbecken ein Triton Kristallstrahlen hoch in die Höhe spritzte .
Silberpfauen stolzierten daher , Goldfasane badeten sich in dem Feuer der Abendsonne .
– Nicht gar zu fern vom Tor blühte eine Datura fastuosa ( schöner Stechapfel ) mit ihren herrlich duftenden großen trichterförmigen Blumen in solch glanzvoller Pracht , daß Eugenius mit Scham an die ärmliche Gestaltung dachte , die dasselbe Gewächs in seinem Garten zeigte .
Es war das Lieblingsgewächs der Professorin , und allen Unmut vergessend , dachte Eugenius eben : » Ach !
– könnte die gute Mutter solch eine Datura in den Garten bekommen ! «
– Da schwebten , wie von den Abendlüften getragen , süße Akkorde eines unbekannten Instruments aus den fernen Zaubergebüschen , und leuchtend stiegen die wunderbaren Himmelstöne einer weiblichen Stimme empor .
– Es war eine jener Melodien , die nur die Liebesbegeisterung des Südens aus der tiefsten Brust hervorzurufen vermag , es war eine spanische Romanze , die die Verborgene sang .
Aller süße namenlose Schmerz der innigsten Wehmut , alle Glut inbrünstiger Sehnsucht erfaßte den Jüngling , er geriet in eine Trunkenheit der Sinne , die ihm ein unbekanntes fernes Zauberland voll Traum und Ahnung erschloß .
Er war auf die Knie gesunken und hatte den Kopf fest angedrückt an die Stäbe des Gitters .
Tritte , die sich dem Gattertor nahten , scheuchten ihn auf , und er entfernte sich schnell , um in seinem aufgeregten Zustande nicht von Fremden überrascht zu werden .
– Unerachtet die Dämmerung schon eingebrochen , fand Eugenius doch noch Gretchen im Garten mit den Pflanzen beschäftigt .
Ohne aufzublicken , sprach sie mit leiser schüchterner Stimme : » Guten Abend , Herr Eugenius ! «
– » Was ist dir , « rief Eugenius , dem des Mädchens seltsame Beklommenheit auffiel , » was ist dir , Gretchen ?
– Schau ' mich doch an ! «
Gretchen blickte zu ihm auf , aber in dem Augenblick quollen ihr auch die hellen Tränen aus den Augen .
» Was ist dir , liebes Gretchen ? «
wiederholte Eugenius , indem er des Mädchens Hand faßte .
Aber da schien ein jäher Schmerz des Mädchens Innres zu durchzucken .
Alle Glieder bebten , die Brust flog auf und nieder , ihr Weinen brach aus in heftiges Schluchzen .
Ein wunderbares Gefühl , wohl mehr als Mitleid , durchdrang den Jüngling .
» Um des Himmels willen , « sprach Eugenius in der schmerzlichsten Teilnahme , » um des Himmels willen , was hast du , was ist dir geschehen , mein liebes Gretchen ?
– Du bist krank , sehr krank !
– Komm , setze dich , vertraue mir alles ! «
Damit führte Eugenius das Mädchen auf eine Gartenbank , setzte sich zu ihr und wiederholte , indem er ihre Hand leise drückte : »
Vertraue mir alles , mein liebes Gretchen ! «
Dem Rosenschimmer des erwachten Morgens gleich brach ein holdes Lächeln durch des Mädchens Tränen .
Sie seufzte tief , der Schmerz schien gebrochen und das Gefühl unbeschreiblicher Lust , süßer Wehmut sie zu durchdringen .
» Ich bin , « lispelte sie leise mit niedergeschlagenen Augen , » ich bin wohl ein dummes , einfältiges Ding , und es ist alles nur Einbildung , lauter Einbildung !
– Und doch , « rief sie dann stärker , indem ihr Tränen wieder aus den Augen stürzten , » und doch ist es so – doch ist es so ! «
» So fasse , « sprach Eugenius ganz bestürzt , » so fasse dich doch nur , liebes Gretchen , und erzähle , vertraue mir , was dir denn Böses geschehen , was dich so tief erschüttert hat . «
Endlich kam Gretchen zu Worten .
Sie erzählte , wie in Eugenius ' Abwesenheit ein fremder Mann plötzlich durch die Türe , die sie zu verriegeln vergessen , in den Garten getreten und sehr eifrig nach ihm gefragt habe .
Der Mann habe in seinem ganzen Wesen was Besonderes gehabt , sie aber mit solchen seltsamen , feurigen Augen angeblickt , daß ihr es ganz eiskalt durch alle Glieder gefahren sei und sie vor lauter Angst und Bangigkeit kaum ein Glied rühren können .
Dann habe der Mann sich in ganz wunderlichen Worten , die sie , da er überhaupt gar kein rechtes Deutsch gesprochen , kaum verstanden , nach diesem , jenem erkundigt und zuletzt gefragt – hier stockte Gretchen plötzlich , indem ihre Wangen Feuerlilien glichen .
Als nun aber Eugenius in sie drang , alles , alles herauszusagen , erzählte sie weiter , daß der Fremde sie gefragt , ob sie nicht dem Herrn Eugenius recht gut sei .
Recht aus der Seele , habe sie erwidert , o ja , recht von Herzen !
Da sei der Fremde dicht an sie herangetreten und habe sie wieder mit jenem abscheulichen Blick ordentlich durchbohrt , so daß sie die Augen niederschlagen müssen .
Noch mehr !
recht frech und unverschämt habe der Fremde sie auf die Wangen geklopft , die ihr vor lauter Angst und Bangigkeit gebrannt , dabei gesagt : » Du niedliche hübsche Kleine , ja recht gut sein , recht gut sein ! «
und dann so hämisch gelacht , daß ihr das Herz im Leibe gezittert .
In dem Augenblick sei die Frau Professorin ans Fenster getreten , und der Fremde habe gefragt , ob das die Frau Gemahlin des Herrn Eugenius sei , und als sie erwidert , ja , es sei die Mutter , recht höhnisch gerufen : » Ei , die schöne Frau !
– Du bist wohl eifersüchtig , Kleine ? « – hierauf wieder so hämisch und arglistig gelacht , wie sie es nie von einem Menschen gehört , dann aber , nachdem er die Frau Professorin nochmals recht scharf ins Auge gefaßt , sich schnell aus dem Garten entfernt .
» Aber , « sprach nun Eugenius , » aber in diesem allem , liebes Gretchen , finde ich noch gar nichts , das dich so tief , so gar schmerzlich hätte betrüben können . «
» O Herr , « brach Gretchen los , » o Herr des Himmels , wie oft hat die Mutter mir gesagt , daß Teufel in menschlicher Gestalt auf der Erde umherwandelten , die überall Unkraut unter den Weizen säeten , die den Guten allerlei verderbliche Schlingen legten ! –
O gütiger Gott ! – der Fremde , er war der Teufel , der – « Gretchen stockte .
Eugenius hatte gleich gemerkt , daß der Fremde , der Gretchen im Garten überrascht , niemand anders gewesen sein konnte als der Spanier Fermino Valies , und wußte nun recht gut , was Gretchen sagen wollte .
Nicht wenig darüber betreten , fragte er nun kleinmütig , ob er sich denn wirklich seit einiger Zeit in seinem Betragen geändert habe .
Da strömte alles heraus , was Gretchen in der Brust verschlossen .
Sie hielt dem Jüngling vor , daß er jetzt im Hause stets trübe , in sich verschlossen , wortkarg , ja zuweilen so ernst und finster sei , daß sie es gar nicht wage , ihn anzureden .
Daß er keinen Abend mehr sie seines Unterrichts würdige , der ihr , ach , so lieb , ja wohl das Beste gewesen , was sie auf der Welt gehabt .
Daß er gar keine Freude mehr an den schönen Gewächsen und Blumen habe – ach ! daß er gestern auf die so herrlich blühenden Balsaminen , die sie allein so sorgsam gezogen , auch nicht einen Blick geworfen , daß er überhaupt gar nicht mehr der liebe gute – Ein Tränenstrom erstickte Gretchens Worte .
» Sei ruhig , laß keine törichten Einbildungen in dir aufkommen , mein gutes Kind ! «
–
Sowie Eugenius diese Worte sprach , fiel sein Blick auf Gretchen , die sich von der Bank , auf der sie gesessen , erhoben , und als zerstreuten sich plötzlich Zaubernebel , die ihn geblendet , gewahrte er nun erst , daß nicht ein Kind , daß eine sechzehnjährige Jungfrau in der höchsten Anmut des entfalteten Jugendreizes vor ihm stand .
– In seltsamer Überraschung vermochte er nicht weiterzureden .
Endlich sich ermannend , sprach er leise : » Sei ruhig , mein gutes Gretchen , es wird noch alles anders werden , « und schlich aus dem Garten ins Haus die Treppe hinauf .
Hatte Gretchens Schmerz , ihr Abscheu gegen den Fremden des Jünglings Brust auf besondere Weise bewegt , so war eben deshalb sein Groll gegen die Professorin gestiegen , der er in seiner Betörung allein Gretchens Gram und Leid zuschrieb .
Als er nun zur Professorin hineintrat und diese ihn anreden wollte , unterbrach er sie mit den heftigsten Vorwürfen , daß sie dem jungen Mädchen allerlei abgeschmacktes Zeug in den Kopf gesetzt und über seinen Freund , den Spanier Fermino Valies , geurteilt habe , den sie gar nicht kenne und niemals kennen werde , da der Maßstab einer alten Professorsfrau zu klein sei für wahrhaft lebensgroße Gestaltungen .
» So weit ist es gekommen ! « rief die Professorin mit dem schmerzlichsten Ton , indem sie die Augen , die gefalteten Hände gen Himmel erhob .
» Ich weiß nicht , « sprach Eugenius verdrießlich , » ich weiß nicht , was Sie damit meinen , aber mit mir ist es wenigstens noch nicht so weit gekommen , daß ich mit dem Teufel Gemeinschaft gemacht ! « – » Ja , « rief die Professorin mit erhöhter Stimme , » ja !
in des Teufels Schlingen sind Sie , Eugenius !
Schon hat der Böse Macht über Sie , schon streckt er seine Krallen aus , Sie hinabzureißen in den Pfuhl ewigen Verderbens !
Eugenius ! lassen Sie ab von dem Teufel und seinen Werken , es ist Ihre Mutter , die Sie bittet , beschwört « – » Soll ich , « unterbrach Eugenius die Professorin erbittert , » soll ich begraben sein in diesen öden Mauern ? – soll ich freudenlos das kräftigste Leben des Jünglings hinopfern ?
– Sind die harmlosen Vergnügungen , die die Welt darbietet , Werke des Teufels ? «
» Nein , « rief die Professorin , indem sie ermattet in einen Stuhl sank , » nein , nein , aber ! – «
In dem Augenblick trat Gretchen hinein und fragte , ob die Professorin , ob Eugenius nicht zu Nacht essen wolle , alles sei bereit .
Sie setzten sich zu Tische , stumm und düster , keines Wortes mächtig vor den feindlichen Gedanken , die das Innere erfüllten .
– Am frühen Morgen erhielt Eugenius ein Billett von Fermino Valies des Inhalts : » Sie waren gestern am Gattertor unsers Gartens .
Warum traten Sie nicht hinein ?
Zu spät hat man Sie bemerkt , um Sie einzuladen .
Nicht wahr , Sie haben ein kleines Eden für Botaniker geschaut ?
– Heute gegen Abend erwartet Sie an demselben Gattertor
Ihr innigster Freund Fermino Valies . «
Nach dem Bericht der Köchin hatte das Billett ein furchtbarer , ganz schwarzer Mensch überbracht , wahrscheinlich ein mohrischer Diener des Grafen .
Eugenius fühlte sein ganzes Herz aufgehen bei dem Gedanken , daß er nun eintreten sollte in das Paradies voll herrlichen Zaubers .
Er hörte die Himmelstöne , die den Gebüschen entstiegen , und seine Brust bebte vor Inbrunst und Verlangen .
Zerronnen war aller Unmut in dem lusterfüllten Gemüt .
Bei Tische erzählte er , wo er gewesen und wie der Garten des Bankiers Overdeen vor dem Tore , den der Graf Angelo Mora besitze , sich ganz und gar verändert habe und jetzt ein wahrer botanischer Zaubergarten sei .
Gütig wolle ihn heute abend sein Freund Fermino Valies hineinführen , und er werde nun alles mit leiblichen Augen in der Natur schauen , was er sonst nur aus Beschreibungen und Bildern gekannt .
Weitläufig sprach er nun über alle wunderbare , fernen Zonen entrückte Bäume und Büsche , nannte ihre Namen , gab sein tiefstes Erstaunen darüber zu erkennen , wie sie das heimatliche Klima hätten entbehren und hier aufgezogen werden können .
Dazu kam er auf die Sträucher , auf die Stauden , auf die Gewächse und versicherte , daß alles in diesem Garten ganz fremdartig und ungewöhnlich sei , daß er z.B. in seinem Leben keine solche Datura fastuosa gesehen , wie sie im Garten blühe .
Der Graf müsse geheimnisvoller Zaubermittel mächtig sein , denn gar nicht zu begreifen wäre sonst , wie dies alles in der kurzen Zeit , während der Graf sich hier aufhalte , habe bewerkstelligt werden können .
Dann sprach er von den Himmelstönen der weiblichen Stimme , die den Gebüschen entschwebten , und erschöpfte sich in Schilderungen der Wonne , die er dabei gefühlt .
Eugenius bemerkte in seiner Freude , in seinem Entzücken nicht , daß er allein sprach , und daß die Professorin und Gretchen stumm und in sich gekehrt dasaßen .
Als er die Mahlzeit geendet , sprach die Professorin , indem sie sich von ihrem Sitze erhob , sehr ernst und gelassen : » Sie befinden sich in einem sehr aufgeregten bedrohlichen Zustande , mein Sohn !
Der Garten , den Sie mit so vielem Eifer beschreiben und dessen Wunder Sie bösen Zauberkräften des unbekannten Grafen zuschreiben , hatte schon seit vielen , vielen Jahren dieselbe Gestalt , und diese seltsame , ja , wie ich zugeben will , wunderbare Gestaltung ist das Werk eines fremden kunstreichen Gärtners , der in Overdeens Diensten stand .
Ich war mit meinem lieben Helms ein paarmal dort , der meinte aber , es wäre ihm alles zu künstlich , und der Zwang , den man der Natur angetan , um das Fremde , einander Entgegengesetzte in abenteuerlicher Mischung zusammenzubringen , beklemme ihm das Herz . «
Eugenius zählte die Minuten ;
endlich sank die Sonne , und er durfte sich auf den Weg machen .
» Die Pforte des Verderbens ist geöffnet , und der Diener steht bereit , das Opfer zu empfahen ! «
So rief die Professorin im Schmerz und Zorn ;
Eugenius versicherte dagegen , daß er aus dem Ort des Verderbens gesund und unversehrt zurückzukommen hoffe .
Der Mensch , der das Billett von dem Fremden gebracht , habe ganz schwarz , ganz abscheulich ausgesehen , meinte Gretchen .
» Wohl gar , « sprach Eugenius lächelnd , » wohl gar mag es Luzifer selbst oder wenigstens sein erster Kammerdiener gewesen sein ?
Gretchen , Gretchen !
fürchtest du dich noch vor dem Schornsteinfeger ? «
Gretchen schlug errötend die Augen nieder , Eugenius entfernte sich schnell .
Vor lauter Bewunderung der botanischen Pracht und Herrlichkeit , die sich ihm in dem Garten des Grafen Angelo Mora auftat , konnte Eugenius gar nicht zu sich selbst kommen . »
Nicht wahr , « sprach Fermino Valies endlich , » nicht wahr , Eugenius , es gibt noch Schätze , die du nicht kanntest .
Hier sieht es anders aus , als in deinem Professors-Garten . «
Es ist zu bemerken , daß der enger geschlossene Bund die Benennung mit dem brüderlichen Du unter den Freunden herbeigeführt hatte . – » O sprich , « erwiderte Eugenius , » sprich nicht von dem armseligen öden Plätzchen , wo ich , einer kranken , mühsam vegetierenden Pflanze gleich , ein kümmerliches freudeloses Leben hingeschmachtet habe ! – O diese Pracht – diese Gewächse , diese Blumen – Hier zu bleiben – hier zu wohnen ! «
– Fermino meinte , daß , wenn Eugenius sich dem Grafen Angelo Mora nähern wolle , welches er ( Fermino ) sehr gern vermitteln werde , jener Wunsch leicht erfüllt werden könne , insofern es ihm möglich , sich von der Professorin wenigstens auf die Zeit zu trennen , während der Graf hierbleibe . »
Doch , « fuhr Fermino fort mit spöttelndem Tone , » doch das ist wohl nicht möglich .
Wie sollte solch ein junger Ehemann als du , mein Freund , nicht noch im Entzücken der Liebe schwärmen und sich nur einen Augenblick seine Seligkeit rauben lassen .
– Ich habe gestern deine Frau gesehen .
In der Tat für ihre hohen Jahre ein glaues muntres Weiblein .
– Es ist doch erstaunlich , wie lange Amors Fackel in dem Herzen mancher Weiber zu brennen vermag .
– Sage mir nur , wie dir bei den Umarmungen deiner Sara , deiner Ninon zumute wird ?
– Du weißt , wir Spanier sind von feuriger Einbildungskraft , und daher kann ich an dein Eheglück gar nicht denken , ohne in Flammen zu geraten !
– Du bist doch nicht eifersüchtig – ? «
Der spitze tötende Pfeil des Lächerlichen traf des Jünglings Brust .
Er dachte an Severs Warnungen , er fühlte , daß , ließe er sich darauf ein , über sein eigentliches Verhältnis mit der Professorin zu sprechen , er den Spott des Spaniers nur noch mehr reizen würde .
Aber aufs neue stand es auch klar vor seiner Seele , daß ein falscher , täuschender Traum ihn , den unerfahrnen Jüngling , um sein Leben betrogen .
Er schwieg , doch die brennende Röte , die sein Gesicht überzog , mußte dem Spanier die Wirkung seiner Worte verraten .
» Schön , « sprach Fermino Valies weiter , ohne des Freundes Antwort abzuwarten , » schön ist es hier und herrlich , es ist wahr , aber nenne darum deinen Garten nicht öde und freudenleer .
Eben in deinem Garten fand ich gestern etwas , was alle Pflanzen , Gewächse , Blumen auf dem ganzen Erdboden weit , weit übertrifft .
– Du weißt , daß ich nichts anders im Sinn haben kann als das Engelsbild von Mädchen , die bei dir hauset .
Wie alt ist die Kleine ? «
» Sechzehn Jahre , glaub ' ich , « stotterte Eugenius .
» Sechzehn Jahre ! « wiederholte Fermino , » sechzehn Jahre ! – hierzulande das schönste Alter !
– In der Tat , als ich das Mädchen sah , wurde mir manches klar , mein lieber Eugenius !
Euer kleiner Haushalt ist wohl recht idyllisch , alles friedlich und freundlich , die gute Alte ist zufrieden , wenn Männlein bei guter Laune bleibt – sechzehn Jahre ?
– Ob das Mädchen wohl noch unschuldig sein mag ?
– « Alles Blut gärte in Eugenius auf bei dieser frechen Frage des Spaniers .
» Sündlicher Frevel , « fuhr er den Spanier zornig an , » sündlicher Frevel ist deine Frage ;
Schmutz , der den himmelsklaren Spiegel , dem des Mädchens reines Gemüt gleicht , nicht zu beflecken vermag . «
» Nun nun , « sprach Fermino , indem er dem Jüngling einen heimtückischen Blick zuwarf , » nun , nun , ereifre dich nur nicht , mein junger Freund !
der reinste klarste Spiegel nimmt die Bilder des Lebens auch am lebendigsten auf , und diese Bilder – doch ich merke , daß du nicht gern von der Kleinen hören magst , und schweige daher . «
In der Tat malte sich auf Eugenius ' Gesicht der bittre Unmut , der ihn ganz verstörte .
Ja , unheimlich wurde ihm dieser Fermino , und aus dem tiefsten Grunde seines Innersten wollte der Gedanke hervorkeimen , daß Gretchen , das ahnende Kind , wohl recht haben könne , wenn ihr dieser Fermino als ein satanisches Prinzip erschienen .
In diesem Augenblick ließen sich wie Meereswogen anschwellende Akkorde aus dem Gebüsch hören , und jene Stimme ertönte , die gestern alles Entzücken der süßesten Wehmut in des Jünglings Brust entzündet .
»
O Herr des Himmels ! « rief der Jüngling , indem er erstarrt stehenblieb .
» Was ist es ? « fragte Fermino ;
aber Eugenius gab keine Antwort , sondern horchte dem Gesange zu , ganz verloren in Wonne und Lust .
Fermino schaute ihn an mit Blicken , die in sein Innerstes dringen zu wollen schienen .
Als der Gesang endlich schwieg , seufzte Eugenius tief auf , und als könne nun erst alle süße Wehmut der gepreßten Brust entsteigen , traten ihm helle Tränen in die Augen .
» Dich scheint , « sprach Fermino lächelnd , » dich scheint der Gesang sehr zu ergreifen ! «
» Woher , « rief Eugenius begeistert , » woher diese Töne des Himmels ?
– Keiner Sterblichen Brust kann ihre Heimat sein . «
» Doch , « sprach Fermino weiter , » doch ! –
Es ist Gräfin Gabriela , die Tochter meines Herrn , welche , nach Landessitte Romanzen singend und sich auf der Guitarre begleitend , durch des Gartens Gänge lustwandelt . «
Ganz unvermutet trat Gräfin Gabriela , die Guitarre im Arm , aus dem dunklen Gebüsch , so daß sie plötzlich dicht vor Eugenius stand .
Es ist zu sagen , daß Gräfin Gabriela in jedem Betracht schön zu nennen war .
Der üppige Bau ihres Körpers , der siegende Feuerblick ihrer großen schwarzen Augen , die hohe Anmut ihres Wesens , der volle sonore Silberklang der tiefen Stimme , alles dieses verriet , daß sie unter heiterm südlichen Himmel geboren .
Gefährlich mögen solche Reize sein , aber noch gefährlicher für den lebensunerfahrnen Jüngling ist jener unbeschreibliche Ausdruck im Antlitz , im ganzen Wesen , der auf schon erwachte , im Innern mächtig flammende Liebesglut deutet .
Zu diesem Ausdruck gesellt sich denn noch jene geheimnisvolle Kunst , vermöge der das in Lieb ' entflammte Weib ihren Anzug , ihren Schmuck so zu wählen , zu ordnen vermag , daß ein harmonisches Ganze jeden Reiz des einzelnen noch blendender hervorleuchten läßt .
War nun in dieser Hinsicht Gräfin Gabriela die Göttin der Liebe selbst , so mußt ' es wohl geschehen , daß ihre Erscheinung den schon durch den Gesang aufgeregten Eugenius traf wie ein zündender Blitz .
Fermino stellte den Jüngling der Gräfin vor als einen neuerworbnen Freund , der das Spanische vollkommen verstehe und spreche und dabei ein vortrefflicher Botaniker sei , weshalb ihm hier der Garten ungemeines Vergnügen gewähre .
Eugenius stammelte einige unverständliche Worte , während die Gräfin und Fermino bedeutende Blicke wechselten .
Gabriela faßte den Jüngling scharf ins Auge , dem zumute war , als müsse er hinsinken in den Staub .
Da gab die Gräfin ihre Guitarre dem Fermino und hing sich in des Jünglings Arm , indem sie mit holder Anmut erklärte , daß sie auch ein wenig von der Botanik verstehe , über manches wunderbare Gesträuch aber gern belehrt sein wolle und daher darauf bestehen müsse , daß Eugenius nochmals den Garten durchwandle .
Bebend vor süßer Angst , wandelte der Jüngling mit der Gräfin fort , aber freier wurde seine Brust , als die Gräfin nach dieser , jener seltsamen Pflanze fragte , und er sich in wissenschaftlichen Erklärungen ergießen konnte .
Er fühlte den süßen Hauch der Gräfin an seiner Wange spielen ;
die elektrische Wärme , die sein Inneres durchdrang , erfüllte ihn mit namenloser Lust , er kannte sich selbst nicht mehr in der Begeisterung , die ihn plötzlich umgeschaffen zu einem ganz andern Wesen .
Immer dichter , immer schwärzer wurden die Schleier , in die der Abend Wald und Flur hüllte .
Fermino erinnerte , daß es Zeit sein werde , den Grafen in seinen Zimmern aufzusuchen .
– Eugenius , ganz außer sich selbst , drückte der Gräfin Hand stürmisch an die Lippen und schritt dann fort , wie durch die Lüfte getragen , im Gefühl einer Seligkeit , die seine Brust noch nicht gekannt .
Man kann denken , daß der Aufruhr im Innern keinen Schlaf in Eugenius ' Augen kommen ließ .
Als er endlich , der Morgen war schon angebrochen , in jenen Schlummer fiel , der mehr ein Zustand der Betäubung zwischen Wachen und Schlafen zu nennen als wirklicher Schlaf , da trat ihm in vollem blendenden Glanz der höchsten Anmut , wie damals geschmückt , aufs neue das Bild jener Braut entgegen , die er schon einmal im Traum gesehen , und mit verdoppelter Stärke erneute sich der fürchterliche Kampf im Innern , den er damals gekämpft .
» Wie , « sprach das Bild mit süßer Stimme , » wie , du wähnst dich fern von mir ? – du zweifelst , daß ich dein bin ? – du glaubst , daß das Glück deiner Liebe verloren ist ?
– Schau ' doch nur auf !
Geschmückt mit duftenden Rosen , mit blühenden Myrten ist die Brautkammer !
– Komm , mein Geliebter , mein süßer Bräutigam !
Komm an meine Brust !
– « Flüchtig wie ein Hauch glitten Gretchens Züge über das Traumbild hin , doch als es näher trat , beide Arme ausbreitend , den Jüngling zu umfangen , da war es Gräfin Gabriela .
In der Raserei wildflammender Liebesglut wollte Eugenius das Himmelsbild umfassen , da bannte ihn ein eisiger Starrkrampf fest , so daß er regungslos blieb , als das Traumbild immer mehr und mehr erblaßte , ängstliche Todesseufzer ausstoßend .
Mühsam entwand sich der Brust des Jünglings ein Schrei des Entsetzens .
» Herr Eugenius , Herr Eugenius ! erwachen Sie doch nur , Sie träumen ja so ängstlich !
– « So rief eine laute Stimme .
Eugenius fuhr auf aus dem träumerischen Zustand , die helle Sonne schien ihm ins Gesicht .
Es war die Hausmagd , die gerufen und die ihm nun sagte , daß der fremde spanische Herr schon dagewesen und mit der Frau Professorin gesprochen , die sich unten im Garten befinde und über den ungewöhnlich langen Schlaf des Herrn Eugenius sehr besorgt gewesen , da sie eine Kränklichkeit vermutet .
Der Kaffee stehe im Garten bereit .
Eugenius kleidete sich schnell an und eilte hinab , die aufgeregte Stimmung , in die ihn der verhängnisvolle Traum gesetzt , mit aller Gewalt bekämpfend .
– Nicht wenig verwundert war Eugenius , als er die Professorin im Garten antraf , wie sie vor einer wunderbar herrlichen Datura fastuosa stand und , hingebeugt über die großen trichterförmigen Blumen , den süßen Geruch wohlgefällig einzog .
» Ei , « rief sie dem Eugenius entgegen , » ei , Sie Langschläfer !
– Wissen Sie wohl , daß Ihr fremder Freund schon hier gewesen ist und Sie zu sprechen verlangt hat ?
– Nun , am Ende habe ich wohl dem fremden Herrn unrecht getan und auf meine böse Ahnungen zuviel gegeben !
– Denken Sie nur , lieber Eugenius , diese herrliche Datura fastuosa hat er aus dem Garten des Grafen herschaffen lassen , weil er von Ihnen gehört , daß ich diese Blume sehr liebe .
– Also haben Sie doch in Ihrem Paradiese der Mutter gedacht , lieber Eugenius ! – Die schöne Datura soll auch recht gepflegt werden . «
– Eugenius wußte nicht recht , was er von Ferminos Beginnen denken sollte .
Er mochte beinahe glauben , daß Fermino durch die Aufmerksamkeit , die er bewiesen , den unverdienten Spott habe gutmachen wollen , den er sich über ein Verhältnis erlaubt , das er nicht kannte .
–
Die Professorin sagte ihm jetzt , daß der Fremde ihn auf heute abend wieder in den Garten geladen .
Die hohe Gutmütigkeit , die sich heute in dem ganzen Wesen der Professorin aussprach , wirkte wie ein heilender Balsam auf des Jünglings wundes zerrissenes Gemüt .
Es war ihm , als sei sein Gefühl für die Gräfin von solch hoher Art , daß es nichts gemein haben könne mit den gewöhnlichen Verhältnissen des Lebens .
Liebe , die sich auf irdischen Genuß bezieht , mochte er daher jenes Gefühl gar nicht nennen , ja , er fand dies Gefühl entweiht durch den leisesten Gedanken an sinnliche Lust , unerachtet ihn der verhängnisvolle Traum eines andern hätte belehren sollen .
So kam es aber , daß er , wie es lange nicht geschehen , sich heiter und froh zeigte , und die Alte war in diesem Augenblick viel zu unbefangen , um die seltsame Spannung zu bemerken , die sich in jener Heiterkeit aussprach .
Nur Gretchen , das ahnende Kind , blieb dabei , daß der Herr Eugenius ganz ein anderer worden , als die Professorin meinte , daß er wieder zurückgekommen von seinem sonderbaren Wesen .
» Ach , « sprach die Kleine , » ach , er ist uns nicht mehr so gut als sonst und stellt sich nur so freundlich , damit wir nicht nach dem fragen sollen , was er uns verschweigen will . «
– Eugenius fand seinen Freund in einem Zimmer des großen Gewächshauses mit dem Filtrieren verschiedener Flüssigkeiten beschäftigt , die er dann einfüllte in Phiolen .
» Ich arbeite , « rief er dem Jüngling entgegen , » ich arbeite in deinem Fache , wiewohl auf andere Weise , als du es wohl jemals getan haben magst ! «
– Er erklärte nun , wie er sich auf die geheimnisvolle Bereitung gewisser Substanzen verstehe , die das Wachstum , vorzüglich aber die Schönheit der Gewächse , Sträucher , Pflanzen etc. beförderten , woher es denn komme , daß in dem Garten alles so wunderbar herrlich emporkeime und gedeihe .
Darauf schloß Fermino einen kleinen Schrank auf , in dem Eugenius eine Menge Phiolen und kleiner Schächtelchen erblickte .
» Hier , « sprach Fermino , » hier erblickst du eine ganze Sammlung der seltensten Geheimnisse , deren Wirkung ganz fabelhaft zu sein scheint . «
Bald war es ein Saft , bald ein Pulver , das , in das Erdreich oder in das Wasser gemischt , die Farbe , den Duft dieser , jener Blume , den Glanz dieses , jenes Gewächses herrlicher und schöner machen sollte .
» Lasse , « ( so sprach Fermino weiter ) » lasse zum Beispiel ein paar Tropfen von diesem Saft in das Wasser fallen , womit du die Rosa centifolia aus einer Gießkanne dem sanften Regen gleich ansprengst , und du wirst über die Pracht erstaunen , mit der die Knospen sich entfalten .
Noch wunderbarer scheint aber die Wirkung dieses staubähnlichen Pulvers .
In den Kelch einer Blume gestreut , mischt es sich mit dem Blumenstaub und erhöht den Duft , ohne ihn in seiner Natur zu ändern .
Bei manchen Blumen , wie zum Beispiel bei der Datura fastuosa , ist dies Pulver vorzüglich anwendbar , nur erfordert der Gebrauch desselben eine vorzügliche Behutsamkeit .
Eine halbe Messerspitze genügt ;
die ganze , ja auch nur die halbe Quantität des in dieser Phiole verschlossenen Pulvers würde aber den stärksten Menschen augenblicklich töten , und zwar mit allen Zeichen des Nervenschlages , so daß an eine Spur der Vergiftung gar nicht zu denken .
– Nehmen Sie , Eugenius , ich mache Ihnen mit diesem geheimnisvollen Pulver ein Geschenk .
Die Versuche , die Sie damit anstellen möchten , werden nicht mißlingen , doch sein Sie behutsam , und denken Sie daran , was ich Ihnen von der tötenden Kraft dieses unbedeutend scheinenden farb- und duftlosen Staubes gesagt habe . «
Damit reichte Fermino dem Eugenius eine kleine blaue verschlossene Phiole hin , die dieser , die Gräfin Gabriela im Garten gewahrend , gedankenlos einsteckte .
– Es genügt zu sagen , daß die Gräfin , ein Weib , ganz Liebe und Lust , in ihrem innersten Wesen die Kunst jener höheren Koketterie tragend , die nur die Ahnung des Genusses gewährt und so den unlöschbaren Durst der inbrünstigsten Sehnsucht in der Brust zu wecken und zu erhalten weiß , durch ihr folgerechtes Betragen den Jüngling in immer stärkerer , immer verzehrenderer Liebesglut entflammte .
Nur die Stunden , die Augenblicke , wenn er Gabriela sah , galten ihm für das Leben , sein Haus schien ihm ein finsteres ödes Gefängnis , die Professorin der böse Geist kindischer Betörung , der ihn hineingebannt .
Er bemerkte nicht den tiefen stillen Gram , der die Professorin verzehrte , nicht die Tränen , die Gretchen vergoß , wenn er sie kaum eines Blicks würdigte , für kein freundliches Wort eine Antwort hatte .
– So waren einige Wochen vergangen , als Fermino sich an einem Morgen bei Eugenius einstellte .
Es lag etwas Gespanntes in seinem ganzen Wesen , das auf irgendein ungewöhnliches Ereignis zu deuten schien .
Nach einigen gleichgültigen Worten faßte er den Jüngling scharf ins Auge und sprach mit seltsam schneidendem Ton : » Eugenius – du liebst die Gräfin , und ihr Besitz ist all dein Sehnen und Trachten . « – » Unglücklicher ! «
rief Eugenius ganz außer sich , » Unglücklicher !
mit tötender Hand greifst du in meine Brust und vernichtest mein Paradies !
– Was sage ich ! –
Nein ! du störst den Wahnsinnigen auf aus dem Traum seiner Betörung !
– Ich liebe Gabriela – ich liebe sie , wie wohl noch kein Mensch hienieden geliebt haben mag – aber diese Liebe führt mich zum trostlosen Verderben ! «
– » Das sehe ich nicht ein , « sprach mit Kälte Fermino .
» Sie besitzen , « fuhr Eugenius fort , » sie besitzen !
– Ha !
der armselige Bettler soll trachten nach dem schönsten Edelstein des reichen Perus !
– Ein in dem kleinlichen Elend eines mißverstandenen Lebens verlorner Unglücklicher , der nichts behielt als die der inbrünstigsten Sehnsucht und der trostlosen Verzweiflung offne Brust , und sie – sie – Gabriela ! « – » Ich , « sprach Fermino weiter , » ich weiß nicht , Eugenius , ob nur deine freilich miserablen Verhältnisse dich so kleinmütig machen .
Ein liebendes Herz darf stolz und keck nach dem Höchsten streben . «
– » Wecke , « unterbrach Eugenius den Freund , » wecke nicht trügerische Hoffnungen , die mein Elend nur noch vergrößern könnten . «
» Hm , « erwiderte Fermino , » ich weiß doch nicht , ob das trügerische Hoffnung , ob das trostloses Elend zu nennen , wenn man mit der höchsten Inbrunst , die nur in des Weibes Brust zu glühen vermag , wiedergeliebt wird . «
Eugenius wollte auffahren .
» Still ! « rief Fermino , » mache dir Luft in allerlei Exklamationen , wenn ich ausgeredet und mich entfernt haben werde , aber jetzt höre mich ruhig an . «
» Es ist , « sprach nun Fermino weiter , » es ist nur zu gewiß , daß Gräfin Gabriela dich liebt , und zwar mit all dem zerstörenden Feuer , das in der Brust der Spanierin flammt .
Sie lebt nur in dir , ihr ganzes Wesen gehört nur dir an .
So bist du aber kein armseliger Bettler , kein in dem kleinlichen Elend des mißverstandenen Lebens Verlorner ;
nein , in Gabrielas Liebe bist du unendlich reich , du stehst an den goldnen Pforten eines glanzvollen Edens , das sich dir erschlossen .
Glaube ja nicht , daß dein Stand deiner Verbindung mit der Gräfin entgegen sein würde .
Es gibt gewisse Verhältnisse , die den stolzen spanischen Grafen wohl seinen hohen Stand vergessen und es ihn selbst auf das eifrigste wünschen lassen würden , dich als seinen Eidam aufzunehmen .
Ich , mein lieber Eugenius , wäre nun derjenige , der jene Verhältnisse zur Sprache bringen müßte , und ich könnte dir schon jetzt , um dem Verdacht der unfreundschaftlichen Geheimniskrämerei zu entgehen , manches darüber sagen , doch besser ist es , ich schweige zurzeit .
– Und um so mehr scheint dies besser , als eben jetzt ein sehr düsteres schwarzes Gewölk an dem Himmel deiner Liebe heraufgezogen ist .
– Du kannst denken , daß ich der Gräfin sorglich deine Verhältnisse verschwiegen habe , und ganz unerklärlich ist es mir , wie die Gräfin es erfahren konnte , daß du vermählt bist , und zwar mit einer mehr als sechzigjährigen Frau .
Sie hat mir ihr ganzes Herz ausgeschüttet , sie ist ganz aufgelöst in Schmerz und Verzweiflung .
Bald verflucht sie den Augenblick , als sie dich zum ersten Male sah , verflucht dich selbst ;
bald nennt sie dich wieder mit den zärtlichsten Namen und klagt sich selbst , den Wahnsinn ihrer Liebe an .
Sie will dich nie mehr sehen , das hat sie – « » Heiliger Gott , « schrie Eugenius , » gibt es für mich einen gräßlicheren Tod ? «
» Das hat , « fuhr Fermino schalkisch lächelnd fort , » das hat sie beschlossen in den ersten Augenblicken der Liebesraserei .
Doch sollst du , wie ich hoffe , Gräfin Gabriela noch heute zur Mitternachtsstunde sehen .
Zu dieser Zeit brechen die Blüten der großblumichten Fackeldistel in unserm Gewächshause auf , die , wie du weißt , mit dem Aufgang der Sonne wieder hinzuwelken beginnen .
So wenig der Graf den gewürzigen durchdringenden Geruch dieser Blüten ertragen kann , so sehr liebt ihn Gräfin Gabriela .
Oder besser gesagt : Gabrielas zur Schwärmerei geneigtes Gemüt findet in dem Wunder dieses Gesträuchs das Mysterium der Liebe und des Todes selbst , das in der Nacht der Blüte durch das schnelle Aufkeimen zum höchsten Moment der Seligkeit und ebenso schnelles Hinwelken gefeiert wird .
Ihres tiefen Schmerzes , ihrer Verzweiflung unerachtet , kommt die Gräfin daher gewiß in das Gewächshaus , wo ich dich verstecken werde .
– Sinne auf Mittel , dich von deinen Fesseln zu befreien , entflieh dem Kerker !
– Doch alles überlasse ich der Liebe und deinem guten Stern !
– Du dauerst mich mehr als die Gräfin , und daher biete ich alle meine Kräfte auf , dich zu deinem Glück zu führen . « –
Kaum hatte Fermino den Jüngling verlassen , als die Professorin zu ihm trat .
» Eugenius , « sprach sie mit dem tiefen , niederschlagenden Ernst der ehrwürdigen Matrone , » Eugenius , es kann nicht länger zwischen uns so bleiben ! «
Da durchleuchtete den Jüngling wie ein jäher Blitz der Gedanke , daß sein Bund ja nicht unauflöslich sei , daß der Grund richterlicher Scheidung ja schon in dem Mißverhältnis der Jahre liege .
» Ja , « rief er im triumphierenden Hohn , » ja , Frau Professorin , Sie haben ganz recht , es kann zwischen uns nicht länger so bleiben !
Vernichtet werde ein Verhältnis , das eine aberwitzige Betörung gebar , und das mich fortreißt ins Verderben – Trennung – Scheidung – ich biete dazu die Hand . «
– Die Professorin erblaßte zum Tode , Tränen standen ihr in den Augen .
» Wie , « sprach sie mit zitternder Stimme , » mich , die dich warnte , als du die Ruhe , den innern Frieden der Seele vorzogst dem irren Treiben der Welt , mich , deine Mutter , willst du preisgeben dem Spott , dem Hohngelächter der Bösen ?
Nein ! Eugenius , das willst , das kannst du nicht ! – Der Satan hat dich verblendet !
Gehe in dich !
– Doch ist es nun dahin gekommen , daß du die Mutter , die dich hegte und pflegte , die nichts wollte als dein zeitliches , dein ewiges Wohl , daß du sie verachtest , von ihr willst ?
Ach , Eugenius , keines irdischen Richters wird es bedürfen , uns zu scheiden .
Bald wird es geschehen , daß der Vater des Lichts mich abruft von dieser Welt des Grams und des Jammers !
– Wenn ich , längst von dem Sohn vergessen , im Grabe ruhe , dann genieße deine Freiheit – alles Glück , das dir die Täuschungen des irdischen Seins gewähren mögen . «
– Ein Tränenstrom erstickte die Stimme der Professorin , die sich , das Schnupftuch vor den Augen , langsam entfernte .
So verstockt war des Jünglings Herz nicht , daß ihn der tötende Schmerz der Professorin nicht hätte tief durchdringen sollen .
Er sah es ein , daß jeder Schritt zur Trennung ihr mit dem Gefühl der erlittenen Schmach den Tod bringen mußte , und daß auf diese Weise nicht Freiheit zu erringen .
Er wollte dulden – untergehen , doch , » Gabriela ! « rief es im Innern , und der tiefste hämische Groll gegen die Alte fand wieder Raum in seiner Seele .
Es war eine dunkle schwüle Nacht .
Hörbar säuselte der Atem der Natur durch das schwarze Gebüsch , und wie feurige Schlangen strahlten Blitze am fernen Horizont .
Die ganze Gegend um den Garten des Grafen erfüllte der wunderbare Geruch der aufgeblühten Fackeldistel .
Trunken vor Liebe und brünstigem Verlangen , stand Eugenius vor dem Gattertor ;
endlich erschien Fermino , öffnete und führte ihn in das matt erleuchtete Gewächshaus , wo er ihn in einer dunkeln Ecke verbarg .
Nicht lange dauerte es , so erschien die Gräfin Gabriela , von Fermino und dem Gärtner begleitet .
Sie stellten sich hin vor dem blühenden Cactus grandiflorus , und der Gärtner schien sich weitläuftig auszusprechen über das wunderbare Gesträuch und über die Mühe und Kunst , mit der er es gepflegt .
Endlich führte Fermino den Gärtner fort .
Gabriela stand wie in süße Träume versunken , sie seufzte tief , dann sprach sie leise : » Könnt ' ich leben – sterben wie diese Blüte !
– Ach Eugenio ! «
Da stürzte der Jüngling hervor aus seinem Versteck und warf sich nieder vor der Gräfin .
Sie stieß einen Schrei des Schrecks aus , sie wollte entfliehen .
Doch mit der Verzweiflung der Liebeswut umfaßte sie der Jüngling , und auch sie umfing ihn mit den Lilienarmen – kein Wort – kein Laut – nur glühende Küsse !
Tritte nahten , da drückte die Gräfin den Jüngling noch einmal fester an ihre Brust .
» Sei frei – sei mein – dich oder Tod ! «
– So lispelte sie , stieß dann den Jüngling sanft von sich und entfloh schnell in den Garten .
Betäubt , besinnungslos vor Entzücken fand Fermino den Freund .
» Habe , « sprach Fermino endlich , als Eugenius erwacht schien , » habe ich dir zuviel gesagt ?
– Kann man glühender , inbrünstiger geliebt sein , als du es bist ?
– Doch nach diesem begeisternden Augenblick der höchsten Liebesekstase muß ich , mein Freund , für dein irdisches Bedürfnis sorgen .
Unerachtet sich Liebende aus sonstigem leiblichen Genuß nicht eben viel zu machen pflegen , so laß es dir doch gefallen , ehe du , wenn der Morgen angebrochen , von hinnen gehst , etwas Stärkendes zu genießen . «
Eugenius folgte wie im Traum mechanisch dem Freunde , der ihn in das kleine Gemach führte , wo er ihn einst mit chemischen Operationen beschäftigt angetroffen hatte .
Er genoß etwas von den gewürzreichen Speisen , die er aufgetragen fand , und besser noch sagte ihm der feurige Wein zu , den Fermino ihm einnötigte .
Gabriela und nur Gabriela war , wie man denken mag , der Inhalt des Gesprächs , das beide , Fermino und Eugenius , führten , und alle Hoffnung des süßesten Liebesglücks glühte auf in des Jünglings Brust .
Der Morgen war angebrochen , Eugenius wollte fort .
Fermino begleitete ihn an das Gattertor .
Im Scheiden sprach Fermino : » Gedenke , mein Freund , der Worte Gabrielas : ›sei frei , sei mein!‹ und fasse einen Entschluß , der dich schnell und sicher zum Ziele führt .
Schnell , sage ich ;
denn übermorgen mit dem Anbruch des Tages reisen wir von dannen .
« Damit schlug Fermino das Gattertor zu und entfernte sich durch einen Seitengang .
Halb entseelt , vermochte Eugenius sich nicht von der Stelle zu rühren .
Fort , fort sollte sie und er nicht folgen ?
– Vernichtet alle Hoffnung durch diesen jähen Blitzschlag !
– Endlich lief er von dannen , den Tod im Herzen .
Wilder und wilder gärte das Blut in seinen Adern , als er zurückgekommen in sein Haus ;
die Wände schienen über ihn einzustürzen , er lief hinab in den Garten .
Er erblickte die schöne vollblühende Datura fastuosa , jeden Morgen pflegte die Professorin , hingebeugt über die Blüten , den balsamischen Wohlgeruch einzuziehen .
Da stiegen die Gedanken der Hölle in ihm auf , der Satan wurde seiner mächtig , er holte die kleine Phiole hervor , die ihm Fermino Valies gegeben und die er noch bei sich trug , öffnete sie und schüttete mit abgewandtem Gesicht das Pulver aus in den Blütenkelch der Datura fastuosa .
Es war ihm nun , als stehe alles um ihn her in hellem lodernden Feuer ;
weit von sich warf er die Phiole und rannte fort und immer weiter fort , bis er in dem nahgelegenen Walde niedersank vor Ermattung .
Sein Zustand glich dem des wirren Träumens .
Da sprach die Stimme des Bösen in ihm : »
Was harrst du ?
was weilst du ?
die Tat ist geschehen , dein der Triumph !
– Du bist frei !
– Hin zu ihr – hin zu der , die du gewonnen um den Preis deiner Seligkeit , aber dein ist alle höchste Lust , alles namenlose Entzücken des Lebens ! «
– » Ich bin frei , sie ist mein ! «
so schrie Eugenius laut , indem er sich aufraffte vom Boden und dann schnell fortrannte nach dem Garten des Grafen Angelo Mora .
Es war hoher Mittag worden , er fand das Gattertor fest verschlossen , und niemand kam auf sein Klopfen .
Er mußte sie sehen , sie in seine Arme fassen , alles Übermaß gewonnenen Glücks genießen im ersten Gefühl der teuer erkauften Freiheit .
Der Drang des Augenblicks gab ihm ungewöhnliches Geschick , er überkletterte die hohe Mauer .
Totenstille herrschte im ganzen Garten , einsam waren die Gänge .
Endlich glaubte Eugenius in dem Pavillon , dem er genaht , ein leises Flüstern zu vernehmen .
» Wenn sie es wäre ! «
Mit süßer Angst des brünstigsten Verlangens durchbebte ihn der Gedanke .
Näher und näher schlich er heran – sah durch die Glastüre – erblickte Gabriela freventlich sündigend in Ferminos Armen !
– Aufbrüllend wie ein wildes , vom Todesstreich getroffenes Tier stürzte er gegen die Türe , daß sie zusammenbrach , aber in dem Augenblick faßten ihn auch die Eisschauer der Ohnmacht , und er sank bewußtlos nieder auf die steinerne Schwelle des Pavillons .
» Schafft den Wahnsinnigen fort ! « –
So schallte es ihm in die Ohren ;
er fühlte sich mit Riesenkraft gepackt und hinausgeschleudert durch das Tor , das klirrend sich hinter ihm schloß .
Krampfhaft klammerte er sich fest an das Gatter , gräßliche Flüche und Verwünschungen ausstoßend gegen Fermino , gegen Gabriela !
– Da lachte es hämisch in der Ferne , und es war , als riefe eine Stimme : » Datura fastuosa ! « – Zähneknirschend wiederholte Eugenius : » Datura fastuosa « , aber plötzlich fiel ein Hoffnungsstrahl in seine Seele .
Er raffte sich empor und rannte in voller Hast zurück nach der Stadt in sein Haus .
Auf der Treppe begegnete ihm Gretchen , die sich tief entsetzte über sein gräßliches Ansehen .
Die zersplitternden Glasscheiben hatten sein ganzes Haupt verletzt , das Blut floß ihm über die Stirne , dazu kam sein verstörter Blick , der Ausdruck des fürchterlichsten Aufruhrs im Innern , von dem sein ganzes Wesen zeugte .
Keines Wortes war das holde Kind mächtig , als Eugenius , ihre Hand ergreifend , mit wilder Stimme fragte : » Ist die Mutter im Garten gewesen ?
– Gretchen , « rief er dann noch einmal in tötender Angst , » Gretchen , sei barmherzig – rede – sprich – ist die Mutter im Garten gewesen ? «
» Ach , « erwiderte Gretchen endlich , » ach , lieber Herr Eugenius , die Mutter – nein , sie war nicht im Garten .
Als sie eben hinabgehen wollte , wurde ihr so ängstlich zumute .
Sie fühlte sich krank , blieb oben , legte sich ins Bette . « – » Gerechter Gott ! « rief Eugenius , auf beide Knie niederstürzend und die Hände hoch erhebend , » gerechter Gott , du hast Erbarmen mit dem Verworfenen ! «
» Aber , « sprach Gretchen , » aber , lieber Herr Eugenius , was ist denn Furchtbares geschehen ? «
Doch ohne zu antworten , lief Eugenius hinab in den Garten , riß wütend das totbringende Gewächs aus der Erde und zertrat die Blüten in den Staub .
Er fand die Professorin im sanften Schlummer .
» Nein , « sprach er zu sich selbst , » nein , der Hölle Macht ist gebrochen , nichts vermag die Kunst des Satans über diese Heilige ! «
Dann ging er auf sein Zimmer ;
die gänzliche Erschöpfung brachte ihm Ruhe .
Doch bald ging ihm wieder das entsetzliche Bild jenes höllischen Truges auf , der ihm unabwendbares Verderben bereitet .
Nicht anders glaubte er sein Verbrechen büßen zu können , als mit dem freiwilligen Tode .
Doch Rache , furchtbare Rache sollte diesem Tode vorausgehen .
Mit der dumpfen , unheilschwangern Ruhe , die dem wütendsten Sturme folgt , und in der erst die entsetzlichsten Entschlüsse zu reifen pflegen , ging er hin , kaufte sich ein paar gute Doppelpistolen , Pulver und Blei , ladete das Gewehr , steckte es in die Tasche und wanderte hinaus nach dem Garten des Grafen Angelo Mora .
Das Gattertor stand offen , Eugenius bemerkte nicht , daß es von Polizeisoldaten besetzt war ;
er wollte eben eintreten , als er sich von hinten erfaßt fühlte .
» Wo willst du hin ?
was willst du tun ? «
So sprach Sever , denn der war's , der den Freund festhielt .
» Trage , « sprach Eugenius im Ton der düstern , auf alles verzichtenden Verzweiflung , » trage ich das Kainszeichen auf der Stirn ?
glaubst du , daß ich auf dem Wege des Mordes daherschleiche ?
«
Sever faßte den Freund unter den Arm und zog ihn sanft fort , indem er sprach : » Frage mich nicht , mein geliebter Eugenius , woher ich alles weiß , aber ich weiß es , daß man dich durch die Künste der Hölle verlockt hat in die gefährlichsten Schlingen , daß ein satanischer Trug dich betörte , daß du dich rächen willst an dem schändlichen Bösewicht .
Doch deine Rache kommt zu spät .
Eben sind beide , der angebliche Graf Angelo Mora nebst seinem saubern Helfershelfer , dem verlaufenen spanischen Mönch Fermino Valies , von Regierungs wegen verhaftet worden und befinden sich auf dem Wege nach der Residenz .
In der angeblichen Tochter des Grafen hat man eine italienische Tänzerin erkannt , die im letzten Karneval sich bei dem Theater St. Benedetto in Venedig befand . «
– Sever ließ dem Freunde einige Augenblicke Ruhe , sich zu fassen , und übte dann über ihn die Macht , die jedem festen , klaren Gemüt eigen .
Bei den sanften Vorstellungen , wie es eben der irdische Erbteil des Menschen sei , daß er oft nicht widerstehen könne der bösen Verlockung , wie aber oft der Himmel ihn errette auf wunderbare Weise , und daß in dieser Rettung eben Sühne und Trost zu finden , erweichte sich der in Verzweiflung erstarrte Sinn des Jünglings .
Ein Tränenstrom stürzte ihm aus den Augen , er ließ es geschehen , daß Sever ihm die Pistolen aus der Tasche zog und abdrückte in die Luft .
– Eugenius wußte selbst nicht , wie es sich begeben , daß er plötzlich mit Sever vor dem Zimmer der Professorin stand , durchbebt von der Angst des Verbrechers .
Die Professorin lag erkrankt auf dem Bette .
Doch lächelte sie beide Freunde mild an und sprach dann zu Eugenius : » Meine bösen Ahnungen haben mich nicht betrogen .
Aus der Hölle hat Sie der Herr des Lichts errettet .
Alles , lieber Eugenius , verzeihe ich – doch , o himmlischer Vater !
darf ich denn von Verzeihen sprechen , da ich mich selbst anklagen muß ?
– Ach , erst jetzt , erst in meinem hohen Alter muß ich es einsehen , daß der irdische Mensch festgehalten ist im Irdischen durch Bande , denen er sich nicht entwinden darf , da der Wille der ewigen Macht sie selbst geschlungen .
Ja , Eugenius , es ist ein törichter Frevel , die gerechten Ansprüche des Lebens , wie sie aus der Natur unseres Daseins entspringen , nicht gelten lassen zu wollen und hochmütig zu glauben , man wäre über sie erhaben ! – Nicht Sie , Eugenius , ich allein habe gefehlt , ich will auch dafür büßen und den Spott der Bösen ertragen mit Geduld .
– Werden Sie frei , Eugenius ! «
Da kniete aber der Jüngling , ganz zerknirscht von der bittersten Reue , vor dem Bette nieder und Schwur , indem er die Hand der Professorin mit Küssen und Tränen bedeckte , daß er nie lassen werde von der Mutter , daß er nur , ganz in ihrer Frömmigkeit , in ihrem heiligen Frieden lebend , Vergebung seiner Sünden hoffen dürfe .
» Sie sind mein guter Sohn , « sprach die Professorin mit dem sanften Lächeln himmlischer Verklärung , » bald , ich fühle es , bald wird Sie der Himmel lohnen ! «
– Merkwürdig genug war es , daß der spanische Mönch dem Sever gleiche Schlingen gestellt hatte wie dem harmlosen Eugenius , der sich darin verfing , während der lebenskluge , verständige Sever sich ihnen leicht entzog .
Freilich wollte es indessen auch ein günstiger Zufall , daß Sever über das zweideutige Verhältnis des angeblichen Grafen Angelo Mora und seiner Begleitung Kunde aus der Residenz erhielt .
Beide , der Graf und Fermino , waren nämlich nichts anders , als geheime Emissare des Jesuiten-Ordens , und bekannt ist das Prinzip dieses Ordens , sich überall Anhänger und sichere Agenten zu verschaffen .
Eugenius hatte die Aufmerksamkeit des Mönchs nun gewiß zuerst durch seine Kenntnis der spanischen Sprache erregt .
Fand nun der Mönch bei näherer Bekanntschaft , daß er es mit einem ganz unerfahrnen harmlosen Jüngling zu tun habe , der noch dazu in ganz gezwungenen , dem Leben widerstreitenden Verhältnissen lebe , so mußte er eben diesen Jüngling für ganz bildungsfähig zu den Zwecken des Ordens achten .
Ebenso bekannt ist es ferner , daß der Orden sich der seltsamsten Mystifikationen bediente , um Anhänger zu werben ;
nichts kettet aber fester als das Verbrechen , und Fermino glaubte daher mit Recht sich des Jünglings nicht besser versichern zu können , als wenn er die schlummernde Leidenschaft der Liebe mit aller Gewalt weckte , die ihn dann führen sollte zur fluchwürdigen Tat .
Bald , nachdem dies alles geschehen , begann die Professorin immer mehr und mehr zu kränkeln .
So wie der verstorbene Helms , entschlummerte sie , da schon Bäume und Gebüsche entlaubt waren , sanft in Gretchens und Eugenius ' Armen .
–
Aber als die Professorin schon zu Grabe getragen , da kam der Gedanke an die gräßliche , fluchwürdige Tat , die er begangen , in Eugenius zurück .
Blieb auch diese Tat selbst wirkungslos , so klagte sich doch Eugenius als den Mörder der Mutter an , und sein Inneres zerfleischten die Furien der Hölle .
Nur dem treuen Freunde Sever gelang es , den Verzweifelnden endlich zur Fassung zu bringen .
Er versank in stillen zerstörenden Gram , verließ nicht sein Zimmer , sah niemanden und genoß kaum soviel , als zur Erhaltung nötig .
Ein paar Wochen waren in der Art verflossen , als eines Tages Gretchen zu ihm hineintrat in Reisekleidern und mit bebender Stimme sprach : » Ich komme , von Ihnen Abschied zu nehmen , lieber Herr Eugenius !
– Die Verwandte in dem kleinen Städtchen , drei Meilen von hier , will mich wieder aufnehmen .
– Leben Sie – « Sie vermochte nicht zu endigen .
Da wand sich ein ungeheurer Schmerz los aus der Brust des Jünglings , und durch diesen Schmerz leuchtete plötzlich die Naphthaflamme der reinsten Liebe .
» Gretchen ! « rief er , » Gretchen , wenn du mich verlässest , so sterbe ich den qualvollen Tod des verzweifelnden Sünders !
– Gretchen – sei mein . «
– Ach , mit welchem treuen Herzen hatte ihn , ohne es selbst zu ahnen , Gretchen längst geliebt .
Halb ohnmächtig vor süßem Bangen , vor himmlischer Wonne , sank die Jungfrau dem Jüngling an die Brust .
Sever trat hinein und sprach , als er die Seligen erblickte , ernst und feierlich : » Eugenius , du hast den Engel des Lichts gefunden , der dir den Frieden deiner Seele wiedergeben wird , und selig wirst du sein hienieden und dort . «
–
