ɪn deːm ɡlˈashaʊzə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈɪɡnɑːts hˈɛlms ʃtˈant dɛɾ jˈʊŋə ʃtuːdˈɛnt ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʊnt bətɾˈaxtətə diː ʃˈøːnən hˈoːxrˌoːtən blˈyːtən , diː diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈɑmarˌylɪs ˈɑmarˌylɪs rˈeːɡiːnˌɛː ˈeːbən tsuːɾ mˈɔɾɡəntsˌaɪt ɛntfˈaltət . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə mˈɪldə fˈɛbɾuːˌaɾstɑːk . 
hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç lˈɔøçtətə das rˈaɪnə atsˈuːɾ dɛs vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməls , ʃtɾˈɑːltə diː zˈɔnə hɪnˈaɪn d??ç diː hˈoːən ɡlˈasfɛnstɜ . 
diː blˈʊmən , diː nɔx ɪn ɡɾˈyːnɜ vˈiːɡə ʃlˈʊmɜtən , rˈyːɾtən zɪç viː ɪm ˈɑːnəndən tɾˈaʊm ʊnt tɾˈiːbən diː zˈaftɪɡən blˈɛtɜ ɛmpˈoːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ jasmˈiːn , diː rˈeːzeːdˌɑː , diː ˈɪmɜblˌyːəndə rˈoːzə , dɛɾ ʃnˈeːbal , das vˈaɪlçən ɛɾfˈyltən , ɪns nˈɔøə blˈyːəndə lˈeːbən ɛɾvˈaxt , das hˈaʊs mɪt deːn zˈyːsəstən , lˈiːplɪçstən dˈyftən , ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ flˈatɜtən ʃˌoːn vˈøːɡəlˌaɪn , diː zɪç ʃˈyçtɜn hɛɾfˈoːɾɡəvˌɑːkt , ˌaʊs deːm vˈaɾmən nˈɛst , hɪnˈan ʊnt pˈɪktən an diː ʃˈaɪbən , als vɔltən ziː zˈeːnzyçtˌɪç deːn ʃˈøːnən bˈʊntən frˈyːlɪŋ hɛrˈaʊslˌɔkən , dɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə fɛɾʃlˈɔsən . 
» ˈaɾmɜ hˈɛlms , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːʊs mɪt tˈiːfɜ vˈeːmuːt , » ˈaɾmɜ ˈaltɜ hˈɛlms , ˈalə dˌiːzə pɾˈaxt , ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃˈaʊst duː nˌɪçt mˈeːɾ ! 
dˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç fyːɾ ˈɪmɜ , duː rˈuːst ɪn kˈaltɜ ˈeːɾdə ! 
dɔx nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , duː bɪst ˌʊntɜ ˈal dˌaɪnən lˈiːbən kˈɪndɜn , diː duː zoː tɾˈɔølɪç hˈɛktəst ʊnt pflˈɛktəst , ʊnt kˈaɪnəs , dˈɛsən frˈyːən tˈoːt duː bəklˈaktəst , ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst fɛɾʃtˈeːəst duː ɡˌants iːɾ lˈeːbən ʊnt ˌiːrə lˈiːbə , diː duː nˈuːɾ tsuː ˈɑːnən fɛɾmˈɔxtəst . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk klˈapɜtə ʊnt hantˈiːɾtə das klˈaɪnə ɡɾˈeːtçən mɪt dɛɾ ɡˈiːskanə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ʊnt pflˈantsən ʊmhˈɛɾ . 
 » ɡɾˈeːtçən , ɡɾˈeːtçən ! « rˈiːf ˈɔøɡeːnˌiːʊs , » vˈas mˈaxst duː dˈɛn ? 
ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑːə , duː bəɡˈiːsəst ʃˌoːn vˈiːdɜ diː pflˈantsən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnrˌɛçtɜ tsˈaɪt ʊnt fɛɾdˈɪɾpst , vˈas ɪç zˈɔɾklɪç ɡəpflˈeːkt . « deːm ˈaɾmən ɡɾˈeːtçən vˈɛːrə bˈaɪnɑːə diː ɡəfˈyltə ɡˈiːskanə ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəfˈalən . 
» ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , « ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm iːɾ diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən , » ʃˈɛltən ziː dɔx nˈuːɾ nˈɪçt , zaɪn ziː dɔx nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːzə . 
ziː vˈɪsən jˈɑː , ɪç bɪn aɪn dˈʊməs , ˈaɪnfˌɛltɪɡəs dˈɪŋ , ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , diː ˈaɾmən ʃtˈaʊdən ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ , diː hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə kˈaɪn tˈaʊ , kˈaɪn rˈeːɡən ɛɾkvˈɪkt , ʃˈaʊtən mɪç fɛɾʃmˈaxtənt ˈan , ʊnt ɪç mˈysə ˌiːnən ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk rˈaɪçən . « 
 » nˈaʃveːɾk , « fˈiːl iːɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɪn diː rˈeːdə , » nˈaʃveːɾk , ɡɾˈeːtçən , fɛɾdˈɛɾplɪçəs nˈaʃveːɾk ɪst ˌiːnən das jˈɛtst , voːrˈan ziː ɛɾkɾˈaŋkən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt mɪt deːn blˈʊmən , ɪç vˈaɪs ɛs , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlt diːɾ ɡˌants an boːtˈɑnɪʃɜ kˈɛntnɪs , ʊnt duː ɡˈiːpst dˈiːɾ , mˌaɪnəs zˈɔɾɡzɑːmən ˌʊntɜrˈɪçts ˈʊnɛɾˌaxtət , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈyːə mɪt dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft , diː dɔx jˈeːdəm frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈoːl ˈanʃtˌeːt , jˈɑː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , dɛn zˈɔnst vˈaɪs aɪn mˈɛːdçən jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , tsuː vˈɛlçɜ klˈasə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ diː ʃˈøːn dˈʊftəndə rˈoːzə ɡəhˈœɾt , mɪt dɛɾ ɛs zɪç ʃmˈykt , ʊnt das ɪst dɔx zˈeːɾ ʃlˈɪm . 
zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl , ɡɾˈeːtçən , vˈas zɪnt das fyːɾ pflˈantsən dˈɔɾt ɪn jˈeːnən tˈœpfən , diː nˈuːn bˈalt blˈyːən vˌɛɾdən ? « 
» jˈɑː ! « rˈiːf ɡɾˈeːtçən frˈɔødɪç , » das zɪnt jˈɑː mˌaɪnə lˈiːbən ʃnˈeːɡlœkçən ! « 
» zˈiːst duː , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːʊs vˈaɪtɜ , » zˈiːst duː nˈuːn vˈoːl , ɡɾˈeːtçən , das duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə lˈiːblɪŋsblˌʊmən rˈɪçtɪç tsuː bənˈɛnən vˈaɪst ! 
ɡˈɑlantˌʊs nˈiːvalˌɪs mˈʊst duː zˈɑːɡən . « 
 » ɡˈɑlantˌʊs nˈiːvalˌɪs , « ʃpɾˈɑːx ɡɾˈeːtçən lˈaɪzə nˈɑːx , viː ɪn ʃˈɔøɜ ˈeːɾf??çt . 
» ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ! « rˈiːf ziː dan ˈɑːbɜ , » das klˈɪŋt zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt fˈoːɾneːm , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ zˈoː , als vˌɛn das ɡˌɑːɾnˈɪçt maɪn lˈiːbəs ʃnˈeːɡlœkçən zaɪn kˈœnə . 
ziː vˈɪsən jˈɑː , viː ɪç zˈɔnst , dɑː ɪç nɔx aɪn kˈɪnt « » bɪst duː ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ɡɾˈeːtçən ? « 
fˈiːl iːɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɪn diː rˈeːdə . 
» ˈaɪ nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡɾˈeːtçən , bɪs ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ɛɾrˈøːtənt , » vˌɛn man ɪn das fˈiːɾtseːntə jˈɑːɾ ɡətɾˈeːtən , rˈɛçnət man zɪç dɔx vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːn kˈɪndɜn . « 
 » ʊnt dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːʊs lˈɛçəlnt , » ʊnt dɔx ɪst ɛs nˈɪçt zoː lˈaŋə hˈeːɾ , das diː ɡɾˈoːsə nˈɔøə pˈʊpə « ʃnˈɛl vˈantə zɪç ɡɾˈeːtçən ˈap , ʃpɾˈaŋ aʊf diː zˈaɪtə ʊnt mˈaxtə zɪç mɪt deːn tˈœpfən tsuː ʃˈafən , diː dˈɔɾt aʊf deːm fˈʊsboːdən ʃtˈandən , zɪç tsuː ˌiːnən nˈiːdɜkˌaʊɜnt . » zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə , ɡɾˈeːtçən , « fˈuːɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs zˈanft fˈɔɾt ; 
» blˈaɪbə ˈɪmɜ das ɡˈuːtə , frˈɔmə lˈiːbə kˈɪnt , das fˈɑːtɜ hˈɛlms dɛɾ bˈøːzən fɛɾvˈantɪn ɛntɾˈiːs ʊnt dan zˈamt zˌaɪnɜ ˈɛdlən frˈaʊ zoː hˈiːlt , als vˈɛːɾs diː ˈaɪɡnə tˈɔxtɜ . 
dɔx duː vɔltəst miːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən ! « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡɾˈeːtçən klˈaɪnlaʊt , » ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , das ɪst vˈoːl vˈiːdɜ ˈalbɜnəs tsˈɔøk , vˈas miːɾ ɪn deːn kˈɔpf ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ dɑː ziː ɛs vˈynʃən , vɪl ɪç nˈuːɾ ˈaləs ɡˌants ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈeːən . 
viː ziː mˌaɪnə ˈalpənɡlˌœkçən zoː fˈoːɾneːm nˈantən , dɑː fˈiːl miːɾ frˈɔølaɪn rˈœʃən ˈaɪn . 
ɪç ʊnt ziː , nˈuːn , ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː , hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , viːɾ vɑːrən zˈɔnst aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ʃpˈiːltən , als viːɾ nɔx kˈɪndɜ , ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ɛs mˈɑːk vˈoːl jˌɛtst aɪn jˈɑːɾ hˈeːɾ zaɪn vɑːɾ rˈœʃən zoː ˈɛɾnst , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔltə ziː nˈɪçt mˌeːɾ rˈœʃən nˈɛnən , zˈɔndɜn frˈɔølaɪn rˌoːzalˈɪndɑː . 
ɪç tˈɑːt das , ˌɑːbɜ zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də ziː miːɾ ˈɪmɜ frˈɛmdɜ ʊnt frˈɛmdɜ ɪç hˌatə maɪn lˈiːbəs rˈœʃən fɛɾlˈoːrən . 
zˈoː , dˈɛŋk ɪç , vˌɪɾt ɛs miːɾ ˌaʊx mɪt mˌaɪnən lˈiːbən blˈʊmən ɡˈeːən , vˌɛn ɪç ziː plˈœtslɪç mɪt frˈɛmdən ʃtˈɔltsən nˈɑːmən ˈanrˌeːdən zˌɔltə . « 
» həm , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːʊs , » ɛsɪst tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs ɪn dˌaɪnən vˈɔɾtən , ɡɾˈeːtçən , vˈas ɡˌants zˈɛltzɑːm ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ klˈɪŋt . 
man vˈaɪs ɡˌants ɡənˈaʊ , vˈas duː zˈɑːɡən vɪlst , ʊnt fɛɾʃtˈeːt dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vˈas duː ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ das tˈuːt dɛɾ hˈɛɾlɪçən boːtˈɑnɪʃən vˈɪsənʃˌaft nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈapbɾˌʊx , ʊnt vˌɛn ˌaʊx daɪn rˈœʃən jˌɛtst frˈɔølaɪn rˌoːzalˈɪndɑː ɡəvˌɔɾdən , dˈaɾfst duː dɔx dɪç vˈoːl ʊm diː nˈɑːmən dˌaɪnɜ lˈiːblɪŋə , viː ziː ɪn dɛɾ fˈoːɾneːmən , ʃtuːdˈiːɾtən vˈɛlt ɡənˈant vˌɛɾdən , aɪn vˈeːnɪç bəkˈymɜn . 
nˈytsə mˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ! 

fyːɾ jˈɛtst , maɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs mˈɛːdçən , zˈiː ˌɑːbɜ nɑːx deːn hˈyːatsˌɪntən . 
ʃˈiːbə deːn ˈoːk rˈoːiː dˈeː buːtsˈɑːn ʊnt diː ɡlˈoːriːˌɑː zˈoːlɪs mˈeːɾ ɪns zˈɔnənlˌɪçt . 
ˌaʊs dɛɾ peːrˈuːk kvarˈeː ʃˈaɪnt nˈɪçt fˈiːl vˌɛɾdən tsuː vɔlən . 
dɛɾ ˈeːmiːlˌiːʊs ɡɾˈɑːf bˈyːrən , dɛɾ ɪm deːtsˈɛmbɜ zoː ʃtˈɔlts blˈyːtə , ɪst ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən , dɛɾ hˈɛlts nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈastoːɾ fˈiːdoː lˈɛst zɪç hˈypʃ ˈan . 
deːn hˈuːɡoː ɡɾˈoːtiːˌʊs , deːn mˈɑːkst duː tˈapfɜ bəɡˈiːsən , dɛɾ mˈuːs nɔx tˈyçtɪç ɪns vˈakstuːm . « 
ɪndˈeːm ɡɾˈeːtçən , diː aʊfs nˈɔøə hˈoːx ɛɾrˈøːtət , als ˈɔøɡeːnˌiːʊs ziː zaɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs mˈɛːdçən nˈantə , ɡˌants frˈɔødə ʊnt lˈʊst , tsuː tˈuːn bəɡˈan , vˈas iːɾ ɡəhˈaɪsən , tɾˈɑːt diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn hˈɛlms ɪn das ɡlˈashaʊs . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs mˈaxtə ziː dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , viː hˈɛɾlɪç ʃˌoːn dɛɾ frˈyːlɪŋsflˌoːɾ bəɡˈɪnə , ʊnt rˈyːmtə fˈoːɾtsˌyːklɪç diː blˈyːəndə ˈɑmarˌylɪs rˈeːɡiːnˌɛː , diː dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaɪnɑːə nɔx hˈøːɜ ɡəʃˈɛtst als diː ˈɑmarˌylɪs fˈɔɾmoːzˌɪsiːmˌɑː , vˈɛshalp ɛɾ ziː dan ˌaʊx ɡˌants bəzˈɔndɜs hˈeːɡə ʊnt pflˈeːɡə , zˌaɪnəm tˈɔøɜn lˈeːrɜ ʊnt frˈɔøndə tsʊm ʃtˈeːtən ˈandˌɛŋkən . 
» ziː hˈɑːbən , « ʃpɾˈɑːx diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡərˈyːɾt , » ziː hˌɑːbən aɪn hˈɛɾtslɪç ɡˈuːtəs kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyːt , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ʊnt kˈaɪnən fɔn ˈalən zˌaɪnən ʃˈyːlɜn , diː dɛn zoː nɑːx ʊnt nɑːx ɪns hˈaʊs ɡəkˈɔmən zɪnt , hat maɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ mˈan zoː ɡəʃˈɛtst , zoː fˈɛːtɜlˌɪç ɡəlˈiːpt als ziː . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ hat mˌaɪnən hˈɛlms ˌaʊx zoː fɛɾʃtˈandən , kˈaɪnɜ ɪst zˌaɪnəm ˈɪnɜstən zoː fɛɾvˈant ɡəvˈeːzən , kˈaɪnɜ zoː ɪn das rˈɛçt vˈɑːrə ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ˈaɪnɡədɾˌʊŋən als ziː . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈɔøɡeːnˌiːʊs , pflˈeːktə ɛɾ ˈɔft tsuː zˈɑːɡən , ɪst aɪn tɾˈɔøɜ , frˈɔmɜ jˈyŋlɪŋ , dɛshˈalp lˈiːbən iːn diː ɡəvˈɛksə , pflˈantsən , bˈɔømə ʊnt ɡədˈaɪən frˈøːlɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ pflˈeːɡə . 
aɪn fˈaɪntlɪçəs , ʃtˈœrɪʃəs , rˈʊxloːzəs ɡəmˈyːt , das ɪst dɛɾ zatˈɑːn , dɛɾ das ˈʊnkɾˌaʊt zˈɛːət , vˈɛlçəs vˈɪlt ˈaʊfvˌʊxɜt ʊnt fˌɔɾ dˈɛsən ɡˈɪftɪɡəm hˈaʊx diː ɡˈɔtɛskˌɪndɜ ˈapʃtˌɛɾbən.ɡˈɔtɛskˌɪndɜ nˈantə ɛɾ jˈɑː zˌaɪnə blˈʊmən . 
« 
deːm ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʃtˈandən diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən . 
» jˈɑː , lˈiːbə hˈoːxfɛɾˌeːɾtə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dˌiːzə frˈɔmə lˈiːbə vɪl ɪç tɾˈɔø bəvˈɑːrən , ʊnt fˈɔɾtblyːən ɪn hˈɛɾlɪçəm ɡədˈaɪən zˌɔl dˌiːzɜ ʃˈøːnə tˈɛmpəl mˌaɪnəs lˈeːrɜs , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zˈoːlaŋə nɔx aɪn hˈaʊx dɛs lˈeːbəns ɪn miːɾ ɪst . 
vˌɛn ziː ɛs ɛɾlˈaʊbən , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , zoː vɪl ɪç jˈɛtst , viː ɛs dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , hˈiːɾ das klˈaɪnə ʃtˈyːbçən nˌeːbən deːm ɡlˈashaʊzə bətsˈiːən , dan hˈɑːp ɪç ˈaləs bˈɛsɜ ɪm ˈaʊɡə . « 
 » ˈeːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , » ˈeːbən fˈiːl ɛs miːɾ rˈɛçt ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das nˈuːn ɛs vˈoːl bˈalt mɪt dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ blˈuːmənpɾˌaxt aɪn ˈɛndə hˈɑːbən vˌɪɾt . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç vˈoːl ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt aʊf diː pflˈeːɡə dɛɾ ɡəvˈɛksə ʊnt pflˈantsən ʊnt bɪn , viː ziː vˈɪsən , ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft mˌaɪnəs mˈanəs nˈɪçt ˈʊnɛɾfˌɑːrən . 
ˌɑːbɜ duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ viː ɪç , mˈɑːk diː zoː rˈyːrɪç zaɪn , ˈaləs ɪn ˈɔphuːt tsuː hˈaltən viː aɪn jˈʊŋɜ rˈystɪɡɜ mˈɛnʃ , fˈeːlt ɛs iːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt an lˈiːbə dɑːfˈyːɾ ? 
ʊnt dɑː viːɾ ʊns nˈuːn tɾˈɛnən mˈysən , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs « » viː ! « rˈiːf ˈɔøɡeːnˌiːʊs fˈɔlɜ ʃrˈɛk , » viː , ziː vɔlən mɪç fɛɾʃtˈoːsən , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ? « » ɡˈeː , « ʃpɾˈɑːx diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tsuː ɡɾˈeːtçən , » ɡˈeː , lˈiːbəs ɡɾˈeːtçən , ɪns hˈaʊs ʊnt hˈoːlə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl das ɡɾˈoːsə ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx , ɛsɪst dɔx nɔx rˈɛçt kˈyːl . « 
als ɡɾˈeːtçən fˈɔɾt vɑːɾ , bəɡˈan diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn zˈeːɾ ˈɛɾnst : » vˈoːl ˈiːnən , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , das ziː aɪn fˈiːl tsuː ˈʊnbəfˌaŋənɜ , vˈɛltuːnɜfˌɑːɾnɜ , aɪn fˈiːl tsuː ˈɛdlɜ jˈyŋlɪŋ zɪnt , ʊm fɪlˈaɪçt das ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas ɪç ˌiːnən jˌɛtst tsuː zˈɑːɡən ɡənˈøːtɪçt bɪn . 
ɪç tɾˈeːtə nˈuːn bˈalt ɪn maɪn zˈɛçtsɪçstəs jˈɑːɾ , ziː hˌɑːbən kˈaʊm das fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstə ɛɾrˈaɪçt , ɪç kˈœntə fˈyːklɪç ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ zaɪn , ʊnt ɪç mˈaɪnə , das diːs fɛɾhˈɛltnɪs ˌʊnzɜ bˈaɪzamˌɛnzaɪn hˈaɪlɪɡən mˈysə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɪftɪɡə pfˈaɪl bˈoːshaftɜ fɛɾlˈɔømdʊŋ ʃˈɔnt ˌaʊx nˈɪçt diː matɾˈoːnə , dˌeːrən lˈeːbən fˈoːɾvˌ??fsfrˌaɪ vɑːɾ , ʊnt ɛs dˈyɾftə nˈɪçt an ˈaɾɡlɪstˌɪɡən mˈɛnʃən fˈeːlən , diː , zoː lˈɛçɜlˌɪç ɛs ˌaʊx klˈɪŋən mˈœçtə , ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə dɛɾ bˈøːzən nˈaxreːdə , hˈɛːmɪʃɜ nˌɛkeːrˈaɪ blˈɔsʃtɛlən vˈyɾdən . 
mˈeːɾ nɔx als mɪç zˈɛlpst vˈyɾdə ziː diː bˈoːshaɪt tɾˈɛfən , dɑːrˈʊm ɪst ɛs nˈøːtɪç , lˈiːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , das ziː maɪn hˈaʊs fɛɾlˈasən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛɾdə ɪç ziː ɪn ˌiːrɜ lˈaʊfbɑːn ˌʊntɜʃtˈytsən viː mˌaɪnən zˈoːn ʊnt vˈyɾdə diːs ˌaʊx ɡətˈɑːn hˈɑːbən , hˌɛtə maɪn hˈɛlms miːɾ ˌaʊx dɑːtsˈuː nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
ziː ʊnt ɡɾˈeːtçən , das zɪnt ʊnt blˈaɪbən mˌaɪnə kˈɪndɜ . 
« 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʃtˈant dɑː ɡˌants ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ . 
ɛɾ kˈɔntə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː zaɪn fˈɛɾnərɜ ˈaʊfənthˌalt baɪ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌøːsɪɡəs hˈɑːbən , viː diːs ʃtˈɔf tsuːɾ ˈyːbəln nˈaxreːdə ɡˈeːbən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bəʃtˈɪmtə vˈɪlə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , das ɛɾ das hˈaʊs , das iːm fyːɾ deːn kɾˈaɪs zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns ɡˈalt , ɪn deːm ˈalə zˌaɪnə frˈɔødən vˈoːntən , fɛɾlˈasən , dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ nˈuːn fɔn zˌaɪnən lˈiːblɪŋən , diː ɛɾ ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt , ʃˈaɪdən zˌɔlə , fˈastə iːn mɪt ˈalɜ mˈaxt ʊnt ʃtˈɛɾkə . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ˈaɪnfˌaxən mˈɛnʃən , deːnən aɪn klˈaɪnɜ kɾˈaɪs , ɪn deːm ziː zɪç frˈoː ʊnt frˈaɪ bəvˈeːɡən , fɔlkˈɔmən ɡənˈyːkt , diː ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˌoːdɜ dɛɾ kˈʊnst , vˈɛlçə das ˈaɪɡəntˌuːm ˌiːrəs ɡˈaɪstəs vˌɔɾdən , deːn ʃˈøːnstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən tsvˈɛk ˌiːrəs tɾˈaɪbəns ʊnt ʃtɾˈeːbəns zˈuːxən ʊnt fˈɪndən ; 
deːnən das klˈaɪnə rˈaɪç , voːrˈɪn ziː hˈaɪmɑːtlˌɪç zɪnt , diː frˈʊxtbɑːrə ˈoːazˌɪs ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən , ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən , frˈɔødənlˌeːrən vˈystə ʃˈaɪnt , fyːɾ diː ziː das ˈyːbɾɪɡə lˈeːbən hˈaltən , das ˌiːnən ˈeːbən dɛshˈalp frˈɛmt blˈaɪpt , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ hɪnˈaʊsvˌɑːɡən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊbən . 
man vˈaɪs , das dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛnʃən ˈeːbən ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ hˈalbɜ ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt ˈɪmɜdˌɑːɾ kˈɪndɜ blˈaɪbən , das ziː ˈʊnɡəʃˌɪkt , lˈɪnkɪʃ , jˈɑː ɪn deːm ʃtˈaɪfən ɡəvˈandə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən klˈaɪnlɪçən pˌeːdanteːrˈiː , ɪn das ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft ziː ˈaɪnhˌylt , ˈɛŋhɜtsˌɪç ʊnt zˈeːlənlˌoːs zɪç dˈaɾʃtɛlən . 
ɛs fˈeːlt dan nˈɪçt an mˈançɜ fɛɾʃpˈɔtʊŋ , diː dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌant , dɛs lˈaɪçtən zˈiːɡəs ɡəvˈiːs , zɪç ɛɾlˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈɪnɜstən ˈeːbən zˈɔlçɜ mˈɛnʃən bɾˈɛnt ˈɔft diː hˈaɪlɪɡə nˈɑːftaflˌamə hˈøːərɜ ɛɾkˈɛntnɪs . 
frˈɛmt ɡəblˈiːbən deːm vˈɪrən tɾˈaɪbən dɛs bˈʊntən vˈɛltleːbəns , ɪst das vˈɛɾk , deːm ziː zɪç ˈaɪntsɪç ɛɾɡˈeːbən mɪt ˈalɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə , dɛɾ mˈɪtlɜ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt ˈaləs zaɪns , ʊnt iːɾ ʃtˈɪləs , hˈaɾmloːzəs lˈeːbən aɪn ʃtˈeːtɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪm ˈeːvɪɡən tˈɛmpəl dɛs vˈɛltɡaɪstəs . 
zoː vɑːɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ! als ˈɔøɡeːnˌiːʊs zɪç fɔn zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ɛɾhˈɔlt ʊnt tsuː vˈɔɾtən kˈɔmən kˈɔntə , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː iːm zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡən , dˈas , vˌɛn ɛɾ das hˈaʊs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn fɛɾlˈasən mˈysə , ɛɾ zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn hˈiːniːdən fyːɾ ɡəˈɛndət ˈanzˌeːə ; 
dɛn nˈɪmɜmˌeːɾ vˌɛɾdə ɛɾ , ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , tsuːɾ rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡəlˈaŋən kˈœnən . 
ɛɾ bəʃvˈoːɾ diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɪn deːn rˈyːrəndstən ˈaʊsdɾˌykən , deːn , deːn ziː dɔx als ˌiːrən zˈoːn ˈanɡənˌɔmən , dɔx nˈɪçt fˈɔɾtsuːjˌɑːɡən ɪn diː tɾˈɔstloːzə ˈaɪnˌøːdə , dɛn dɑːfˈyːɾ mˈysə ɛɾ jˈeːdən ˈandɜn ˈɔɾt hˈaltən , vˈɛlçɜ ɛɾ ˌaʊx zˈaɪ . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʃˈiːn mɪt mˈyːə nɑːx ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs tsuː rˈɪŋən . 
» ˈɔøɡeːnˌiːʊs , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç , » ɛs ɡˈiːpt aɪn mˈɪtəl , ziː miːɾ ɪm hˈaʊzə , ɪn deːnzˈɛlbən fɛɾhˈɛltnɪsən , viː ziː bɪs jˌɛtst bəʃtˈandən , tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˌɛɾdən ziː maɪn mˈan ! « 
 » ɛsɪst , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , als ˈɔøɡeːnˌiːʊs ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈanblˌɪktə , » ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç , das aɪn ɡəmˈyːt viː das ˈiːrɪɡə ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɪndəstə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs hˈeːɡən kˌan , dɛshˈalp nˈeːmə ɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant , ˌiːnən tsuː ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn ɪç ˌiːnən zoːˈeːbən mˈaxtə , kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ ˈaɪnfˌal , zˈɔndɜn das ɛɾtsˈɔøɡnɪs rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɪst . 
ziː zɪnt mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns ˈʊnbəkˌant ʊnt vˌɛɾdən zɪç nˈɪçt zˈoːbalt , fɪlˈaɪçt nˈiː dɑːrˈɪn tsuː ʃˈɪkən lˈɛɾnən . 
ziː bɾˈaʊxən zˈɛlpst ɪn deːm ˈɛŋstən kɾˈaɪzə dɛs lˈeːbəns jˈeːmandən , dɛɾ ˌiːnən diː bˈyɾdə dɛs ˈaltɛːklˌɪçən bədˈyɾfnɪsəs ˈapnˌɪmt , dɛɾ fyːɾ ziː bɪs ɪn das klˈaɪnstə hɪnˈaɪn zˈɔɾkt , dɑːmˈɪt ziː frˈaɪ ɪn fˈɔlɜ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ɡˌants zɪç zˈɛlpst ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft lˈeːbən kˈœnən . 
das ˌɑːbɜ fɛɾmˈɑːk nˈiːmant bˈɛsɜ als ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə , lˈiːbəndə mˈʊtɜ , ʊnt diː vɪl ɪç zaɪn ʊnt blˈaɪbən ɪm ʃtɾˈɛŋstən zˈɪn dɛs vˈɔɾts , hˈaɪsə ɪç ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ˌiːrə frˈaʊ ! 
ɡəvˈiːs ɪst ˌiːnən nɔx nˈiː dɛɾ ɡədˈaŋkə an haɪrˈɑːt ʊnt ˈeːə ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , lˈiːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ziː dˈyɾfən ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən , dˈɑː , hat dɛɾ zˈeːɡən dɛs pɾˈiːstɜs ʊns ˌaʊx fɛɾbˈʊndən , ɪn kˈaɪnɜ hˈɪnzɪçt zɪç ɪn ˌʊnzɜm bˈaɪzamˌɛnzaɪn ˈɛtvɑːs ˈɛndɜn vˌɪɾt , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das jˈeːnɜ zˈeːɡən mɪç an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə ˈeːɾst ɪn ˈalɜ frˈœmɪçkˌaɪt tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˈaɪht , viː ziː tsuː mˌaɪnəm zˈoːn . 
mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ rˈuːə dˈ??ftə ɪç ˈiːnən , lˈiːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , dɛɾ mˈançəm vˈɛltlɪŋ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ bədˈyŋkən mˈœçtə , vˈoːl mˈaxən , dɑː ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , dˈas , ɡˈeːən ziː iːn ˈaɪn , nˈɪçts dɑːdˈ??ç tsɛɾʃtˈœɾt vˌɪɾt . 
ˈaləs das , vˈas vˈɛltlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾlˈaŋən , ʊm ˌaɪnə frˈaʊ ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , vˌɪɾt ʊnt mˈuːs ˌiːnən frˈɛmt blˈaɪbən , jˈɑː dɛɾ tsvˈaŋ dɛs lˈeːbəns , dɛɾ dɾˈʊk , diː ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt zoː fˈiːlɜ ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən , mɪt deːnən ziː ɡəkvˈɛlt vˌɛɾdən vˈyɾdən , dˈyɾftə ɡˈɑːɾ lˈaɪçt jˈeːdə ˈɛtvanˌɪɡə tˈɔøʃʊŋ fɛɾnˈɪçtən ʊnt ˌiːnən dˈɛstoː lˈeːphaftɜ ˈalən hˈaɾm , ˈalə nˈoːt dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmən vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈyːlən lˈasən . 
dɛshˈalp kˌan ʊnt dˈaɾf diː mˈʊtɜ ɪn diː ʃtˈɛlə dɛɾ frˈaʊ tɾˈeːtən . « 
ɡɾˈeːtçən kˌɑːm hɪnˈaɪn mɪt deːm ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx , das ziː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn dˈaraɪçtə . 
» ɪç vɪl , « ʃpɾˈɑːx diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , » ɪç vɪl dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən rˈaʃən ɛntʃlˈuːs , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ɛntʃˈaɪdən ziː zɪç ˈeːɾst dan , vˌɛn ziː zɪç ˈaləs rˈɛçt rˈaɪflɪç ˌyːbɜlˈeːkt . 
fyːɾ hˈɔøtə kˈaɪn vˈɔɾt , ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaltə rˈeːɡəl , das man jˈeːdə zˈaxə , ˈeːə man zɪç ɛntʃlˈiːst , bəʃlˈɑːfən mˈysə . 
« 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn das ɡlˈashaʊs ʊnt nˈɑːm ɡɾˈeːtçən mɪt zɪç fˈɔɾt . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn hˌatə ɡˌants rˈɛçt , nɔx nˈiːmɑːls vɑːɾ deːm ˈɔøɡeːnˌiːʊs ˈɛtvɑːs fɔn haɪrˈɑːt ʊnt ˈeːə ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , ʊnt ˈeːbən nˈuːɾ dɛshˈalp hˌatə iːn dɛɾ ˈantɾˌɑːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn bəʃtˈyɾtst ɡəmˈaxt , vˌaɪl plˈœtslɪç aɪn ɡˌants nˈɔøəs bˈɪlt dɛs lˈeːbəns iːm fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn . 
als ɛɾ diː zˈaxə nˈuːn ˌɑːbɜ rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːktə , zoː fˈant ɛɾ nˈɪçts hˈɛɾlɪçərəs , vˈoːltˌuːəndərəs , als das diː kˈɪɾçə ˌaɪnən bˈʊnt zˈɛɡnə , dɛɾ iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ʊnt diː hˈaɪlɪɡən rˈɛçtə dɛs zˈoːnəs ɛɾvˈɔɾbən . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs kˌʊndɡeːtˈɑːn ; 
dɑː ziː iːm ˌɑːbɜ bɪs tsʊm ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː ʃvˈaɪɡən ɡəbˈoːtən , zoː mˈʊstə ɛɾ vˈoːl an zɪç hˈaltən , ˈʊnɛɾˌaxtət zaɪn blˈɪk , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , das ɡˌants ʃtˈɪləs frˈɔməs ɛnttsˈykən vɑːɾ , dɛɾ ˈaltən fɛɾrˈɑːtən mˈɔxtə , vˈas ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈoːɾɡˌɪŋ . 
als ɛɾ nˈuːn zɪç ˌɑːbɜ ˈanʃˌɪktə , deːm rˈɑːt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡəmˈɛːs diː zˈaxə tsuː bəʃlˈɑːfən , ɡərˈɑːdə ɪn deːm dˌeːliːrˈiːrən dɛs ˈaɪnʃlˌʊmɜns ɡˈɪŋ iːm aɪn hˈɛlɜ ʃˈɪmɜ , aɪn tɾˈaʊmbɪlt ˈaʊf , dˈɛsən ɡəʃtˈaltən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən zˈɔnst ɡˌants ɛntʃvˈʊndən ɡəʃˈiːnən . 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɛɾ als ˈɑmanˌuːɛnzˌɪs dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs hˈɛlms diː vˈoːnʊŋ baɪ iːm ɡənˈɔmən , kˌɑːm ˈœftɜs ˌaɪnə jˈʊŋə ɡɾˈoːsnɪçtə ɪns hˈaʊs aɪn ɡˌants hˈypʃəs , ˈaɾtɪɡəs mˈɛːdçən diː ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zoː vˈeːnɪç ɛɾrˈeːktə , das ɛɾ , als ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˈɛɡɛblˌiːbən ʊnt ɛs bˈalt dɑːrˈaʊf hˈiːs , ziː vˌɛɾdə tsuːrˈykkˌɔmən ʊnt ˌaɪnən jˈʊŋən dˈɔktoːɾ am ˈɔɾtə haɪrˈɑːtən , zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ aʊf ziː bəzˈɪnən kˈɔntə . 
als ziː nˈuːn vˈɪɾklɪç tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt mɪt deːm jˈʊŋən dˈɔktoːɾ ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛlms kɾˈaŋk ʊnt kˈɔntə das tsˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ das frˈɔmə kˈɪnt , das ɛs ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ mɪt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪns hˈaʊs kˈɔmən ʊnt fɔn deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pˈɑːɾ deːn ɡlˈyk ʊnt hˈaɪl bɾˈɪŋəndən zˈeːɡən ɛɾflˈeːən vˈɔlə . 
nˈuːn ɡəʃˈɑː ɛs , das ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , als das bɾˈaʊtpɑːɾ fˌɔɾ deːn ˈaltən knˈiːtə . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt jˈeːnəs mˈɛːdçən , jˈeːnə ɡɾˈoːsnɪçtə , diː ɛɾ zˈɔnst zoː ˈɔft ɪm hˈaʊzə ɡəzˈeːən , aɪn ɡˌants ˈandərəs , hˈøːərəs vˈeːzən ʃˈiːn iːm diː ˈɛŋəlsçˌøːnə bɾˈaʊt . 
ziː vɑːɾ ɪn vˈaɪsən ˈatlɑːs ɡəklˈaɪdət . 
ˈɛŋ ˈʊmʃpˌantə das rˈaɪçə ɡəvˈant deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp ʊnt flˈoːs dan hɛrˈab ɪn bɾˈaɪtən fˈaltən . 
d??ç kˈɔstbɑːrə ʃpˈɪtsən ʃˈɪmɜtə dɛɾ blˈɛndəndə bˈʊsən , das kˈastanˌiːnbɾaʊnə , tsˈiːɾlɪç ˈaʊfɡəflˌɔxtənə hˈɑːɾ ʃmˈyktə rˈaɪtsənt dɛɾ bədˈɔøtzɑːmə mˈyɾtənkɾˌants . 
ˌaɪnə zˈyːsə frˈɔmə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃtɾˈɑːltə aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛɾ hˈɔldən , ˈalə ˈanmˌuːt dɛs hˈɪməls ʃˈiːn ˌyːbɜ ziː hˈɪnɡəɡˌɔsən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛlms ʃlˈoːs diː bɾˈaʊt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , dan tˈɑːt diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn aɪn ɡlˈaɪçəs ʊnt fˈyːɾtə ziː deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsˈuː , dɛɾ mɪt dɛɾ ˈɪnbɾʊnst dɛs hˈœkstən ɛnttsˈykəns das ˈɛŋəlskˌɪnt ʃtˈyɾmɪʃ an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs , deːn nˈiːmant bəmˈɛɾktə , ʊm deːn zɪç nˈiːmant kˈymɜtə , vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː . 
ˈaɪskalt ʊnt dan ɡlˈyːənthˌaɪs fˈuːɾ ɛs iːm d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ , aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs vˈeː dˈ??çʃnˌɪt zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt dɔx dˈyŋktə ˈiːm , ɛs zˈaɪ iːm nˈiː vˈoːlɜ ɡəvˈeːzən . » viː , vˌɛn nˈuːn diː bɾˈaʊt zɪç diːɾ nˈɑːtə , vˌɛn duː ziː ˌaʊx an dˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktəst ? 
« dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ iːn plˈœtslɪç tɾˈɑːf viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk , ʃˈiːn iːm aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ frˈeːfəl , ˌɑːbɜ diː nˈɑmənlˌoːzə ˈaŋst , diː iːn ɛɾdɾˈykən vɔltə , vɑːɾ jˈɑː zˈɛlpst diː ɡlˈyːəndstə zˈeːnzuːxt , das dˈyɾstəndstə fɛɾlˈaŋən , ɛs mˈøːɡə zɪç das bəɡˈeːbən , vˈas zaɪn ɡˈantsəs ɪç ˈaʊflˌøːzən mˈʊstə ɪn fɛɾnˈɪçtəndɜ ʃmˈɛɾtsɛslˌʊst . 
jˌɛtst bəmˈɛɾktə iːn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx iːn ˈan : 
» nˈuːn , hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , dɑː hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzɜ jˈʊŋəs ɡlˈyklɪçəs ˈeːeːpˌɑːɾ ziː mˈøːɡən ˌaʊx ˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ɡlˈyk vˈynʃən , das ɪst vˈoːl tsˈiːmlɪç . « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs vɑːɾ kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , dɔx diː hˈɔldə bɾˈaʊt nˈɑːtə zɪç , rˈaɪçtə iːm mɪt dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt diː hˈant , diː ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt , an diː lˈɪpən dɾˈyktə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃvˈandən iːm ˌaʊx diː zˈɪnə , ɛɾ hˈiːlt zɪç mɪt mˈyːə ˈaʊfrˌɛçt , ɛɾ fɛɾnˈɑːm nˈɪçts dɑːfˈɔn , vˈas diː bɾˈaʊt tsuː iːm ʃpɾˈɑːx , ɛɾ fˈant zɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ , als das jˈʊŋə pˈɑːɾ lˈɛŋst das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɛlms iːn aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsʃˌalt vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ fɛɾʃtˈʊmə ʊnt viː aɪn lˈeːploːzəs vˈeːzən ɛɾʃˈaɪnə ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə , ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs vˈoːl , dˈas , naxdˈeːm ˈɔøɡeːnˌiːʊs aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə d??ç ʊnt d??ç ɛɾʃˈytɜt , viː ɪm tɾˈaʊm ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən , diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn tsɛɾflˈoːs tsʊm vˈɪrən tɾˈaʊm . 
diː ɡəʃtˈalt dɛɾ hˈɔldən ˈɛŋəlsçˌøːnən bɾˈaʊt , viː ɛɾ ziː dˈɑmɑːls ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs hˈɛlms ɡəʃˈaʊt , vɑːɾ ɛs nˈuːn , diː iːm plˈœtslɪç ɪn rˈeːɡəm , ɡlˈyːəndəm lˈeːbən fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈant , ʊnt ˈaləs nˈɑmənlˌoːzə vˈeː jˈeːnəs ˈaʊɡənblˌɪks pɾˈɛstə aʊfs nˈɔøə zˌaɪnə bɾˈʊst tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als zˈaɪ ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊnt diː ʃˈøːnstə bɾˈaɪtə diː ˈaɾmə ˈaʊs , das ɛɾ ziː ˈʊmfˌaŋə ʊnt an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykə . 
ʊnt dɑː ɛɾ ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs hˈœkstən ɛnttsˈykəns aʊf ziː lˈɔsʃtyɾtsən vˈɔlə , fˈyːlə ɛɾ zɪç fˈɛstɡəkˌɛtət , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːfə iːm tsˈuː : » tˈoːɾ , vˈas vɪlst duː bəɡˈɪnən , duː ɡəhˈøːɾst nˈɪçt mˌeːɾ diːɾ zˈɛlpst ˈan , duː hast dˌaɪnə jˈuːɡənt fɛɾkˈaʊft , kˈaɪn frˈyːlɪŋ dɛɾ lˈiːbə ʊnt lˈʊst blˈyːt diːɾ mˈeːɾ ˈaʊf , dɛn ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ˈaɪzɪɡən vˈɪntɜs bɪst duː ɛɾʃtˈaɾt tsʊm ɡɾˈaɪzə . « 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ɛɾvˈaxtə ɛɾ ˌaʊs deːm tɾˈaʊm , ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ ɛs ˈiːm , als zˈɛːə ɛɾ diː bɾˈaʊt , ʊnt hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːə diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʊnt bəmˈyːə zɪç mɪt ˈaɪskaltən fˈɪŋɜn iːm diː ˈaʊɡən tsuːtsuːdɾˈykən , dɑːmˈɪt ɛɾ diː ɡəʃmˈyktə ʃˈøːnə bɾˈaʊt nˈɪçt ʃˈaʊən mˈøːɡə . » hˈɪnveːk , « rˈiːf ɛɾ , » hɪnvˈɛk , nɔx ɪst mˌaɪnə jˈuːɡənt nˈɪçt fɛɾkˈaʊft , nɔx bɪn ɪç nˈɪçt ɛɾʃtˈaɾt ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ˈaɪzɪɡən vˈɪntɜs ! « 
mɪt dɛɾ ɡlˈyːəndstən zˈeːnzuːxt flˈamtə aɪn tˈiːfɜ ˈapʃˌɔø aʊf ɡˌeːɡən diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ˈaltən zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡən pɾoːfˈɛsɔɾsfrˌaʊ . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs mˈɔxtə vˈoːl am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊszˌeːən ; 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən , bərˈaɪtətə iːm zˈɛlpst , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ kˈɔpfveː ʊnt mˈatɪçkˌaɪt klˈɑːktə , ˌaɪnən ʃtˈɛɾkəndən tɾˈaŋk ʊnt pflˈeːktə ʊnt hˈɛtʃəltə iːn viː aɪn fɛɾtsˈɛɾtəltəs kɾˈaŋkəs kˈɪnt . 
» ˈʊnt , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːʊs tsuː zɪç zˈɛlpst , » ʊnt ˈal dˌiːzə mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə zˌɔltə ɪç lˈoːnən mɪt deːm ʃvˈɛɾtsəstən ˈʊndˌaŋk , ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ bətˈœɾtaɪt mɪç lˈɔsraɪsən fɔn iːɾ , fɔn ˈalən mˌaɪnən frˈɔødən , fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ? 
ʊnt das ˌaɪnəs tɾˈaʊmbɪlts hˈalbɜ , das nˈiː fyːɾ mɪç ˈaʊflˌeːbən kˌan , das , fɪlˈaɪçt fɛɾlˈɔkʊŋ dɛs zatˈɑːns , mɪç fɔn ʃnˈøːdɜ zˈɪnɛslˌʊst fɛɾblˈɛndətən ʃtˈyɾtsən zˌɔltə ɪns fɛɾdˈɛɾbən ? 
ɡˈiːpt ɛs dɑː nɔx tsuː dˈɛŋkən , tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ? 
fˈɛst , ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ fˈɛst ʃtˈeːt maɪn ɛntʃlˈuːs ! « 
nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt vˌ??də diː ˈaltə , bˈaɪnɑːə zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡə pɾoːfˈɛsoːrˌɪn diː bɾˈaʊt dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn ˈɔøɡeːnˌiːʊs , dɛɾ tsuːɾ tsˈaɪt nɔx tsuː deːn ʃtuːdˈɛntən tsuː rˈɛçnən . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs vɑːɾ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnɪɡə tˈɔpfɡeːvˌɛksə tsuː bəʃnˈaɪdən , als zˈeːvɜ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə frˈɔønt , mɪt deːm ɛɾ ʃpˈɑːɾzɑːmən ˈʊmɡˌaŋ pflˈeːktə , tsuː iːm hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
zoːvˈiː ˌɑːbɜ zˈeːvɜ deːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɛɾtˈiːftən ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɛɾblˈɪktə , blˈiːp ɛɾ fˈɛstɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən ʊnt ʃlˈuːk dan ˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə lˈaxə ˈaʊf . 
das hˌɛtə ˌaʊx vˈoːl aɪn ˈandərɜ ɡətˈɑːn , dɛɾ vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ ˈaləs biːtsˈarə als dɛɾ jˌoːviːˈɑːlə lˈeːbənslˌʊstɪɡə zˈeːvɜ . 
diː ˈaltə pɾoːfˈɛsoːrˌɪn hˌatə ɪn ˈalɜ hˈɛɾtslɪçɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛs zˈeːlɪɡən pɾoːfˈɛsoːɾs ɛɾʃlˈɔsən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɡəˈɔøsɜt , das ziː ɛs ɡˈɛɾn zˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn ˈɔøɡeːnˌiːʊs , vˈɔlə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən ɪn deːn ˈaltmoːdˌɪɡən klˈaɪdɜn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən , dɔx fɔn deːn ʃˈøːnən bəkvˈeːmən mˈɔɾɡənˌantsyːɡən ɡəbɾˈaʊx mˈaxə . 
dɑː ʃtˈant nˈuːn ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɪn deːm vˈaɪtən mˈɛçtɪɡən ʃlˈafrɔk dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , fɔn ˈɪndɪʃəm , mɪt deːn bˈʊntəstən blˈʊmən jˈeːdɜ ˈɑːɾt bəzˈɛːtən tsˈɔøɡə , ˈeːbən ˌaɪnə zˈɔlçə hˈoːə mˈytsə aʊf deːm kˈɔpf , aʊf dˌeːrən fˈɔɾdɜzˌaɪtə ɡərˈɑːdə aɪn ɡlˈyːəndəs lˈiːliːˌʊm bˈʊlbiːfˌeːrʊm fˌɔøɜliːlˈiː pɾˈaŋtə , ʊnt zˈɑː mɪt zˌaɪnəm jˈyŋlɪŋsɡˌeːzɪçt ɪn dˌiːzɜ mˈaskə ˌaʊs viː aɪn fɛɾtsˈaʊbɜtɜ pɾˈɪnts . 
» ɡˈɔt bəhˈyːtə ʊnt bəvˈɑːrə , « rˈiːf zˈeːvɜ , als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç fɔn zˌaɪnəm lˈaxən ɛɾhˈɔlt , » ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs ʃpˈuːkə hˈiːɾ , ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡə pɾoːfˈɛsoːɾ vˈandlə , ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ɛɾʃtˈandən , ˌʊntɜ zˌaɪnən blˈʊmən , zˈɛlpst aɪn ˈaɾtɪɡəs ʃtˈaʊdənɡˌeːvɛks mɪt deːn zˈɛltzɑːmstən blˈyːtən ! zˈɑːɡə , ˈɔøɡeːnˌiːʊs , viː kˌɑːmst duː tsuː dˌiːzɜ mˈaskeːrˌɑːdə ? « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈantsˌuːɡə ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɛltzɑːməs fˈɪndə . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn hɑːbə iːm ɪn ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪs ɛɾlˈaʊpt , dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən pɾoːfˈɛsoːɾs ʃlˈafrœkə tsuː tɾˈɑːɡən , diː bəkvˈeːm ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fɔn zˈɔlçəm kˈɔstbɑːrən tsˈɔøɡə fɛɾfˈɛɾtɪçt vˈɛːrən , viː ɛs kˈaʊm ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt mˈeːɾ ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən . 
ˈalə blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜ vˈɛːrən nˈɛːmlɪç aʊf das ɡənˈaʊəstə dɛɾ natˈuːɾ ˈapkˌɔntɜfˌaɪt , ʊnt ɛs ɡˈɛːbə ɪn deːm nˈaxlɑːs nɔx ˌaɪnɪɡə zˈɛltnə nˈaxtmytsən , diː aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs hɛɾbˈɑriːˌʊm vˈiːvʊm ɛɾzˈɛtstən . 
dˌiːzə vˈɔlə ɛɾ jˈeːdɔx ˌaʊs ɡətsˈiːməndɜ ˈeːɾf??çt nˈuːɾ an bəzˈɔndərən fˈɛsttˌɑːɡən aʊfs hˈaʊpt zˈɛtsən . 
zˈɛlpst dɛɾ jˈɛtsɪɡə ˈantsˌuːk zˈaɪ ˌɑːbɜ ʃˌoːn dɛshˈalp hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt ʃˈøːn , vˌaɪl dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç mɪt ˈʊnaʊslˌœʃbɑːrɜ tˈɪntə baɪ jˈeːdɜ blˈʊmə , baɪ jˈeːdəm kɾˈaʊt deːn rˈɪçtɪɡən nˈɑːmən bəmˈɛɾkt , viː zˈeːvɜ zɪç d??ç nˈɛːərəs bəʃˈaʊən dɛs ʃlˈafrɔks ʊnt dɛɾ mˈytsə ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnə , zoː das zˈɔlç aɪn ʃlˈafrɔk jˈeːdəm vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən lˈeːɾlˌɪŋ tsʊm hˈɛɾlɪçən ʃtˈuːdiːˌʊm dˈiːnən dˈyɾftə . 
zˈeːvɜ nˈɑːm diː nˈaxtmytsə ɪn diː hˈant , diː iːm ˈɔøɡeːnˌiːʊs dˈaraɪçtə , ʊnt lˈɑːs vˈɪɾklɪç ɪn fˈaɪnɜ , zˈaʊbərɜ ʃrˈɪft ˌaɪnə mˈɛŋə nˈɑːmən , tsˈɛt.bˈeː. lˈiːliːˌʊm bˈʊlbiːfˌeːrʊm , pˈɪtkaɪɾnˌiːɑː ˈanɡˌʊstiːfˌoːliːˌɑː , sˈyːnɔɡlˌɔsʊm ˈɔmfalˌoːdəs , dˈɑːfnə meːtsˈeːreːˌʊm , ɡlˈɔksiːnˌiːɑː mˈɑkuːlˌɑtɑː ˈuː.ˈɑː.ˈɛm . 
zˈeːvɜ vɔltə aʊfs nˈɔøə ˈaʊsbɾˌɛçən ɪn lˈaxən , dɔx plˈœtslɪç vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst , ʃˈaʊtə deːm frˈɔøndə tˈiːf ɪns ˈaʊɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈɔøɡeːnˌiːʊs ! 
vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç vˈɛːɾ ɛs vˈɑːɾ ? 
nˈaɪn , ɛs kˌan , ɛs dˈaɾf nˈɪçts ˈandɜs zaɪn als aɪn pˈɔsənhˌaftəs ˈalbɜnəs ɡərˈyçt , das dɛɾ bˈøːzə lˈɔømʊnt diːɾ ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tsʊm hˈoːn ˈaʊsʃtɾˌɔøt ! 
lˈaxə , ˈɔøɡeːnˌiːʊs , lˈaxə rˈɛçt dˈɛɾp , man zˈɑːkt , duː vˈyɾdəst diː ˈaltə haɪrˈɑːtən ? « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɛɾʃrˈɑːk aɪn vˈeːnɪç , dan fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , das ˈalɜdˌɪŋs vˈɑːɾ zˈaɪ , vˈas man ʃpɾˈɛçə . 
» zoː hat mɪç , « rˈiːf zˈeːvɜ ɪn fˈɔləm ˈaɪfɜ , » zoː hat mɪç das ʃˈɪkzɑːl tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , dɪç vˈɛktsuːrˌaɪsən fɔn deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən ˈapɡɾˌʊndə , an dˈɛsən rˈandə duː ʃtˈeːst ! zˈɑːɡə , vˈɛlç aɪn hˈaɪloːzɜ vˈɑːnzɪn hat dɪç ɛɾɡɾˈɪfən , das duː daɪn zˈɛlpst ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən tsˈaɪt fɛɾkˈaʊfən vɪlst fyːɾ aɪn ʃnˈøːdəs hˈantɡˌɛlt ? « 
zoː viː ɛs deːm zˈeːvɜ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛɾ ʃpɾˈuːdəltə ˈaʊf , ɛɾhˈɪtstə zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊsʃtˌiːs ɡˌeːɡən diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡˌeːɡən ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʊnt ˈeːbən nɔx rˈɛçt dˈɛɾbə ʃtˈuːdəntˌɛnflyçə dɑːrˈaʊfzˌɛtsən vɔltə , als ˈɔøɡeːnˌiːʊs iːn ˈɛntlɪç mɪt mˈyːə dɑːhˈɪnbɾˌaxtə , ʃtˈɪltsʊʃvˌaɪɡən ʊnt iːn ˈantsuːhˌøːrən . 
ˈeːbən 
zˈeːfɜs ˈaʊfbɾˌaʊzəndə hˈɪtsə hˌatə deːm ˈɔøɡeːnˌiːʊs zˌaɪnə ɡˈantsə hˈaltʊŋ viːdɜɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ zˈɛtstə nˈuːn deːm zˈeːvɜ mɪt rˈuːə ʊnt klˈaɾhaɪt das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs ˈaʊzaɪnˌandɜ , fɛɾhˈeːltə nˈɪçt , viː diː ɡˈantsə zˈaxə zɪç fɔn hˈaʊs ˌaʊs ɡəʃtˈaltət , ʊnt ʃlˈoːs ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , vˈɛlçən tsvˈaɪfəl ɛɾ vˈoːl hˈeːɡən kˈœnə , das diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˈeːbən ɡˌants ˈʊnbədˌɪŋt zaɪn lˈeːbənsɡlˌyk mˈaxən vˌɛɾdə . 
» ˈaɾmɜ frˈɔønt , « ʃpɾˈɑːx zˈeːvɜ , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən , » ˈaɾmɜ frˈɔønt , ɪn vˈɛlçəs dˈɪçtə nˈɛts fɔn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən hast duː dɪç fɛɾʃpˈɔnən ! 
dɔx fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs mˈiːɾ , diː fˈɛst ɡəʃˈyɾtstən knˈoːtən tsuː lˈøːzən , ʊnt dan , ˈeːɾst ˌaʊs deːn bˈandən ɡərˈɛtət , vˌɪɾst duː deːn vˈɛɾt dɛɾ frˈaɪhaɪt fˈyːlən . 
duː mˈʊst fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ! « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ , « rˈiːf ˈɔøɡeːnˌiːʊs , » maɪn ɛntʃlˈuːs ʃtˈeːt fˈɛst . 
duː bɪst aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡɜ vˈɛltlɪŋ , vˌɛn duː tsvˈaɪfəln kˌanst an deːm frˈɔmən zˈɪn , an dɛɾ tɾˈɔøən mˈʊtɜlˌiːbə , voːmˈɪt diː vˈyɾdɪçstə ˈalɜ frˈaʊən mɪç , dɛɾ ɪç ˈeːvɪç aɪn ˈʊnmˌyndɪɡəs kˈɪnt , d??ç das lˈeːbən fˈyːrən vˌɪɾt ! « 
» hˈøːrə , « ʃpɾˈɑːx zˈeːvɜ , » duː nˈɛnst dɪç zˈɛlpst aɪn ˈʊnmˌyndɪɡəs kˈɪnt , ˈɔøɡeːnˌiːʊs , tsʊm tˈaɪl bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç , ʊnt diːs ɡˈiːpt miːɾ vˈɛltɜfˌɑːɾnən das ˌyːbɜɡəvˈɪçt , das miːɾ zˈɔnst diː jˈɑːrə nˈɪçt tsˈuːɡɛʃtˌeːən vˈyɾdən , dɑː ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈɛltɜ als duː . 
mˈɑːkst duː ɛs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt fˈoːɾˌaɪlɪɡə hˌɔfmaɪsteːrˈaɪ nˈɛnən , vˌɛn ɪç dɪç fɛɾzˈɪçərə , das duː fɔn dˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈɑːɡst ɪn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə klˈɑːɾ tsuː zˈeːən . 
ɡlˈaʊbə jˈɑː nˈɪçt , das ɪç ɡˌeːɡən diː ɡˈuːtə hˈaɾmloːzə ˈapzˌɪçt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn deːn mˈɪndəstən tsvˈaɪfəl hˈeːɡə , das ɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , ziː vɪl nˈuːɾ daɪn ɡlˈyk , ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst , ɡˈuːtɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ziː zˈɛlpst ɪst ɪn ɡɾˈoːsəm ˈɪɾtuːm bəfˈaŋən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaltə rˈɪçtɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ , das diː vˈaɪbɜ ˈaləs fɛɾmˈøːɡən , nˈuːɾ nˈɪçt zɪç ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊs tsuː fɛɾzˈɛtsən ɪn diː zˈeːlə dɛs ˈandɜn . 
vˈas ziː zˈɛlpst lˈeːphaft ɛmpfˈɪndən , ɡˈɪlt ˌiːnən fyːɾ diː nˈɔɾm ˈaləs ɛmpfˈɪndəns ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt diː ˈaɪɡənə ˈɪnərə ɡəʃtˈaltʊŋ ɪst ˌiːnən dɛɾ pɾoːtˈoːtyːpˌʊs , nɑːx deːm ziː das , vˈas ɪn dɛs ˈandɜn bɾˈʊst fɛɾʃlˈɔsən , bəˈ??taɪlən ʊnt rˈɪçtən . 
zoː viː ɪç diː ˈaltə pɾoːfˈɛsoːrˌɪn kˈɛnə ɪn ˈal ˌiːrəm tˈuːn ʊnt vˈeːzən , mˈuːs ɪç dˈɛŋkən , das ziː nˈiː hˈɛftɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft fˈɛːɪç vɑːɾ , das ziː jˈeːnəs flˈɛɡmɑː fɔn jˈeːɜ bəzˈɑːs , vˈɛlçəs diː mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən lˈaŋə hˈypʃ ɛɾhˈɛlt , dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt nɔx jˌɛtst zˈiːt diː ˈaltə fyːɾ ˌiːrə jˈɑːrə ɡlˈat ʊnt ɡlˈaʊ ɡənˈuːk ˈaʊs . 
das dɛɾ ˈaltə hˈɛlms das flˈɛɡmɑː zˈɛlpst vɑːɾ , vˈɪsən viːɾ bˈaɪdə , ʊnt kˈɔmt nˈuːn hɪntsˈuː , das bˈaɪdə nˈɛçst dɛɾ frˈɔmən ˈaɪnfˌaxhaɪt ˈaltfɔɾdɜlˌɪçɜ zˈɪtən ˌaɪnə rˈɛçt hˈɛɾtslɪçə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ɪn zɪç tɾˈuːɡən , zoː mˈʊst ɛs ˌaɪnə rˈɛçt ɡlˈyklɪçə , rˈuːɪɡə ˈeːə ɡˈeːbən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ mˈan nˈiːmɑːls diː zˈʊpə tˈɑdəltə , diː frˈaʊ ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls diː ʃtuːdˈiːɾstuːbə tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ʃˈɔøɜn lˈiːs . 
dˌiːzəs ˈeːvɪɡə ˈandˌantə dɛs ˈeːəlˌɪçən duːˈɛts ɡlˈaʊpt nˈuːn diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn mɪt diːɾ ɪn ˈalɜ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt fˈɔɾtʃpiːlən tsuː kˈœnən , dɑː ziː diːɾ flˈɛɡmɑː ɡənˈuːk tsuːtɾˈaʊt , ʊm nˈɪçt plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm alˈɛɡɾoː hɪnˈaʊstsuːfˌɑːrən ɪn diː vˈɛlt . 
blˈaɪpt ɪn deːm boːtˈɑnɪʃən ʃlˈafrɔk nˈuːɾ ˈaləs fˈaɪn ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç , zoː ɪst ɛs am ˈɛndə ɡlˈaɪç , vˈeːɾ dɾˈɪnən zˈɪtst , dɛɾ ˈaltə pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɛlms ˌoːdɜ dɛɾ jˈʊŋə ʃtuːdˈɛnt ˈɔøɡeːnˌiːʊs . 
ˈoː , ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , diː ˈaltə vˌɪɾt dɪç pflˈeːɡən , dɪç hˈɛtʃəln , ɪç bˈɪtə mɪç ɪm foːrˈaʊs baɪ diːɾ tsuː ɡˈastə aʊf deːn hˈɛɾlɪçstən mˈɔkakˌafeː , deːn jeː ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ bərˈaɪtət , ʊnt ziː vˌɪɾt ɛs ɡˈɛɾn zˈeːən , vˌɛn ɪç mɪt diːɾ ˌaɪnə pfˈaɪfə dɛs fˈaɪnstən vˈɑriːnˌɑːs rˈaʊxə , diː ziː zˈɛlpst ɡəʃtˈɔpft , ʊnt diː ɪç mɪt deːm fˈiːdiːbˌʊs ˈantsˌyndə , deːn ziː ˌaʊs tsʊm fˈɔøɜtˌoːdə fɛɾdˈamtən kˌɔlɛktanˈeːən dɛs zˈeːlɪɡən tsˈuːɡɛʃnˌɪtən ʊnt ɡəknˈɪfən . 

ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn mˈɪtən ɪn dˌiːzə rˈuːə , diː fyːɾ mɪç vˈeːnɪçstəns ˈalə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌeːrən vˈystə hat , vˌɛn nˈuːn ɪn dˌiːzə rˈuːə plˈœtslɪç dɛɾ ʃtˈ??m dɛs lˈeːbəns ˈaɪnbɾˌɪçt ? « » duː mˈaɪnst , « ˌʊntɜbɾˈax ˈɔøɡeːnˌiːʊs deːn frˈɔønt , » vˌɛn bˈøːzə tsuːfˈɛlə zɪç ɛɾˈaɪɡnən kɾˈaŋkhaɪt « » ɪç mˈaɪnə , « fˈuːɾ zˈeːvɜ fˈɔɾt , » vˌɛn d??ç dˌiːzə ɡlˈasfɛnstɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən hɪnˈaɪnblˌɪkən , fɔn dˌeːrən fˈɔørɪɡəm ʃtɾˈɑːl diː kɾˈʊstə ʃmˈɪltst , diː daɪn ˈɪnərəs ˌyːbɜdˈɛkt , ʊnt dɛɾ vʊlkˈɑːn bɾˈɪçt lˈoːs ɪn fɛɾdˈɛɾplɪçən flˈamən « » ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt ! « rˈiːf ˈɔøɡeːnˌiːʊs . 
» ˈʊnt , « ʃpɾˈɑːx zˈeːvɜ vˈaɪtɜ , ˈoːnə aʊf ˈɔøɡeːnˌiːʊs tsuː ˈaxtən , » ʊnt vˈiːdɜ zˈɔlçə ʃtɾˈɑːlən ʃˈytst kˈaɪn boːtˈɑnɪʃɜ ʃlˈafrɔk , ɛɾ fˈɛlt ɪn lˈʊmpən hɛrˈab fɔm lˈaɪbə , ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ fɔn ˈasbəst . 
ˈʊnt ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm , vˈas zɪç ɪn dɛɾ ˈɑːɾt fɛɾdˈɛɾplɪçəs ɛɾˈaɪɡnən kˌan , zoː lˈastət fɔn hˈaʊs ˌaʊs ɪn dˌiːzəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən bˈyndnɪs dɛɾ ˈɛɾɡstə ˈalɜ flˈyçə aʊf dˈiːɾ , dɛɾ flˈʊx , fˌɔɾ deːm ˌaʊx diː klˈaɪnstə blˈyːtə dɛs lˈeːbəns ɛɾkɾˈaŋkt ʊnt ˈapʃtˌɪɾpt ɛsɪst dɛɾ flˈʊx dɛs lˈɛçɜlˌɪçən . « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fɛɾʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə kˈɪndɪʃən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt vˈɪɾklɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt , vˈas dɛɾ frˈɔønt zˈɑːɡən vɔltə ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç zˈoːviːl mˈøːklɪç bəlˈeːrən tsuː lˈasən ˌyːbɜ diː ˈʊnbəkˌantə rˌeːɡiˈoːn , fɔn dɛɾ zˈeːvɜ ʃvˈatstə , als diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
ˌyːbɜ zˈeːfɜs ˈantlˌɪts tsˈʊktən tˈaʊzənt iːrˈoːnɪʃə fˈɛltçən , aɪn ʃpˈɪtsəs vˈɔɾt ʃvˈeːptə iːm aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
dɔx als diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn mɪt ˈalɜ ɡəmˈyːtlɪçən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , mɪt ˈalɜ ˈanmˌuːtɪɡən vˈyɾdə ˌaɪnɜ ˈɛdlən matɾˈoːnə aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt , als ziː iːn mɪt vˈeːnɪɡən hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtən , diː ˌɑːbɜ rˈɛçt ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ʃtɾˈœmtən , bəvˈɪlkɔmtə als deːn frˈɔønt ˌiːrəs ˈɔøɡeːnˌiːʊs , dɑː vɑːɾ vˈɛɡeːtˌɪlkt ˈalə ˌiːroːnˈiː , ˈalɜ ʃˈɑdənfrˌoːə ʃpˈɔt , ʊnt ɛs vɑːɾ deːm zˈeːvɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɡˈɛːbə ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈeːzən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ɪm lˈeːbən , fɔn deːnən dɛɾ ɡəmˌaɪnə vˈɛltsɪn nˈɪçts vˈɪsə , nˈɪçts ˈɑːnə . 
ɛs zˈaɪ hˈiːɾ ɡəzˈɑːkt , das diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk jˈeːdən zˈɛltzɑːm vˈoːltˌuːənt ˈanʃpɾˌɛçən mˈʊstə , dˈɛsən zˈɪn nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən fyːɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk vˈɑːɾhaftɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə , viː ɛɾ ˌaʊs ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs matɾˈoːnən ʃpɾˈɪçt ; 
dɛn ˌaɪnɜ zˈoːlçən matɾˈoːnə ɡlˈɪç diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ˈalzoː zˈeːvɜ fɛɾʃlˈʊktə das ʃpˈɪtsə vˈɔɾt , das iːm aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʃvˈeːptə , ʊnt zˈɛlpst dan kˌɑːm iːm dɛɾ ʃpˈɔt nˈɪçt vˈiːdɜ , als diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn iːn vˈɪɾklɪç ˈaɪnlˌuːt , dɑː ɛs ɡərˈɑːdə diː vˈɛspɜtsˌaɪt , mɪt ˈɔøɡeːnˌiːʊs kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt tˈɑbɑːk tsuː rˈaʊxən . 
zˈeːvɜ dˈaŋktə deːm hˈɪməl , als ɛɾ vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən , dɛn diː ɡˈastlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , dɛɾ bəzˈɔndərə tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈeːdəlstən frˈaʊənvˌyɾdə , dɛɾ ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən fɛɾbɾˈaɪtət , hˌatə iːn zoː bəfˈaŋən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈaŋktə . 
jˈɑː , das ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ɡlˈaʊbən mˈʊstə , ˈɔøɡeːnˌiːʊs kˈœnə ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡlˈyklɪç zaɪn ɪn deːm vˈiːdɜzˌɪnɪɡən fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ ˈaltən , das vɑːɾ iːm bˈaɪnɑːə ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt ɡɾˈaʊənhˌaft . 
dˈɔx ! vˈoːl ɡəʃˈiːt ɛs ɪm lˈeːbən , das ˌaɪnə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə bˈøːzə ˈɑːnʊŋ ˈaɪntɾˌɪft ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt , ʊnt zoː bəɡˈɑːp ɛs zɪç dɛn ˌaʊx , das zɪç ʃˌoːn ˈandɜn tˈɑːɡəs ˈɛtvɑːs kʊntˈɑːt fɔn deːm flˈʊx dɛs lˈɛçɜlˌɪçən , dˈɛsən zˈeːvɜ ɛɾvˈɛːnt viː ɪn fˈaɪntlɪçɜ fɛɾvˈynʃʊŋ . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs zˈɛltzɑːmɜ bɾˈɔøtɪɡˌamsʃtant vɑːɾ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , dˈas , als ɛɾ ˈandɜn mˈɔɾɡəns ɪn das ˈaɪntsɪɡə kɔlˈeːɡiːˌʊm tɾˈɑːt , das ɛɾ nɔx bəzˈuːxtə , iːn ˈalə mɪt lˈaxəndən ɡəzˈɪçtɜn ˈanblˌɪktən . 
jˈɑː , nɔx mˈeːɾ , als das kɔlˈeːɡiːˌʊm ɡəˈɛndət , hˌatən diː ʃtuːdˈɛntən bɪs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs ˌaɪnə dˈɔpəlrˌaɪə ɡəbˈɪldət , diː dɛɾ ˈaɾmə ˈɔøɡeːnˌiːʊs d??çvˈandɜn mˈʊstə , ʊnt nˈuːn ʃˈɔls ˌyːbɜˈal : » ɡɾˈɑtuːlˌoːɾ , hˈɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡɾˈyːs 
ɛɾ das lˈiːbə zˈyːsə bɾˈɔøtlaɪn həm ! 
iːm hˈɛŋt vˈoːl dɛɾ bɾˈaʊtɪməl fˈɔl ɡˈaɪɡən ʊnt pfˈaɪfən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « 
deːm ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʃtˈiːk ˌaʊs ˈalən ˈɑdɜn das blˈuːt mˈɛçtɪç tsuː kˈɔpf . 
ʃˌoːn aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡəkˈɔmən , rˈiːf iːm aɪn rˈoːɜ bˈ??ʃə ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə tsˈuː : » ɡɾˈyːs dˌaɪnə bɾˈaʊt , diː ˈaltə « 
ɛɾ ʃtˈiːs aɪn ɡˈaɾstɪɡəs ʃˈɪmpfvɔɾt ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaxtən ˌaʊx ˈalə fˈuːriːən dɛs tsˈɔɾns ʊnt dɛɾ vˈuːt ɪn ˈɔøɡeːnˌiːʊs , mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst ʃlˈuːk ɛɾ zˌaɪnəm vˈiːdɜzˌaxɜ ɪns ɡəzˈɪçt , das ɛɾ rˈyklɪŋs ˌyːbɜʃtˈyɾtstə . 
ɛɾ rˈaftə zɪç aʊf ʊnt ɛɾhˈoːp ɡˌeːɡən ˈɔøɡeːnˌiːʊs deːn dˈɪkən knˈoːtənstˌɔk , mˈeːrərə tˈɑːtən aɪn ɡlˈaɪçəs , dɑː ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ dɛɾ lˈantsmˌanʃaft , tsuː dɛɾ bˈaɪdə , ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʊnt dɛɾ bˈ??ʃə , dɛɾ iːn bəʃˈɪmpft , ɡəhˈœɾtən , dˈatsvɪʃən ʊnt rˈiːf ʃtˈaɾk : » hˈalt ! 
zˈaɪt iːɾ ʃtɾˈɑsənbˌuːbən , das iːɾ ɔøç hˈiːɾ pɾˈyːɡəln vɔlt aʊf ˈɔfnəm mˈaɾkt ? 
ɛs ɡˈeːt ɔøç deːn tˈɔøfəl vˈas ˈan , ˌɔp ˈɔøɡeːnˌiːʊs haɪrˈɑːtət , ʊnt vˈeːɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt ɪst . 
zˌaɪnə bɾˈaʊt hat ˌɑːbɜ maɾkˈɛl fɛɾˈʊnɡlˌɪmpft , hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ ɡeːɡənvˈaɾt aʊf ˈɔfnɜ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt tsvɑːɾ zoː pleːbˈeːjɪʃ , das ɛɾ deːn ʃˈɪmpf mɪt ʃˈɪmpf rˈyːɡən dˈ??ftə ʊnt mˈʊstə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
maɾkˈɛl vˈaɪs nˈuːn , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hat ; rˈyːɾt zɪç ˌɑːbɜ jˈɛtst ˌaɪnɜ , zoː hat ɛɾ ɛs mɪt miːɾ tsuː tˈuːn . « 
dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ nˈɑːm deːn ˈɔøɡeːnˌiːʊs ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn nɑːx hˈaʊzə . 
» duː bɪst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan tsuː ˈɔøɡeːnˌiːʊs , » duː bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə , duː kɔntˈɛst nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln . 
ˌɑːbɜ duː lˈeːbst tsuː ʃtˈɪl , tsuː ˈaɪnɡətsˌoːɡən , man zˌɔltə dɪç bˈaɪnɑːə fyːɾ ˌaɪnən tˈʊkmɔøzɜ hˈaltən . 
mɪt deːm ʃlˈɑːɡən vˌɪɾt ɛs nˈuːn nˈɪçts zaɪn ; 
fˈeːlt ɛs diːɾ ˌaʊx nˈɪçt an mˈuːt , zoː hast duː dɔx kˈaɪnə ˈyːbʊŋ , ʊnt dɛɾ pɾɑːlhˈɑːns maɾkˈɛl ɪst ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ bˈɛstən ɡəˈyːptəstən ʃlˈɛːɡɜ , dɛɾ zˈɛtst dɪç aʊf diː ˈeːɾdə baɪm dɾˈɪtən ʃtˈoːs . 
ˌɑːbɜ das zˌɔl nˈɪçt zaɪn , ɪç ʃlˈɑːɡə mɪç fyːɾ dˈɪç , ɪç fˈɛçtə dˌaɪnə zˈaxə ˈaʊs ; 
duː kˌanst dɑːrˈaʊf bˈaʊən . 
« 
dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ fɛɾlˈiːs deːn ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ˈoːnə zˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
» zˈiːst duː vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx zˈeːvɜ , » zˈiːst duː vˈoːl , viː mˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən ʃˌoːn jˌɛtst zɪç tsuː bəvˈɛːrən bəɡˈɪnən ? « 
» ˈoː ʃvˈaɪɡə , « rˈiːf ˈɔøɡeːnˌiːʊs , » das blˈuːt kˈɔxt miːɾ ɪn deːn ˈɑdɜn , ɪç kˈɛnə mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪst tsɛɾrˈɪsən ! 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! vˈɛlçɜ bˈøːzə ɡˈaɪst flˈamtə ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs ɪn dˌiːzəm vˈɪldən jˈɛːtsɔɾn ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , zˈeːvɜ , hˌɛtə ɪç ˌaɪnə mˈɔɾdvafə ɪn dɛɾ hˈant , nˈiːdɜɡˌɛstoːsən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɛt ɪç deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː hat ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dˌiːzə bɾˈʊst ɡˈeːeːkt , das ɛs ɪn deːm bərˈaɪç dɛs lˈeːbəns ˌaɪnə ʃmˈax ɡˈeːbən kˈœnə dɛɾ ˈɑːɾt ! « 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx zˈeːvɜ , » diː bˈɪtɜn ɛɾfˈɑːrʊŋən tɾˈeːtən ˈaɪn . « 
» blˈaɪbə vˈɛk , « fˈuːɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs fˈɔɾt , » blˈaɪbə vˈɛk mɪt dˌaɪnɜ ɡəpɾˈiːzənən vˈɛltklʊkhˌaɪt . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ɔɾkˈɑːnə ɡˈiːpt ɛs , diː plˈœtslɪç hɪnˈaɪnbɾˌɛçən ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsɛɾʃtˈøːrən , vˈas lˈaŋə zˈɔɾklɪçə mˈyːə ʃˈuːf . 
ˈoː , miːɾ ɪst ɛs , als vˌɛn mˌaɪnə ʃˈøːnstən blˈʊmən tsɛɾknˈɪkt , tˈoːt fˌɔɾ mˌaɪnən fˈyːsən lˈɛːɡən . « 
aɪn ʃtuːdˈɛnt fˈɔɾdɜtə jˌɛtst ɪn maɾkˈɛls nˈɑːmən deːn ˈɔøɡeːnˌiːʊs tsʊm tsvˈaɪkampf aʊf deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fɛɾʃpɾˈɑːx , tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː zaɪn . 
» duː , dɛɾ duː nˈiːmɑːls aɪn rapˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt , duː vɪlst dɪç ʃlˈɑːɡən ? « 
zoː frˈɑːktə zˈeːvɜ ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ; 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fɛɾzˈɪçɜtə ˈɑːbɜ , das kˈaɪnə mˈaxt iːn ˈaphˌaltən vˌɛɾdə , zˌaɪnə zˈaxə zˈɛlpst ˈaʊstsuːfˌɛçtən , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːrə , ʊnt das mˈuːt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt das ɛɾzˈɛtsən vˈyɾdən , vˈas iːm an ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈapɡˌɪŋə . 
zˈeːvɜ ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , das ɪm tsvˈaɪkampf aʊf deːn ʃtˈoːs , viː ɛɾ am ˈɔɾtə ˈyːplɪç , dɛɾ mˈuːtɪçstə deːm ɡəʃˈɪktən ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysə . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs blˈiːp ɪndˈɛsən ʃtˈanthaft baɪ zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , ɪndˈeːm ɛɾ hɪntsˈuːfˌyːktə , das ɛɾ ɪm ʃtˈoːsən fɪlˈaɪçt ɡəˈyːptɜ zˈaɪ , als man ɛs ɡlˈaʊbə . 
dɑː ʃlˈoːs iːn zˈeːvɜ frˈɔødɪç ɪn diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf : » dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ hat rˈɛçt , duː bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə d??ç ʊnt dˈ??ç , ˌɑːbɜ ɪn deːn tˈoːt zˌɔlst duː nˈɪçt ɡˈeːən , ɪç bɪn daɪn zˌeːkʊndˈant ʊnt vˌɛɾdə dɪç ʃˈytsən , viː ɪç ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk . 
« 
lˈaɪçənblˌɛsə lˈɑːk aʊf ˈɔøɡeːnˌiːʊs ˈantlˌɪts , als ɛɾ aʊf deːn kˈampfplats tɾˈɑːt , ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən flˈamtə aɪn dˈystɾəs fˈɔøɜ , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə hˈaltʊŋ vɑːɾ fˈɛstɜ mˈuːt , diː rˈuːə dɛɾ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt zˈɛlpst . 
nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊntə zˈeːvɜ ʊnt ˈeːbənzˌoː dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ , als ˈɔøɡeːnˌiːʊs zɪç ɡlˈaɪç als aɪn ɡˌants ɡˈuːtɜ fˈɛçtɜ tsˈaɪktə , deːm zaɪn ɡˈeːɡnɜ baɪm ˈeːɾstən ɡˈaŋə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈɔntə . 
baɪm tsvˈaɪtən ɡˈaŋə tɾˈɑːf deːn maɾkˈɛl ɡlˈaɪç aɪn ɡəʃˈɪktɜ ʃtˈoːs ɪn diː bɾˈʊst , das ɛɾ tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs zˌɔltə flˈiːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə vɔltə ɛɾ vˈaɪçən , ɛs mˈøːɡə ˌyːbɜ iːn ɛɾɡˈeːən , vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ . 
maɾkˈɛl , deːn man fyːɾ tˈoːt ɡəhˈaltən , ɛɾhˈɔltə zɪç vˈiːdɜ , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst , dɑː dɛɾ vˈʊndaɾtst ɛɾklˈɛɾtə , rˈɛtʊŋ zˈaɪ mˈøːklɪç , bəɡˈɑːp zɪç ˈɔøɡeːnˌiːʊs mɪt zˈeːvɜ fɔn deːm kˈampfplats nɑːx hˈaʊzə . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , « rˈiːf zˈeːvɜ , » ɪç bˈɪtə dˈɪç , frˈɔønt , hˈɪlf miːɾ ˌaʊs deːm tɾˈaʊm , dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , tsuː tɾˈɔømən ɡlˈaʊp ɪç , vˌɛn ɪç dɪç bətɾˈaxtə . 
ˈanʃtˌat dɛs frˈiːtlɪçən ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʃtˈeːət aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ mˈɛnʃ fˌɔɾ mˈiːɾ , vˈɛlçɜ ʃtˈøːsət viː dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə zˈeːnɪˌoːɾ ʊnt ˈeːbənzˌoːviːl mˈuːt ʊnt ɡəlˈasənhˌaɪt hat als dˌiːzɜ . « 
» ˈoː maɪn zˈeːvɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡeːnˌiːʊs , » ɡˈɛːbə dɛɾ hˈɪməl , duː hˌɛtəst rˈɛçt , mˈœçtə ˈaləs nˈuːɾ aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm zaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , dɛɾ ʃtɾˈuːdəl dɛs lˈeːbəns hat mɪç ɛɾfˈast , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , an vˈɛlçə klˈɪpən mɪç diː dˈʊŋklə mˈaxt ʃlˈɔødɜt , das ɪç , tsʊm tˈoːdə vˈʊnt , nˈɪçt mˌeːɾ mɪç rˈɛtən kˌan ɪn maɪn pˌaradˈiːs , das ɪç ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ɡlˈaʊptə deːn fˈɪnstɜn vˈɪldən ɡˈaɪstɜn . « 
 » ˈʊnt , « fˈuːɾ zˈeːvɜ fˈɔɾt , » ʊnt dˌiːzə fˈɪnstɾən vˈɪldən ɡˈaɪstɜ , diː jˈeːdəs pˌaradˈiːs tsɛɾʃtˈøːrən , vˈas zɪnt diː ˈandɜs , als diː mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , diː ʊns ʊm das lˈeːbən bətɾˈyːɡən , das hˈaɪtɜ ʊnt klˈɑːɾ fˌɔɾ ʊns lˈiːkt ? 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , lˈɑːs ap fɔn ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , dɛɾ dɪç fɛɾdˈɛɾbən vˌɪɾt ! 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn deːm flˈʊx dɛs lˈɛçɜlˌɪçən , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ vˌɪɾst duː iːn ɛmpfˈɪndən . 
duː bɪst bɾˈɑːf , ɛntʃlˈɔsən , ʊnt ɛsɪst foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das duː , dɑː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , das lˈɛçɜlˌɪçə dˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt dɛɾ ˈaltən tsuː vˈɛɾtɪlɡən , dɪç vˈoːl nɔx tsvˈantsɪɡmˌɑːl ʃlˈɑːɡən vˌɪɾst dˌaɪnɜ bɾˈaʊt hˈalbɜ . 
ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ daɪn mˈuːt , dˌaɪnə tɾˈɔøə zɪç bəvˈɛːrən mˈɑːk , dˈɛstoː ʃˈɛɾfɜ vˌɪɾt diː lˈaʊɡə vˌɛɾdən , mɪt dɛɾ man dɪç ʊnt dˌaɪnə tˈɑːtən ˌyːbɜɡˈiːst . 
ˈalɜ ɡlˈants dˌaɪnəs ʃtuːdˈɛntɪʃən hˈɛldəntˌuːms fɛɾblˈaɪçt ɪn dɛɾ apzoːlˈuːtən fˌiːlɪsteːrˈaɪ , diː diː ˈaltə bɾˈaʊt ˌyːbɜ dɪç bɾˈɪŋən mˈuːs . « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs bˈɑːt deːn zˈeːvɜ , fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə tsuː ʃvˈaɪɡən , diː ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈɛstʃtˌeːə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə nˈuːɾ nɔx aʊf bəfrˈɑːɡən , das ɛɾ zˌaɪnə fˈɛçtkʊnst lˈeːdɪɡlˌɪç deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɛlms fɛɾdˈaŋkə , dɛɾ als aɪn ˈɛçtɜ ʃtuːdˈɛnt ˌaʊs dɛɾ ˈɛltərən tsˈaɪt ˌʊnɡəmˌaɪn aʊf dˌiːzə kˈʊnst ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf das , vˈas ɪn ʃtuːdˈɛntɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə » kɔmˈɛnt « hˈaɪst , ɡəhˈaltən . 
bˈaɪnɑːə jˈeːdən tˈɑːɡəs hɑːbə ɛɾ , ʃˌoːn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ hˈalbɜ , zɪç aɪn ʃtˈyndçən mɪt deːm ˈaltən hɛrˈʊmrapˌiːrən mˈysən , voːhˈeːɾ iːm dˈɛn , ˈoːnə das ɛɾ jˈeːmɑːls deːn fˈɛçtboːdən bəzˈuːxt , hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈyːbʊŋ ɡəkˈɔmən . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɛɾfˈuːɾ fɔn ɡɾˈeːtçən , das diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt nˈɪçt tsuː mˈɪtɑːɡə , zˈɔndɜn ˈeːɾst am ˈɑːbəndə nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən vˌɛɾdə , dɑː ziː ɡˈɑːɾ fˈiːləs ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː bəzˈɔɾɡən . 
iːm fˈiːl dˌiːzəs dɛshˈalp aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , vˌaɪl ɛs ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , ˌaʊs dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn lˈɑːk , das hˈaʊs aʊf zoː lˈaŋə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈasən . 
fɛɾtˈiːft ɪn aɪn vˈɪçtɪɡəs boːtˈɑnɪʃəs vˈɛɾk , das iːm ˈeːbən ˈeːɾst tsuːɾ hˈant ɡəkˈɔmən , zˈɑːs ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɪn deːm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɛlms , das nˈuːn das zˌaɪnə vˌɔɾdən , ʊnt hˌatə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaləs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə , das zɪç am mˈɔɾɡən bəɡˈeːbən , bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , dɑː hˈiːlt aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɪn ˈɔøɡeːnˌiːʊs tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , ziː ɪn deːm fˈɔlən ʃtˈɑːt tsuː zˈeːən , deːn ziː nˈuːɾ an hˈoːən fˈɛsttˌɑːɡən ˈantsuːlˌeːɡən pflˈeːktə . 
das ʃvˈeːrə fˈaltənrˌaɪçə klˈaɪt fɔn ʃvˈaɾtsəm mˈoːɾ , rˈaɪçlɪç mɪt ʃˈøːnən bɾabˈantɜ ʃpˈɪtsən bəzˈɛtst , das klˈaɪnə ˈaltɜtˌyːmlɪçə hˈɔøbçən , das rˈaɪçə pˈɛɾlənhˌalsbant , ˈeːbənzˌɔlçə ˈaɾmbɛndɜ , dɛɾ ɡˈantsə ʃmˈʊk ɡˈɑːp dɛɾ hˈoːən fˈɔlən ɡəʃtˈalt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn aɪn ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçəs , ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtəndəs ˈanzˌeːən . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʃpɾˈaŋ aʊf fɔn zˌaɪnəm zˈɪts , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tɾˈɑːt , zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt viː , ˌaʊx ˈaləs ˈʊnhˌaɪl dɛs tˈɑːɡəs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən bɾˈʊst rˈiːf ɛɾ : » ˈoː maɪn ɡˈɔt ! « 
» ɪç vˈaɪs , « ʃpɾˈɑːx diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ ɪn ɛɾkˈynstəltɜ rˈuːə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ diː tˈiːfstə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ zˈeːlə fɛɾrˈiːt , » ɪç vˈaɪs ˈaləs , vˈas zaɪt ɡˈɛstɜn fˈoːɾɡəɡˌaŋən , lˈiːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt tˈɑdəln . 
maɪn hˈɛlms hat zɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mˈaɪneːtˌalbən ʃlˈɑːɡən mˈysən , als ɪç zˌaɪnə bɾˈaʊt , ɪç hˈɑːp ɛs ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən , als viːɾ ʃˌoːn tsˈeːn jˈɑːrə fɛɾhaɪrˈɑːtət , ʊnt maɪn hˈɛlms vɑːɾ aɪn rˈuːɪɡɜ ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ɡəvˈiːs nˈiːmandəs tˈoːt vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , hˈɑːp ɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , vɑːrˈʊm ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan . 
dɔx diː frˈaʊ fɛɾmˈɑːk jˈɑː mˈançəs nˈɪçt tsuː fˈasən , vˈas zɪç aʊf jˈeːnɜ dˈʊnkəln kˈeːɾzaɪtə dɛs lˈeːbəns bəɡˈiːpt , diː iːɾ , vɪl ziː vˈaɪp zaɪn ʊnt dɛs vˈaɪbəs ˈeːrə ʊnt vˈyɾdə bəhˈaʊptən , fˈɛɾn , dˈʊnkəl blˈaɪbən mˈuːs , ʊnt mɪt frˈɔmɜ ɛɾɡəbˈʊŋ mˈɑːk ziː dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , vˈas dɛɾ mˈan fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ jˈeːnɜ klˈɪpən , diː ɛɾ , aɪn kˈyːnɜ pˈiːloːt , ˈʊmʃˌɪft hat , ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾʃən ! 
nɔx fɔn ˈandɜm ɪst hˈiːɾ ˌɑːbɜ diː rˈeːdə . 
ˈax , zoː zˌɔltə man , ɪst diː zˈɪnənlˌʊst dɛɾ jˈuːɡənt foːrˈyːbɜ , zɪnt diː ɡɾˈɛlən bˈɪldɜ dɛs lˈeːbəns fɛɾblˈaɪçt , dɛn das lˈeːbən zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈeːən , zˌɔltə dɛɾ ɡˈaɪst , ɪst ɛɾ ɡˌants tsˈuːɡeːvəndət deːm ˈeːvɪɡən lˈɪçt , dɔx nˈɪçt das rˈaɪnə blˈaʊ dɛs hˈɪməls ʃˈaʊən kˈœnən , ˈoːnə das ˌaʊs deːm pfˈuːl dɛs ˈɪɾdɪʃən dˈʊŋklə vˈɔlkən ʊnt ɡəvˈɪtɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən ? 
ˈax ! als maɪn hˈɛlms zɪç ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ʃlˈuːk , dɑː vɑːɾ ɪç aɪn blˈyːəndəs ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən , man nˈantə mɪç ʃˈøːn man bənˈaɪdətə ˈiːn . 
ʊnt ziː ziː ʃlˈɑːɡən zɪç fyːɾ ˌaɪnə matɾˈoːnə , fyːɾ aɪn fɛɾhˈɛltnɪs , das diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə vˈɛlt nˈɪçt tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk , das nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt mɪt frˈɛçəm ʃpˈɔt bəɡˈaɪfɜt . 
nˈaɪn , das dˈaɾf , das zˌɔl nˈɪçt zaɪn ! 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən iːɾ vˈɔɾt tsuːrˈyk , lˈiːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ! 
viːɾ mˈysən ʊns tɾˈɛnən ! « 
 » nˈɪmɜmˌeːɾ , « ʃrˈiː ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtstə ʊnt ˌiːrə hˈɛndə an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə ; » viː , mˌaɪnən lˈɛtstən tɾˈɔpfən blˈuːt zˈɔlt ɪç nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɪtsən fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ? « 
ʊnt nˈuːn bəʃvˈoːɾ ɛɾ diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˌʊntɜ deːn hˈaɪsəstən tɾˈɛːnən , tsuː hˈaltən , vˈas ziː fɛɾʃpɾˈɔxən , nˈɛːmlɪç , das dɛɾ zˈeːɡən dɛɾ kˈɪɾçə iːn vˈaɪən zˌɔlə tsuː ˌiːrəm zˈoːn ! » 
dɔx ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ , « fˈuːɾ ɛɾ dan plˈœtslɪç ˈaʊf , » ɪst nˈɪçt ˈaləs tsɛɾʃtˈœɾt , ˈal maɪn hˈɔfən , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbənsɡlˌyk ? 
maɾkˈɛl ɪst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn tˈoːt ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə ʃlˈɛpt man mɪç fɪlˈaɪçt ɪns ɡəfˈɛŋnɪs . « 
 » zaɪn ziː rˈuːɪç , « ʃpɾˈɑːx diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ɪndˈeːm aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɛçəln diː fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs hˈɪməls aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts fɛɾbɾˈaɪtətə , » zaɪn ziː rˈuːɪç , maɪn lˈiːbɜ frˈɔmɜ zˈoːn ! 
maɾkˈɛl ɪst ˈaʊsɜ ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ ʃtˈoːs ɪst zoː ɡlˈyklɪç ɡəɡˈaŋən , das dˈ??çˌaʊs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɛdlə tˈaɪlə fɛɾlˈɛtst zɪnt . 
mˈeːrərə ʃtˈʊndən hɑːbə ɪç baɪ ˌʊnzɜm vˈyɾdɪɡən rˈɛktoːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ɛɾ hat zɪç mɪt deːm zˈeːnɪˌoːɾ ˌiːrɜ lˈantsmˌanʃaft , mɪt deːn zˌeːkʊndˈantən , mɪt mˈeːrərən ʃtuːdˈɛntən , diː baɪ deːm ɡˈantsən fˈoːɾfˌal tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , bəʃpɾˈɔxən . 
das ɪst kˈaɪnə ɡəmˌaɪnə ˈalbɜnə rˌaʊfeːrˈaɪ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɛdlə ɡɾˈaɪs , ˈɔøɡeːnˌiːʊs kˈɔntə diː tˈiːfə ʃmˈax nˈɪçt ˈandɜs rˈyːɡən ʊnt maɾkˈɛl ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən ʊnt vˌɛɾdə jˈeːdɜ ˈanɡəbərˌaɪ tsuː bəɡˈeːɡnən vˈɪsən. « ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʃrˈiː lˈaʊt aʊf fˌɔɾ vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən , ʊnt hˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːm moːmˈɛnt , ɪn deːm dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst d??ç zˌaɪnə ʃˈøːnstən frˈɔødən deːn frˈɔmən zˈɪn dɛs bəɡˈaɪstɜtən jˈyŋlɪŋs tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən ʃˈiːn , ɡˈɑːp diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn zˌaɪnəm flˈeːən nˈɑːx , das ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt ɪn ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , als deːn mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf diː tɾˈaʊʊŋ ɪn mˈøːklɪçstɜ ʃtˈɪlə ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , lˈiːs zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn aɪn dˈʊmpfəs mˈ??məln ʊnt lˈaɪzəs kˈɪçɜn fɛɾnˈeːmən . 
ɛs vɑːrən ʃtuːdˈɛntən , diː zɪç fɛɾzˈaməltən . 
ˈaʊfflˌamənt ɪm ɡɾˈɪm lˈiːf ˈɔøɡeːnˌiːʊs nɑːx zˌaɪnəm rapˈiːɾ . 
fˌɔɾ ʃrˈɛk lˈaɪçənblˌɑːs , vɑːɾ diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə : » vɔlt iːɾ , zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç bˈaɪʃteːn ɪn deːm zˈaʊbɜn ʃtˈɛndçən , das iːɾ deːm bɾˈaʊtpɑːɾ hˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən ɪm zˈɪn hˈɑːpt , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən vˌɪɾt zɪç dɛn ˌaʊx kˈaɪnɜ vˈaɪɡɜn , mɪt miːɾ aɪn tˈɛntsçən tsuː mˈaxən , zˈoːlaŋə als ɛɾ zɪç aʊf deːn bˈaɪnən ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən kˌan ! « diː ʃtuːdˈɛntən ʃlˈɪçən ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ʃtˈɪl fˈɔɾt . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ blˈɪkənt , ɛɾkˈantə ɪm lˈɑtɜnˌɛnʃɪmɜ zˈeːɾ dˈɔøtlɪç deːn maɾkˈɛl , dɛɾ mˈɪtən aʊf deːm pflˈastɜ ʃtˈant ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ vˈɪç , bɪs dɛɾ lˈɛtstə dɛɾ fɛɾzˈaməltən deːn ˈɔɾt fɛɾlˈasən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , als diː pˈɑːɾ ˈaltən frˈɔøndə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛlms , diː dɛɾ tɾˈaʊʊŋ bˈaɪɡəvˌoːnt , fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːrən , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ˌʊnzɜm ɡɾˈeːtçən ɪst , vɑːrˈʊm ziː ɡəvˈaɪnt hat , viː ɪm tɾˈɔstloːzəstən ʃmˈɛɾts . 
ɡəvˈiːs ɡlˈaʊpt das ˈaɾmə kˈɪnt , viːɾ vˈyɾdən ʊns nˈuːn vˈeːnɪɡɜ ʊm ziː kˈymɜn . 
nˈaɪn ! maɪn ɡɾˈeːtçən blˈaɪpt maɪn lˈiːbəs , lˈiːbəs tˈœçtɜlˌaɪn ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʊnt ʃlˈoːs ɡɾˈeːtçən , diː ˈeːbən hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
» jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːʊs , » ɡɾˈeːtçən ɪst ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs lˈiːbəs kˈɪnt , ʊnt mɪt dɛɾ bˈoːtanˌɪk vˈɪɾds ˌaʊx nɔx rˈɛçt ɡˈuːt ɡˈeːən . « 
dɑːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ ziː tsuː zɪç hˈɪn ʊnt dɾˈyktə , vˈas ɛɾ zˈɔnst bˈaɪlaɪbə nˈɪçt ɡətˈɑːn , ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən . 
ˌɑːbɜ viː lˈeːploːs zˈaŋk ɡɾˈeːtçən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tsuːzˈamən . 
» vˈas , « rˈiːf ˈɔøɡeːnˌiːʊs , » vˈas hast duː , ɡɾˈeːtçən ? 
bɪst duː dɛn ˌaɪnə klˈaɪnə mˈiːmoːzˌɑː zˈɛks                                     , das duː tsuːzˈamənfˌɛːɾst , vˌɛn man dɪç ˈanrˌyːɾt ? « 
» das ˈaɾmə kˈɪnt ɪst ɡəvˈiːs kɾˈaŋk , dɛɾ fˈɔøçtə kˈaltə dˈʊnst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə hat iːɾ nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn ; « 
zoː ʃpɾˈɑːx diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ɪndˈeːm ziː dɛɾ klˈaɪnən diː ʃtˈɪɾnə rˈiːp mɪt ʃtˈɛɾkəndəm vˈasɜ . 
ɡɾˈeːtçən ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ ʊnt mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ iːɾ plˈœtslɪç ɡəvˈeːzən , als bəkˈɛːmə ziː ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈuːn vˈɛːrə ˈaləs foːrˈyːbɜ . 
aʊf deːn ɡlˈɔkənʃlˌɑːk fˈynf ˈuːɾ , vˌɛn dɛɾ lˈɛtstə ʃˈøːnə mˈɔɾɡəntɾˌaʊm fɔn deːm vˈoːlɛɾhˌaltənən ˌɛksɛmplˈɑːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈɛltnən pflˈantsə ɛntflˈoːən , fɛɾlˈiːs ˈɔøɡeːnˌiːʊs zaɪn lˈɑːɡɜ , fˈuːɾ ɪn deːn boːtˈɑnɪʃən ʃlˈafrɔk dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə , bɪs aɪn fˈaɪnəs ɡlˈœklaɪn ɛɾtˈœntə . 
diːs ɡəʃˈɑː pˈʊŋkt zˈiːbən ˈuːɾ ʊnt vɑːɾ aɪn tsˈaɪçən , das diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˈaʊfɡəʃtˌandən , zɪç ˈanɡəklˌaɪdət , ʊnt das dɛɾ kˈafeː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ bərˈaɪt ʃtˈant . 
ɪn diːs tsˈɪmɜ bəɡˈɑːp zɪç ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʊnt ɛɾɡɾˈɪf , naxdˈeːm ɛɾ tsʊm ɡˈuːtən mˈɔɾɡən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn diː hˈant ɡəkˈyst , ɡˌants nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , viː vˈoːl aɪn frˈɔməs kˈɪnt diː mˈʊtɜ bəɡɾˈyst , diː pfˈaɪfə , diː ʃˌoːn ɡəʃtˈɔpft aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , ʊnt diː ɛɾ an deːm fˈiːdiːbˌʊs ˈantsˌyndətə , deːn iːm ɡɾˈeːtçən hˈɪnhiːlt . 
ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçəm ɡəʃpɾˈɛç vˈ??t ɛs ˈaxt ˈuːɾ , dan ʃtˈiːk ˈɔøɡeːnˌiːʊs hɪnˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən ˌoːdɜ ɪn das tɾˈaɪphaʊs , viː ɛs nˈuːn ˈeːbən vˈɪtərˌʊŋ ʊnt jˈɑːrɛstsˌaɪt ɡəʃtˈatətə , vˌoː ɛɾ zɪç mɪt boːtˈɑnɪʃɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçtə bɪs ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ . 
dan klˈaɪdətə ɛɾ zɪç an ʊnt ʃtˈant pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ an deːm ɡədˈɛktən tˈɪʃ , aʊf deːm diː zˈʊpə dˈampftə . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn vɑːɾ dan ɡˈɑːɾ hˈœçlɪç ɛɾfrˈɔøt , vˌɛn ˈɔøɡeːnˌiːʊs bəmˈɛɾktə , das dɛɾ fˈɪʃ diː ɡəhˈøːrɪɡə vˈyɾtsə , das dɛɾ bɾˈɑːtən zˈaft ʊnt kɾˈaft hɑːbə ˈɛtk. » 
ɡˌants , « rˈiːf diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , » ɡˌants viː maɪn hˈɛlms , dɛɾ mˌaɪnə kˈyçə tsuː lˈoːbən pflˈeːktə , viː zˈɛltən aɪn ˈeːeːmˌan , deːm ɛs mˈançmɑːl ˌyːbɜˈal ʃmˈɛkt , nˈuːɾ nˈɪçt ɪm hˈaʊzə ! 
jˈɑː , lˈiːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ziː hˌɑːbən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ das hˈaɪtɾə ɡˈuːtə ɡəmˈyːt mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən ! « 
nˈuːn fˈɔlktə aɪn tsˈuːk nɑːx deːm ˈandɜn ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən ˈaɪnfˌaxən lˈeːbən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , deːn diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn bˈaɪnɑːə ɡəʃvˈɛtsɪç ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt dɛɾ deːn ˈɔøɡeːnˌiːʊs , vɑːɾ iːm ˌaʊx ˈaləs lˈɛŋst bəkˈant , dɔx vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə rˈyːɾtə , ʊnt ˈɔft ʃlˈoːs zɪç das ˈaɪnfˌaxə mˈɑːl dɛɾ klˈaɪnən famˈiːlɪə dɑːmˈɪt , das diː lˈɛtstən tɾˈɔpfən vˈaɪns aʊf das ˈandˌɛŋkən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ɡəlˈeːɾt vˌ??dən . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ɡlˈɪç deːm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs bɾˈaxtə iːn hˈɪn mɪt zˌaɪnən ʃtˈuːdɪən , bɪs ʊm zˈɛks ˈuːɾ ˈɑːbənts diː famˈiːlɪə zɪç vˈiːdɜ fɛɾzˈaməltə . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɛɾtˈaɪltə dan aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən hˈɪnd??ç , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , deːm ɡɾˈeːtçən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dˌiːzɜ , jˈeːnɜ vˈɪsənʃˌaft , dˌiːzɜ , jˈeːnɜ ʃpɾˈɑːxə . 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ vˌ??də ɡəɡˈɛsən , ʊm tsˈeːn ˈuːɾ bəɡˈɑːp man zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
zoː vɑːɾ aɪn tˈɑːk deːm ˈandɜn fˈœlɪç ɡlˈaɪç , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ zˈɔntɑːk mˈaxtə ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɡˈɪŋ dan fˈoːɾmˌɪtɑːks , ʃtˈatlɪç ɡəklˈaɪdət ɪn dˌiːzən , jˈeːnən zˈɔntaksrˌɔk dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fɔn tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːmɜ fˈaɾbə ʊnt nɔx zˈɛltzɑːmərəm ʃnˈɪt , mɪt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʊnt ɡɾˈeːtçən nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks vˌ??də , ɛɾlˈaʊpt ɛs diː vˈɪtərˌʊŋ , ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt nɑːx ˌaɪnəm nˈɪçt fˈɛɾn fɔn dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːɡənən dˈœɾfçən ɡəmˈaxt . 
zoː dˈaʊɜtə das klˈøːstɜlˌɪçə ˈaɪnfˌaxə lˈeːbən fˈɔɾt , ˌaʊs deːm zɪç ˈɔøɡeːnˌiːʊs nˈɪçt hɪnˈaʊszˌeːntə , ɪn deːm iːm zaɪn ɡˈantsəs vˈɪɾkən ʊnt zaɪn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʃˈiːn . 
vˈoːl mˈɑːk ˌɑːbɜ tsˈeːrəndɜ kɾˈaŋkhaɪtsʃtˌɔf zɪç ɪm ˈɪnɜn ɡəbˈɛːrən , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst , zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs fɛɾkˈɛnənt , ɪm ˈʊnzˌeːlɪɡən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs deːn bədˈɪŋʊŋən dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜstɾˌɛpt . 
kɾˈaŋkhaɪt tsuː nˈɛnən vɑːɾ nˈɛːmlɪç diː hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt , tsuː dɛɾ ˈɔøɡəns ɡˈantsəs tɾˈaɪbən ɛɾʃtˈaɾtə , ʊnt diː , ˈɪmɜ mˈeːɾ iːm zˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənə hˈaɪtɜkˌaɪt rˈaʊbənt , iːn fyːɾ ˈaləs , vˈas ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ˈɛŋən kɾˈaɪzə lˈɑːk , kˈalt , ʃrˈɔf , ʃˈɔø ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . 
dɑː ɛɾ nˈiːmɑːls , ˈaʊsɜ an deːn zˈɔntɑːɡən , ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ ɡˈatɪnmˈʊtɜ , das hˈaʊs fɛɾlˈiːs , zoː kˌɑːm ɛɾ ˌaʊs ˈalɜ bərˈyːrʊŋ mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ; 
bəzˈuːxə fɛɾmˈiːt ɛɾ aʊf das zˈɔɾklɪçstə , ʊnt zˈɛlpst zˈeːfɜs , zˌaɪnəs ˈaltən tɾˈɔøən frˈɔøndəs , ɡeːɡənvˈaɾt bəˈɛŋstətə iːn zoː zˈɪçtlɪç , das dˌiːzɜ ˌaʊx vˈɛɡbliːp . 
» ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː mɪt diːɾ ɡəkˈɔmən , duː bɪst ʊnt mˈʊst nˈuːn tˈoːt zaɪn fyːɾ ˈʊns . 
aɪn ɛɾvˈaxən vˈyɾdə dɪç ˈeːɾst rˈɛçt tˈøːtən ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx zˈeːvɜ , als ɛɾ das lˈɛtsteːmˌɑːl deːn fɛɾlˈɔɾnən frˈɔønt fɛɾlˈiːs , deːm ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnfˌiːl , dˈɑːɾ ˌyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˈas zˈeːvɜ mɪt jˈeːnən vˈɔɾtən vˈoːl hɑːbə zˈɑːɡən vɔlən . 
diː ʃpˈuːrən dɛs ɡˈaɪstɪɡən fɛɾkɾˈɛnkɛlns tsˈaɪktən zɪç ˌaʊx bˈalt aʊf ˈɔøɡəns tˈɔdblaɪçəm ˈantlˌɪts . 
ˈaləs jˈuːɡəntfˌɔøɜ ɪn deːn ˈaʊɡən vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx diː mˈatə ʃpɾˈɑːxə dɛs ˈɛŋbɾystˌɪɡən , ʊnt zˈɑː man iːn ɪn deːm ˈeːrənklˌaɪdə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən pɾoːfˈɛsoːɾs , zoː mˈʊstə man ɡlˈaʊbən , dɛɾ ˈaltə vˈɔlə deːn jˈyŋlɪŋ hɪnˈaʊstɾˌaɪbən ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɔk ʊnt zˈɛlpst vˈiːdɜ hɪnˈaɪnvˌaxzən . 
fɛɾɡˈeːbəns fˈɔɾʃtə diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ˌɔp dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊm deːn iːɾ bˈaŋtə , zɪç kˈœɾpɜlˌɪç kɾˈaŋk fˈyːlə ʊnt dɛs ˈaɾtstəs bədˈyɾfə ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə ɪndˈɛsən , das ɛɾ zɪç nˈiːmɑːls vˈoːlɜ ɡəfˈyːlt . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs zˈɑːs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənlˌaʊbə , als diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn hɪnˈaɪntɾˌɑːt , zɪç iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɛtstə ʊnt iːn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt bətɾˈaxtətə . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʃˈiːn , ɪn aɪn bˈuːx fɛɾtˈiːft , ziː kˈaʊm tsuː bəmˈɛɾkən . 
» das , « bəɡˈan ˈɛntlɪç diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , » das hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəvɔlt , nˈɪçt ɡədˈaxt , nˈɪçt ɡəˈɑːnt ! « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fˈuːɾ , bˈaɪnɑːə ɛɾʃrˈɛkt d??ç deːn frˈɛmdaɾtˌɪɡən ʃˈaɾfən tˈoːn , ɪn deːm diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn jˈeːnə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf . 
» ˈɔøɡeːnˌiːʊs , « fˈuːɾ diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn zˈanftɜ ʊnt mˈɪldɜ fˈɔɾt , » ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ziː ɛnttsˈiːən zɪç dɛɾ vˈɛlt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ɛsɪst ˌiːrə lˈeːbənsvˌaɪzə , diː ˌiːrə jˈuːɡənt fɛɾʃtˈœɾt ! 
ɪç , mˌaɪnən ziː , zˌɔltə nˈɪçt tˈɑdəln , das ziː ɪn klˈøːstɜlˌɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zɪç ˈaɪnʃlˌiːsən ɪn das hˈaʊs , das ziː ɡˌants miːɾ ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛsɪst deːm nˈɪçt zˈoː . 
fˈɛɾn zˈaɪ fɔn miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ziː ˌiːrə ʃˈøːnstən jˈɑːrə ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs ˈɔpfɜn zˌɔltən , das ziː mˈɪsfɜʃtˌeːən , ɪndˈeːm ziː diːs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . 
nˈaɪn , ˈɔøɡeːnˌiːʊs , hɪnˈaʊs zˌɔlən ziː ɪn das lˈeːbən tɾˈeːtən , das ˌiːrəm frˈɔmən zˈɪn nˈiː ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˌan . 
« 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ˈaʊsɜ deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈaɪmɑːt zˈaɪ , lˈiːɡə , ˌaɪnən ˈɪnɜn ˈapʃˌɔø hˈeːɡə , das ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən bəˈɛŋstət , ˈʊnbəhˌɑːklɪç fˈyːlən vˌɛɾdə , ʊnt das ɛɾ ˌaʊx am ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsə , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔlə , hɪnˈaʊstsuːtɾˌeːtən ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ˌiːrə ɡəvˈoːntə frˈɔøntlɪçkˌaɪt viːdɜɡəvˈɪnənt , zˈɑːɡtə iːm nˈuːn , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɛlms ˈeːbənzˌoː viː ɛɾ das ˈaɪnzˌɑːmə , ɡˌants deːn ʃtˈuːdɪən ɡəvˈɪdmətə lˈeːbən ɡəlˈiːpt , das ɛɾ ˌɑːbɜ dˈeːmuːnˌeːraxtət zˈeːɾ ˈɔft ʊnt ɪn zˌaɪnən jˈyŋərən jˈɑːrən bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç aɪn ɡəvˈɪsəs kˈafeːhˌaʊs bəzˈuːxt , ɪn deːm zɪç mˈaɪstəns ɡəlˈeːɾtə , ʃrˈɪftʃtɛlɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ frˈɛmdə ˈaɪntsuːfˌɪndən pflˈeːktən . 
zoː zˈaɪ ɛɾ ʃtˈeːts mɪt dɛɾ vˈɛlt , mɪt deːm lˈeːbən ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəblˈiːbən , ʊnt ˈɔft hɑːbə ɛɾ dˈɔɾt d??ç mˈançɜlˌaɪ mˈɪttaɪlˌʊŋən rˈaɪçlɪç ɡəˈɛɾntət fyːɾ zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft . 
aɪn ɡlˈaɪçəs zˌɔlə ˈɔøɡeːnˌiːʊs tˈuːn . 
hˌɛtə diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn nˈɪçt dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , ʃvˈeːɾlɪç vˈɛːrə ˈɔøɡeːnˌiːʊs dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , zɪç vˈɪɾklɪç hɪnˈaʊstsuːvˌɑːɡən ˌaʊs zˌaɪnɜ klˈaʊzə . 
das kˈafeːhˌaʊs , dˈɛsən diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡədˈaxtə , vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ zˈaməlplˌats dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən vˈɛlt ʊnt nˈeːbɛnhɜ dɛɾ ˈɔɾt , deːn frˈɛmdə tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktən , zoː das ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən aɪn bˈʊntəs ɡəvˈyːl ɪn deːn zˈɛːlən aʊf ʊnt ˈapvˌoːktə . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː zˈɛltzɑːm deːm klˈaʊsnɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs tsuːmˈuːtə vɑːɾ , als ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zɪç ɪn dˌiːzəm ɡəvˈyːlə bəfˈant . 
dɔx fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnə bəklˈɔmənhˌaɪt vˈaɪçən , als ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə , das nˈiːmant zɪç ʊm iːn kˈymɜtə . 
ˈɪmɜ ˈʊnbəfˌaŋənɜ ɡəvˌɔɾdən , tɾˈiːp ɛɾ ɛs bɪs tsuː dɛɾ kˈɛkhaɪt , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ baɪ ˌaɪnəm mˈyːsɪç dˈaʃteːəndən kˈɛlnɜ tsuː bəʃtˈɛlən , bɪs ɪns tˈɑbaktsˌɪmɜ tsuː dɾˈɪŋən , plˈats tsuː nˈeːmən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ˈʊnt , deːn mˈanɪçfˌaxən ɡəʃpɾˈɛçən tsuːhˈɔɾçənt , vˈɪɾklɪç zˈɛlpst zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋ ɡəmˈɛːs ˌaɪnə pfˈaɪfə tsuː rˈaʊxən . 
nˈuːn ˈeːɾst ɡəvˈan ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈaltʊŋ , ʊnt fɔn deːm lˈʊstɪɡən lˈaʊtən tɾˈaɪbən ʊm iːn hˈeːɾ aʊf iːm frˈɛmdə vˈaɪzə ɛɾrˈeːkt , blˈiːs ɛɾ , ɡˌants frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , diː blˈaʊən vˈɔlkən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ . 
dˈɪçt nˌeːbən iːm nˈɑːm aɪn mˈan plˈats , dˈɛsən bˈɪldʊŋ ʊnt ˈanʃtˌant deːn frˈɛmdən fɛɾrˈiːt . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn dɛɾ blˈyːtə dɛs mˈɛnlɪçən ˈaltɜs , mˈeːɾ klˈaɪn als ɡɾˈoːs , vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ vˈoːlɡəʃtˌaltət , jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən rˈaʃ ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç , zaɪn ˈantlˌɪts fˈɔl ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaʊsdɾˌʊks . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç mɪt deːm hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən kˈɛlnɜ tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç dɛshˈalp mˈyːtə , jeː mˈeːɾ ɛɾ ɪn hˈɪtsə ɡərˈiːt ʊnt tsˈɔɾn , dˈɛstoː vˈʊndɜlˌɪçɜ vˌ??də das dˈɔøtʃ , das ɛɾ hɛrˈaʊsʃtˌɔtɜtə . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ aʊf ʃpˈɑnɪʃ : » dɛɾ mˈɛnʃ tˈøːtət mɪç mɪt zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt . « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fɛɾʃtˈant das ʃpˈɑnɪʃə zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛs zoː tsˈiːmlɪç . 
ˈalɜ blˈøːdɪçkˌaɪt ɛntzˈɑːɡənt , nˈɑːtə ɛɾ zɪç deːm frˈɛmdən ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , deːn dˈɔlmɛtʃɜ tsuː mˈaxən . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃˈaʊtə iːn an mɪt d??çbˈoːrəndəm blˈɪk . 
dan fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ˈaʊfɡlˌɛntstə , das ɛɾ ɛs fyːɾ aɪn bəzˈɔndərəs ɡlˈyk hˈaltə , aʊf jˈeːmandən tsuː tɾˈɛfən , dɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə rˈeːdə , diː zoː zˈɛltən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdə , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː vˈoːl diː hˈɛɾlɪçstə zˈaɪ , diː ɛs ɡˈɛːbə . 
ɛɾ rˈyːmtə ˈɔøɡəns ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das diː bəkˈantʃaft , diː ɛɾ dɛɾ ɡˈʊnst dɛs tsuːfˈals fɛɾdˈaŋkə , fˈɛstɜ ɡəknˈypft vˌɛɾdən mˈysə , vˈɛlçəs nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəʃˈeːən kˈœnə , als baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə dɛs ɡˈaɪstɪɡən fˈɔørɪɡən vˈaɪns , dɛɾ aʊf deːm fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən bˈoːdən vˈaxzə . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɛɾrˈøːtətə ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ viː aɪn fɛɾʃˈɛmtəs kˈɪnt ; 
als ɛɾ ɪndˈɛsən aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ fɔn deːm ksˈeːrəs ɡətɾˈʊŋkən , deːn dɛɾ frˈɛmdə hˌatə bɾˈɪŋən lˈasən , fˈyːltə ɛɾ mɪt dɛɾ bəhˈɑːklɪçən vˈɛɾmə , diː zaɪn ˈɪnrəs d??çstɾˈœmtə , ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə lˈʊst an dɛs frˈɛmdən lˈeːbənshˌaɪtɜm ɡəʃpɾˈɛç . 
ɛɾ mˈøːɡə , bəɡˈan ˈɛntlɪç dɛɾ frˈɛmdə , naxdˈeːm ɛɾ deːn ˈɔøɡeːnˌiːʊs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlʃvaɪɡənt bətɾˈaxtət , ɛɾ mˈøːɡə ɛs iːm nˈɪçt ˈyːbəl dˈɔøtən , vˌɛn ɛɾ nˈuːn ɡəʃtˈeːə , das baɪ deːm ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾ zɪç ˌyːbɜ zaɪn ˈɔøsərəs ɡˈɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt . 
zaɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs ɡəzˈɪçt , zˌaɪnə ɡˈantsə bˈɪldʊŋ ʃtˈeːə nˈɛːmlɪç mɪt zˌaɪnɜ bɪs tsʊm biːtsˈarən altfrˈɛnkɪʃən klˈaɪdʊŋ ɪn zˈɔlç vˈʊndɜlˌɪçəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx , das ɛɾ ɡˌants bəzˈɔndərə bəvˈɛɡɾyndə fɛɾmˈuːtən mˈysə , diː iːn nˈøːtɪçtən , zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː fɛɾˈʊnʃtˌaltən . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɛɾrˈøːtətə aʊfs nˈɔøə , dɛn ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf zˌaɪnən tsˈɪmtfaɾbnən ˈɛɾməl mɪt deːn ɡˈɔldbɛspˌɔnənən knˈœpfən aʊf deːm ˈaʊfʃlˌɑːk vˈɛɾfənt , fˈyːltə ɛɾ zˈɛlpst lˈeːphaft , viː zˈɛltzɑːm ɛɾ ˈapʃtˌɛçən mˈysə ɡˌeːɡən ˈalə , diː ɪm zˈɑːl bəfˈɪntlɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən , dɛɾ , nɑːx dɛɾ lˈɛtstən mˈoːdə ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , mɪt dɛɾ fˈaɪnstən , blˈɛndənt vˈaɪsən vˈɛʃə , mɪt deːm bɾˌʊstnadˌɛlbɾɪlˈant diː ˈeːleːɡˌants zˈɛlpst ʃˈiːn . 
ˈoːnə ˈɔøɡəns ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt , das ɛs dˈ??çˌaʊs ˈaʊsɜ zˌaɪnəm karˈaktɜ lˈɛːɡə , jˈeːmandən zˌaɪnə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə ˈaptsuːfrˌɑːɡən , ɪndˈɛsən flˈøːsə iːm ˈɔøɡeːnˌiːʊs aɪn zˈɔlçəs hˈoːəs ˌɪntərˈɛsə ˈaɪn , das ɛɾ nˈɪçt ˈʊmhˌɪnkœnə , iːm tsuː ɡəʃtˈeːən , viː ɛɾ iːn fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən , fɔm ˈʊnɡlˌyk , fɔn dɾˈykəndɜ zˈɔɾɡə fɛɾfˈɔlktən ɡəlˈeːɾtən hˈaltə . 
zaɪn blˈasəs ˈapɡəhˌɛɾmtəs ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɛçə dɑːfˈyːɾ , ʊnt das altfrˈɛnkɪʃə klˈaɪt zˈaɪ ɡəvˈiːs das ɡəʃˈɛŋk ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈaltən mˈɛːkəns , das ɛɾ ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː tɾˈɑːɡən ɡətsvˈʊŋən . 
ɛɾ kˈœnə ʊnt vˈɔlə hˈɛlfən , ɛɾ zˈɛːə iːn fyːɾ zˌaɪnən lˈantsmˌan ˈan , ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈʊm bˈɪtə ɛɾ , ˈalə ˈɛŋhɜtsˌɪɡə rˈyksɪçtən bˈaɪzaɪtə tsuː zˈɛtsən ʊnt zoː ˈɔfən tsuː zaɪn , als ɛɾ ɛs ɡˌeːɡən deːn ˈɪnɪçstən , bəvˈɛːɾtəstən frˈɔønt zaɪn vˈyɾdə . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɛɾrˈøːtətə tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl , nˈuːn ˌɑːbɜ ɪn deːm bˈɪtɜn ɡəfˈyːl , jˈɑː bˈaɪnɑːə ɪm tsˈɔɾn ˌyːbɜ das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , das dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə rˈɔk dɛs ˈaltən hˈɛlms fɪlˈaɪçt nˈɪçt baɪ deːm frˈɛmdən alˈaɪn , zˈɔndɜn baɪ ˈalən ˈanvˌeːzəndən fɛrˈanlˌast . 
ˈeːbən dˌiːzɜ tsˈɔɾn lˈœstə iːm ˌɑːbɜ hˈɛɾts ʊnt tsˈʊŋə . 
ɛɾ ɛɾˈœfnətə deːm frˈɛmdən zaɪn ɡˈantsəs fɛɾhˈɛltnɪs , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn mɪt deːm ɛnthˈuːziːˌasmʊs , deːn iːm diː vˈɑːrə kˈɪntlɪçə lˈiːbə tsuː dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ˈaɪnflˌœstə , ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ zˈaɪ aʊf ˈeːɾdən , das ɛɾ vˈynʃə , zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə lˈɑːɡə mˈøːɡə fˈɔɾtdaʊɜn , zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːbə . 
dɛɾ frˈɛmdə hˌatə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈaləs ˈanɡəhˌœɾt ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt bədˈɔøtəndəm ʃˈaɾfən tˈoːn : » ɪç lˈeːptə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnzˌɑːm , fˈiːl ˈaɪnzˌɑːmɜ als ziː , ʊnt ɡlˈaʊptə ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ˈandərə tɾˈɔstloːs ɡənˈant hˌɛtən , das das ʃˈɪkzɑːl kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈeːɾ an mɪç hɑːbə . 
dɑː rˈaʊʃtən diː vˈoːɡən dɛs lˈeːbəns hˈoːx ˈaʊf , ʊnt mɪç ɛɾɡɾˈɪf iːɾ ʃtɾˈuːdəl , dɛɾ mɪç hɪnˈabtsuːrˌaɪsən dɾˈoːtə ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
dɔx bˈalt hˈoːp ɪç , aɪn kˈyːnɜ ʃvˈɪmɜ , mɪç hˈoːx ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɛɡlə nˈuːn frˈøːlɪç ʊnt frˈɔødɪç dɑːhˈɛɾ aʊf zˌɪlbɜhˈɛlɜ flˈuːt ʊnt fˈyɾçtə nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈɔfnʊŋslˌoːzə tˈiːfə , diː das ʃpˈiːl dɛɾ vˈɛlən fɛɾbˈɪɾkt . 
nˈuːɾ aʊf dɛɾ hˈøːə fɛɾʃtˈeːt man das lˈeːbən , dˈɛsən ˈeːɾstɜ ˈanʃpɾˌʊx ɪst , das man zˌaɪnə lˈʊst ɡənˈiːsə . 
ʊnt aʊf deːn hˈaɪtɜn hˈɛlən lˈeːbənsɡˌɛnuːs vɔlən viːɾ diː ɡlˈɛːzɜ lˈeːrən ! « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʃtˈiːs ˈan , ˈoːnə das ɛɾ deːn frˈɛmdən ɡˌants fɛɾʃtˈandən . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə , ɪn deːm zoːnˈoːrən ʃpˈɑnɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən , klˈaŋən iːm viː frˈɛmdə , ˌɑːbɜ rˈɛçt ɪns ˈɪnərə hɪnˈaɪntˌøːnəndə muːzˈiːk . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç tsuː deːm frˈɛmdən hˈɪnɡətsˌoːɡən aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə , zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm fɛɾlˈiːsən diː nˈɔøən frˈɔøndə das kˈafeːhˌaʊs . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zɪç tɾˈɛntən , kˌɑːm zˈeːvɜ , dɛɾ , als ɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɛɾblˈɪktə , fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ʃtˈeːənblˌiːp . 
» zˈɑːɡə , « ʃpɾˈɑːx zˈeːvɜ , » zˈɑːɡə miːɾ ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas hat das tsuː bədˈɔøtən ? 
duː aʊf deːm kˈafeːhˌaʊzə ? 
duː fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən ? 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː zˈiːst duː ɡˌants ɛɾrˈeːkt , ɛɾhˈɪtst ˈaʊs , als hˌɛtəst duː aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuːfˈiːl ɡətɾˈʊŋkən ! « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɛɾtsˈɛːltə , viː ˈaləs ɡəkˈɔmən , viː diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , das ɛɾ das kˈafeːhˌaʊs bəzˈuːxən zˌɔlə , viː ɛɾ dan diː bəkˈantʃaft dɛs frˈɛmdən ɡəmˈaxt . 
» 
vˈas dˈɔx , « rˈiːf zˈeːvɜ , » vˈas dɔx diː ˈaltə pɾoːfˈɛsoːrˌɪn fyːɾ ˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn hat fˈyːɾs lˈeːbən ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː zˈiːt ˈaɪn , das dɛɾ fˈoːɡəl flˈyɡə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt lˈɛst iːn zɪç fɛɾzˈuːxən ɪm flˈiːɡən ! 
ˈoː dɛɾ klˈuːɡən , vˈaɪzən frˈaʊ ! « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡeːnˌiːʊs , » ʃvˈaɪɡə fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː nˈɪçts vɪl als maɪn ɡlˈyk , mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ʊnt dˌeːrən ɡˈyːtə ɪç ˈeːbən diː bəkˈantʃaft dɛs hˈɛɾlɪçən mˈanəs fɛɾdˈaŋkə , dɛɾ mɪç zoːˈeːbən fɛɾlˈiːs . « 
» dɛs hˈɛɾlɪçən mˈanəs ? « ˌʊntɜbɾˈax zˈeːvɜ deːn frˈɔønt . 
» nˈuːn , vˈas mɪç bətɾˈɪft , ɪç tɾˈaʊə deːm kˈɛɾl nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈeːk . 
ɛɾ ɪst ˈyːbɾɪɡəns aɪn ʃpˈɑːniːɜ ʊnt zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs ʃpˈɑnɪʃən ɡɾˈɑːfən ˈanɡəlˌoː mˈoːrɑː , dɛɾ zaɪt kˈ??tsəm ˈanɡəkˌɔmən ʊnt das ʃˈøːnə lˈanthˌaʊs fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat bətsˈoːɡən hat , das zˈɔnst , viː duː vˈaɪst , deːm bˈankeːrˌɔt ɡəvˌɔɾdənən bˌankɪˈeːɾ ˌoːvɜdˈeːən ɡəhˈœɾtə . 
dɔx das vˌɪɾst duː ʃˌoːn ˈaləs vˈɪsən fɔn iːm zˈɛlpst . « 
» mˈɪtnˌɪçtən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡən , » miːɾ fˈiːl ɛs nˈɪçt ˈaɪn , iːn nɑːx ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən tsuː frˈɑːɡən . « 
» das ɪst , « ʃpɾˈɑːx zˈeːvɜ lˈaxənt vˈaɪtɜ , » das ɪst dɛɾ vˈɑːrə vˈɛltbyɾɡɜzˌɪn , vˈakɾɜ ˈɔøɡən ! 
dɛɾ kˈɛɾl hˈaɪst fɛɾmˈiːnoː vˈɑliːs ʊnt ɪst ɡˌants ɡəvˈiːs aɪn ʃpˈɪtsbuːbə , dɛn zˈoːft ɪç iːn zˈɑː , fˈiːl miːɾ an iːm aɪn ɡəvˈɪsəs haɪmtˈykɪʃəs vˈeːzən ˈaʊf , ʊnt dan tɾˈɑːf ɪç iːn ʃˌoːn aʊf ɡˌants bəzˈɔndərən vˈeːɡən . 
hˈyːtə dˈɪç nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , ˈoː maɪn frˈɔmɜ pɾoːfˈɛsɔɾsˌoːn ! « 
» nˈuːn mˈɛɾk ɪç vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡən fˈɔlɜ ˈʊnmˌuːt , » das duː ɛs dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən hast , mɪç d??ç dˌaɪnə lˈiːbloːzən ˈ??taɪlə tsuː kɾˈɛŋkən , tsuː ˈɛɾɡɜn , ˌɑːbɜ duː zˌɔlst mɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən ; 
diː ʃtˈɪmə , diː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃpɾˈɪçt , diː ɪst ɛs , dɛɾ ɪç alˈaɪn tɾˈaʊə , dɛɾ ɪç alˈaɪn fˈɔlɡə . « 
» fˈyːɡə ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːvɜ , » fˈyːɡə ɛs dɛɾ hˈɪməl , das dˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə kˈaɪn fˈalʃəs ˈoːrakəl zaɪn mˈɑːk ! « ˈɔøɡeːnˌiːʊs fɛɾmˈɔxtə ˈeːɾst zˈɛlpst nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs ɡəʃˈeːən kˈœnən , das ɛɾ deːm ʃpˈɑːniːɜ ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ bəkˈantʃaft zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs ɛɾʃlˈɔsən , ʊnt hˌatə ɛɾ dɛɾ mˈaxt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks diː zˈɛltzɑːmə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈuːɡɛʃrˌiːbən , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈʊndən , zoː mˈʊstə ɛɾ nˈuːn , dɑː das bˈɪlt dɛs frˈɛmdən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈʊnfɛɾvˌɪʃt fˈɛstʃtˌant , ɛs zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , das das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , jˈɑː vˈʊndɜbˌɑːrə , viː ɛs ɪn deːm ɡˈantsən vˈeːzən dɛs frˈɛmdən zɪç kʊntˈɑːt , mɪt vˈɑːrɜ tsˈaʊbɜkɾˌaft aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt , ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs vˈeːzən ʃˈiːn iːm diː ˈ??zaxə dɛs zˈɛltzɑːmən mˈɪstɾaʊəns tsuː zaɪn , das zˈeːvɜ vˈiːdɜ deːn ʃpˈɑːniːɜ hˈeːktə . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs , als ˈɔøɡeːnˌiːʊs zɪç vˈiːdɜ aʊf deːm kˈafeːhˌaʊzə ˈaɪnfˌant , ʃˈiːn iːn dɛɾ frˈɛmdə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən . 
ˈʊnrˌɛçt , mˈaɪntə ɛɾ , zˈaɪ ɛs ɡəvˈeːzən , das ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɔøɡeːnˌiːʊs fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt ʊnt nˈɪçt ˌaʊx fɔn zˌaɪnən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ nˈɛnə zɪç fɛɾmˈiːnoː vˈɑliːs , zˈaɪ ʃpˈɑːniːɜ fɔn ɡəbˈ??t ʊnt tsuːɾtsˈaɪt zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs ʃpˈɑnɪʃən ɡɾˈɑːfən ˈanɡəlˌoː mˈoːrɑː , deːn ɛɾ ɪn ˈaʊksb??k ɡətɾˈɔfən ʊnt mɪt deːm ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən . 
das ˈaləs hɑːbə ɛɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə , nˈɑməns zˈeːvɜ , ɛɾfˈɑːrən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡeːnˌiːʊs . 
dɑː flˈamtə aɪn ɡlˈyːənt rˈoːt plˈœtslɪç aʊf dɛs ʃpanˈiːɾs vˈaŋən ʊnt fɛɾʃvˈant ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ʃtˈɛçəndəm blˈɪk ʊnt bˈaɪnɑːə bˈɪtɜ hˈøːnəndəm tˈoːn : » nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌɔnt ɪç , das lˈɔøtə , ʊm diː ɪç mɪç nˈiː ɡəkˈymɜt , miːɾ diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪɡən vˈyɾdən , mɪç tsuː kˈɛnən . 
dɔx ɡlˈaʊp ɪç ʃvˈeːɾlɪç , das iːɾ frˈɔønt ˌiːnən mˈeːɾ ˌyːbɜ mɪç vˌɪɾt zˈɑːɡən kˌœnən als ɪç zˈɛlpst . « 
fɛɾmˈiːnoː vˈɑliːs fɛɾtɾˈaʊtə nˈuːn ˈoːnə hˈeːl zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔøndə , das ɛɾ , kˈaʊm dɛɾ knˈɑbəntsˌaɪt ɛntvˈaxzən , fɛɾfˈyːɾt d??ç diː bˈoːshaftə aɾɡlˈɪst mˈɛçtɪɡɜ fɛɾvˈantən , ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn , ɡˌeːɡən diː zɪç ʃpˈɛːtɜ zaɪn ˈɪnɜstəs ɛmpˈœɾt . 
jˈɑː , bədɾˈoːt fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ nˈɑmənlˌoːzɜ mˈaɾtɜ hˈɔfnʊŋslˌoːs hɪntsˈuːzˌiːçən , hɑːbə ɛɾ deːm dɾˈaŋə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , zɪç ɪn frˈaɪhaɪt tsuː zˈɛtsən , ʊnt zˈaɪ , als diː ɡˈʊnst dɛs ʃˈɪkzɑːls iːm ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː dˈaɾɡeːbˌoːtən , ɛntflˈoːən ˌaʊs deːm klˈɔstɜ . 
leːbˈɛndɪç , mɪt deːn ɡlˈyːəndstən fˈaɾbən , ʃˈɪldɜtə nˈuːn fɛɾmˈiːnoː das lˈeːbən ɪn jˈeːnəm ʃtɾˈɛŋən ˈɔɾdən , dˈɛsən rˈeːɡəl dɛɾ ɛɾfˈɪndərˌɪʃə vˈɑːnzɪn dɛs hˈœkstən fˌɑnatˈɪsmʊs ɡəʃˈafən , ʊnt ʊm zoː ɡɾˈɛlɜ ʃtˈax daɡˈeːɡən das bˈɪlt ˈap , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfʃtˌɛltə , ʊnt das zoː rˈaɪç ʊnt bˈʊnt vɑːɾ , viː man ɛs nˈuːɾ baɪ ˌaɪnəm ɡˈaɪstfɔlən ˌɑbəntˈøːrɜ foːrˈaʊszˌɛtsən kˌan . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fˈant zɪç viː fɔn tsˈaʊbɜkɾˌaɪzən ˈʊmfˌaŋən , ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn deːm mˈɑɡɪʃən ʃpˈiːɡəl dɛs tɾˈaʊms ˌaɪnə iːm nˈɔøə vˈɛlt fˈɔl ɡlˈɛntsəndɜ ɡəʃtˈaltən tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛɾfˈyltə zˌaɪnə bɾˈʊst diː zˈeːnzuːxt , zˈɛlpst dˌiːzɜ vˈɛlt ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə , das zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ mˈançəs , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ dˌiːzə , jˈeːnə frˈɑːɡə , diː ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈatsvɪʃˌɛnvaɾf , deːm ʃpˈɑːniːɜ aɪn lˈɛçəln ɛntlˈɔktə , das iːm ʃˈamrøːtə ɪns ɡəzˈɪçt tɾˈiːp . 
iːm kˌɑːm dɛɾ nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə ɡədˈaŋkə , das ɛɾ ɪn mˈanɛsjˌɑːrən aɪn kˈɪnt ɡəblˈiːbən ! 
nˈɪçt fˈeːlən kˈɔntə ɛs , das dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ hˈɛɾʃaft ɡəvˈan ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən ˈɔøɡeːnˌiːʊs . 
zoːvˈiː nˈuːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçə ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , ˈaɪltə ˈɔøɡeːnˌiːʊs nɑːx deːm kˈafeːhˌaʊzə ʊnt blˈiːp lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ , dɑː ˈiːn , mˈɔxtə ɛɾ ɛs zɪç zˈɛlpst ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , fˌɔɾ dɛɾ rˈykeːɾ ˌaʊs hˈaɪtɾɜ vˈɛlt ɪn diː hˈɔøzlɪçə ˈaɪnˌøːdə ɡɾˈaʊtə . 
fɛɾmˈiːnoː vˈʊstə deːn klˈaɪnən kɾˈaɪs , ɪn deːm ɛɾ zɪç bɪs jˌɛtst mɪt zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔøndə bəvˈeːkt , ɡəʃˈɪkt tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
ɛɾ bəzˈuːxtə mɪt ˈɔøɡeːnˌiːʊs das teːˈɑːtɜ , diː ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , ʊnt ɡəvˈøːnlɪç ˈɛndətən ziː deːn ˈɑːbənt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ rˌɛstaʊratsjˈoːn , vˌoː hˈɪtsɪɡə ɡətɾˈɛŋkə diː ˈaʊfɡərˌeːktə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ zɪç ˈɔøɡeːnˌiːʊs bəfˈant , bˈalt bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ʃtˈaɪɡɜtən . 
ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt kˌɑːm ɛɾ nɑːx hˈaʊzə , vˈaɾf zɪç aʊfs lˈɑːɡɜ , nˈɪçt ʊm viː zˈɔnst rˈuːɪç tsuː ʃlˈɑːfən , zˈɔndɜn ʊm zɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən fɛɾvˈɪɾtən tɾˈɔømən , diː iːm ˈɔft ɡəbˈɪldə foːrˈyːbɜfˌyːɾtən , fˌɔɾ deːnən ɛɾ zɪç zˈɔnst ɛntzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə . 
mˈat ʊnt ˈapɡəʃpˌant , ˈʊnfˌɛːɪç tsuː vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ ˈaɾbaɪt fˈyːltə ɛɾ zɪç dan am mˈɔɾɡən , ʊnt ˈeːɾst vˈan diː ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , ɪn dɛɾ ɛɾ deːn ʃpˈɑːniːɜ tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt 
, kˌɑːmən ˈalə ɡˈaɪstɜ dɛs vˈɪldfɜʃtˌœɾtən lˈeːbəns ɪn iːm tsuːrˈyk , diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç iːn fˈɔɾtɾiːbən . 
ˈeːbən tsuː zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə , als ˈɔøɡeːnˌiːʊs vˈiːdɜ fˈɔɾtaɪlən vɔltə nɑːx deːm kˈafeːhˌaʊzə , ɡˈʊktə ɛɾ , viː ɛɾ tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt , ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ʊm flˈyçtɪç ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
» tɾˈeːtən ziː hɛrˈaɪn , ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ɪç hɑːbə mɪt ˌiːnən tsuː rˈeːdən ! « 
zoː rˈiːf iːm diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪn deːm tˈoːn , mɪt deːm ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , lˈɑːk zoː fˈiːl ʃtɾˈɛŋɜ , ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntɜ ˈɛɾnst , das ˈɔøɡeːnˌiːʊs fˈɛstɡəbˌant vˌ??də fɔn jˈɛːɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ ; 
nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə ɛɾ deːn blˈɪk dɛɾ ˈaltən , ɪn deːm zɪç tˈiːfɜ fɛɾdɾˈuːs mɪt nˈiːdɜbˌɔøɡəndɜ vˈyɾdə pˈɑːɾtə . 
mɪt rˈuːɪɡɜ fˈɛstˌɪkkaɪt hˈiːlt nˈuːn diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn deːm jˈyŋlɪŋ fˈɔɾ , viː ɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt fɛɾlˈɔkən lˈasən , diː ˈalə ˈeːɾbaɾkˌaɪt , ˈalə ɡˈuːtə zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ fɛɾhˈøːnə ʊnt iːn ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən vˌɛɾdə . 
vˈoːl mˈɔxtə ɛs zaɪn , das diː ˈaltə , diː bədˈɪŋnɪsə dɛs jˈuːɡəndlˌeːbəns tsuː zˈeːɾ nɑːx dɛɾ zˈɪtə ˈɛltərɜ frˈœmərɜ tsˈaɪt ˈapvˌɛːɡənt , ɪn ˌiːrɜ lˈaŋən ʊnt bˈɪsvaɪlən tsuː hˈɛftɪç vˈeːɾdəndən ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt das rˈɪçtɪɡə mˈɑːs ˌyːbɜʃrˈɪt . 
zoː mˈʊstə ɛs ˌɑːbɜ kˈɔmən , das das ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnrˌɛçts , das ˈeːɾst deːn jˈyŋlɪŋ ɛɾfˈast hˌatə , ˌʊntɜɡˈɪŋ ɪn deːm bˈɪtɜn ˈʊnmˌuːt , deːn diː ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ vˈeːɾdəndə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , viː ɛɾ zɪç dɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪç ʃtɾˈɛːflɪçən hˈaŋə ˌyːbɜlˈasən , ɪn iːm ɛɾrˈeːktə . 
viː ɛs dɛn tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , das dɛɾ fˈoːɾvˌ??f , dɛɾ nˈɪçt ɡˌants tɾˈɪft ɪns ˈɪnɜstə hɪnˈaɪn , fɔn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ʃˈʊldɪɡən vˈɪɾkʊŋslˌoːs ˈappɾˌalt . 
als diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˌiːrə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt ˈɛntlɪç ʃlˈoːs mɪt ˌaɪnəm kˈaltən , bˈaɪnɑːə fɛɾˈɛçtlɪçən : 
» dˈɔx ! ɡˈeːən ziː , tˈuːn ziː , vˈas ziː vɔlən ! « 
dɑː kˌɑːm iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː ɛɾ ɪn mˈanɛsjˌɑːrən aɪn kˈɪnt ɡəblˈiːbən , mɪt ɛɾnˈɔøtɜ ʃtˈɛɾkə tsuːrˈyk . 
 » ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ ʃˈuːlknˌɑːbə ! 
vˌɪɾst duː nˈiː dɛɾ tsuːçtɾˈuːtə ɛntɾˈɪnən ? « 
zoː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ! 
ɛɾ rˈantə fɔn dˌanən . 
aɪn fɔn deːm tˈiːfstən ˈʊnmˌuːt , fɔn deːn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɡəfˈyːlən bəʃtˈyɾmtəs ɡəmˈyːt fɛɾʃlˈiːst ɡˈɛɾn zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˌaʊx , das ˈɔøɡeːnˌiːʊs , als ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm kˈafeːhˌaʊzə zɪç bəfˈant , ʃtˈat hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən , zɪç ʃnˈɛl ɛntfˈɛɾntə , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɪnˈaʊslˌaʊfənt ɪns frˈaɪə . 
ɛɾ ɡəlˈaŋtə fˌɔɾ das bɾˈaɪtə ɡˈɪtɜtˌoːɾ ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns , ˌaʊs deːm iːm balzˈɑmɪʃə dˈyftə ɛntɡeːɡənʃtɾˈœmtən . 
ɛɾ ʃˈaʊtə hɪnˈaɪn ʊnt blˈiːp ɪm tˈiːfstən ɛɾʃtˈaʊnən fˈɛstɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən . 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaʊbɜ ʃˈiːn diː bˈɔømə , diː ɡəbˈyʃə dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən fɛɾʃˈiːdənstən tsˈoːnən hˈiːɜ fɛɾzˈɛtst tsuː hˈɑːbən , diː ɪm bˈʊntəstən ɡəmˈɪʃ dɛɾ zˈɛltzɑːmstən fˈaɾbən ʊnt ɡəʃtˈaltʊŋən ˈypɪç pɾˈaŋtən , viː deːm hˈaɪmɑːtlˌɪçən bˈoːdən ɛntʃpɾˈɔsən . 
diː bɾˈaɪtən ɡˈɛŋə , diː deːn mˈɑɡɪʃən vˈalt dˈ??çʃnˌɪtən , fˈastən frˈɛmdə ɡəvˈɛksə , ʃtˈaʊdən ˈaɪn , diː ˈɔøɡeːnˌiːʊs nˈuːɾ deːm nˈɑːmən , dɛɾ ˈapbˌɪldʊŋ nɑːx ɡəkˈant , ʊnt zˈɛlpst blˈʊmən , diː ɛɾ vˈoːl ɡətsˈoːɡən ɪm ˈaɪɡnən tɾˈaɪphaʊzə , ɛɾblˈɪktə ɛɾ hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈylə ʊnt fɔlˈɛndʊŋ , viː ɛɾ ziː nˈiː ɡəˈɑːnət . 
d??ç deːn mˈɪtəlɡˌaŋ kˈɔntə ɛɾ hˈɪnʃaʊən bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈʊndən plˈats , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ˌaʊs ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾbˌɛkən aɪn tɾˈiːtoːn kɾˈɪstalstɾˌɑːlən hˈoːx ɪn diː hˈøːə ʃpɾˈɪtstə . 
zˈɪlbɜpfˌaʊən ʃtɔltsˈiːɾtən dɑːhˈɛɾ , ɡˌɔltfazˈɑːnə bˈɑdətən zɪç ɪn deːm fˈɔøɜ dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə . 
nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈɛɾn fɔm tˈoːɾ blˈyːtə ˌaɪnə dˈɑtuːrˌɑː fˈastuːˌoːzɑː ʃˈøːnɜ ʃtˈɛçapfəl mɪt ˌiːrən hˈɛɾlɪç dˈʊftəndən ɡɾˈoːsən tɾˈɪçtɜfˌœɾmɪɡən blˈʊmən ɪn zˈɔlç ɡlˈantsfɔlɜ pɾˈaxt , das ˈɔøɡeːnˌiːʊs mɪt ʃˈɑːm an diː ˈɛɾmlɪçə ɡəʃtˈaltʊŋ dˈaxtə , diː daszˈɛlbə ɡəvˈɛks ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən tsˈaɪktə . 
ɛs vɑːɾ das lˈiːblɪŋsɡˌeːvɛks dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ʊnt ˈalən ˈʊnmˌuːt fɛɾɡəsˈɛnt , dˈaxtə ˈɔøɡeːnˌiːʊs ˈeːbən : » ˈax ! 
kˈœntə diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ zˈɔlç ˌaɪnə dˈɑtuːrˌɑː ɪn deːn ɡˈaɾtən bəkˈɔmən ! « 
dɑː ʃvˈeːptən , viː fɔn deːn ˈɑːbəndlˌyftən ɡətɾˈɑːɡən , zˈyːsə akˈɔɾdə ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən ˌɪnstɾuːmˈɛnts ˌaʊs deːn fˈɛɾnən tsˈaʊbɜɡˌeːbyʃən , ʊnt lˈɔøçtənt ʃtˈiːɡən diː vˈʊndɜbˌɑːrən hˈɪməlʃtˌøːnə ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ʃtˈɪmə ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ meːlˈoːdɪən , diː nˈuːɾ diː lˌiːbɛsbeːɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs zˈyːdəns ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən fɛɾmˈɑːk , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə rˈoːmantsə , diː diː fɛɾbˈɔɾɡənə zˈaŋ . 
ˈalɜ zˈyːsə nˈɑmənlˌoːzə ʃmˈɛɾts dɛɾ ˈɪnɪçstən vˈeːmuːt , ˈalə ɡlˈuːt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ zˈeːnzuːxt ɛɾfˈastə deːn jˈyŋlɪŋ , ɛɾ ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛɾ zˈɪnə , diː iːm aɪn ˈʊnbəkˌantəs fˈɛɾnəs tsˈaʊbɜlˌant fˈɔl tɾˈaʊm ʊnt ˈɑːnʊŋ ɛɾʃlˈoːs . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən ʊnt hˌatə deːn kˈɔpf fˈɛst ˈanɡədɾˌykt an diː ʃtˈɛːbə dɛs ɡˈɪtɜs . 
tɾˈɪtə , diː zɪç deːm ɡˈatɜtˌoːɾ nˈɑːtən , ʃˈɔøçtən iːn ˈaʊf , ʊnt ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl , ʊm ɪn zˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌeːktən tsuːʃtˈandə nˈɪçt fɔn frˈɛmdən ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət diː dˈɛmərˌʊŋ ʃˌoːn ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , fˈant ˈɔøɡeːnˌiːʊs dɔx nɔx ɡɾˈeːtçən ɪm ɡˈaɾtən mɪt deːn pflˈantsən bəʃˈɛftɪçt . 
ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt lˈaɪzɜ ʃˈyçtɜnɜ ʃtˈɪmə : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ! « 
 » vˈas ɪst dˈiːɾ , « rˈiːf ˈɔøɡeːnˌiːʊs , deːm dɛs mˈɛtçəns zˈɛltzɑːmə bəklˈɔmənhˌaɪt ˈaʊffˌiːl , » vˈas ɪst dˈiːɾ , ɡɾˈeːtçən ? 
ʃˈaʊ mɪç dɔx ˈan ! « 
ɡɾˈeːtçən blˈɪktə tsuː iːm ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk kvˈɔlən iːɾ ˌaʊx diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , lˈiːbəs ɡɾˈeːtçən ? « 
viːdɜhˈɔltə ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ɪndˈeːm ɛɾ dɛs mˈɛtçəns hˈant fˈastə . 
ˌɑːbɜ dɑː ʃˈiːn aɪn jˈɛːɜ ʃmˈɛɾts dɛs mˈɛtçəns ˈɪnrəs tsuː dˈ??çtsˌʊkən . 
ˈalə ɡlˈiːdɜ bˈeːptən , diː bɾˈʊst flˈoːk aʊf ʊnt nˈiːdɜ , iːɾ vˈaɪnən bɾˈax ˌaʊs ɪn hˈɛftɪɡəs ʃlˈʊxtsən . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəfˈyːl , vˈoːl mˈeːɾ als mˈɪtlˌaɪt , dˈ??çdɾˌaŋ deːn jˈyŋlɪŋ . 
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɪn dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən tˈaɪlnɑːmə , » ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas hast duː , vˈas ɪst diːɾ ɡəʃˈeːən , maɪn lˈiːbəs ɡɾˈeːtçən ? 
duː bɪst kɾˈaŋk , zˈeːɾ kɾˈaŋk ! 
kˈɔm , zˈɛtsə dˈɪç , fɛɾtɾˈaʊə miːɾ ˈaləs ! « 
dɑːmˈɪt fˈyːɾtə ˈɔøɡeːnˌiːʊs das mˈɛːdçən aʊf ˌaɪnə ɡˈaɾtənbˌaŋk , zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ ʊnt viːdɜhˈɔltə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant lˈaɪzə dɾˈyktə : » 
fɛɾtɾˈaʊə miːɾ ˈaləs , maɪn lˈiːbəs ɡɾˈeːtçən ! « 
deːm rˈoːzənʃˌɪmɜ dɛs ɛɾvˈaxtən mˈɔɾɡəns ɡlˈaɪç bɾˈax aɪn hˈɔldəs lˈɛçəln d??ç dɛs mˈɛtçəns tɾˈɛːnən . 
ziː zˈɔøftstə tˈiːf , dɛɾ ʃmˈɛɾts ʃˈiːn ɡəbɾˈɔxən ʊnt das ɡəfˈyːl ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ lˈʊst , zˈyːsɜ vˈeːmuːt ziː tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən . 
» ɪç bɪn , « lˈɪspəltə ziː lˈaɪzə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , » ɪç bɪn vˈoːl aɪn dˈʊməs , ˈaɪnfˌɛltɪɡəs dˈɪŋ , ʊnt ɛsɪst ˈaləs nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , lˈaʊtɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ! 
ʊnt dˈɔx , « rˈiːf ziː dan ʃtˈɛɾkɜ , ɪndˈeːm iːɾ tɾˈɛːnən vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən , » ʊnt dɔx ɪst ɛs zˈoː dɔx ɪst ɛs zˈoː ! « 
» zoː fˈasə , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɡˌants bəʃtˈyɾtst , » zoː fˈasə dɪç dɔx nˈuːɾ , lˈiːbəs ɡɾˈeːtçən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə , fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ , vˈas diːɾ dɛn bˈøːzəs ɡəʃˈeːən , vˈas dɪç zoː tˈiːf ɛɾʃˈytɜt hat . « 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɡɾˈeːtçən tsuː vˈɔɾtən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , viː ɪn ˈɔøɡeːnˌiːʊs ˈapvˌeːzənhˌaɪt aɪn frˈɛmdɜ mˈan plˈœtslɪç d??ç diː tˈyːrə , diː ziː tsuː fɛɾrˈiːɡəln fɛɾɡˈɛsən , ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡətɾˈeːtən ʊnt zˈeːɾ ˈaɪfrɪç nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt hɑːbə . 
dɛɾ mˈan hɑːbə ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən vˈas bəzˈɔndərəs ɡəhˈɑːpt , ziː ˌɑːbɜ mɪt zˈoːlçən zˈɛltzɑːmən , fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ˈanɡəblˌɪkt , das iːɾ ɛs ɡˌants ˈaɪskalt d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ɡəfˈɑːrən zˈaɪ ʊnt ziː fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaŋst ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt kˈaʊm aɪn ɡlˈiːt rˈyːrən kˈœnən . 
dan hɑːbə dɛɾ mˈan zɪç ɪn ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçən vˈɔɾtən , diː ziː , dɑː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɛçtəs dˈɔøtʃ ɡəʃpɾˈɔxən , kˈaʊm fɛɾʃtˈandən , nɑːx dˌiːzəm , jˈeːnəm ɛɾkˈʊndɪçt ʊnt tsuːlˈɛtst ɡəfrˈɑːkt hˈiːɾ ʃtˈɔktə ɡɾˈeːtçən plˈœtslɪç , ɪndˈeːm ˌiːrə vˈaŋən fˌɔøɜlˈiːlɪən ɡlˈɪçən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɪn ziː dɾˈaŋ , ˈaləs , ˈaləs hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , ɛɾtsˈɛːltə ziː vˈaɪtɜ , das dɛɾ frˈɛmdə ziː ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː nˈɪçt deːm hˈɛɾn ˈɔøɡeːnˌiːʊs rˈɛçt ɡˈuːt zˈaɪ . 
rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə , hɑːbə ziː ɛɾvˈiːdɜt , ˈoː jˈɑː , rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ! 
dɑː zˈaɪ dɛɾ frˈɛmdə dˈɪçt an ziː hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt hɑːbə ziː vˈiːdɜ mɪt jˈeːnəm ˈapʃˌɔølɪçən blˈɪk ˈɔɾdəntlɪç d??çbˈoːɾt , zoː das ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən mˈysən . 
nɔx mˈeːɾ ! 
rˈɛçt frˈɛç ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt hɑːbə dɛɾ frˈɛmdə ziː aʊf diː vˈaŋən ɡəklˈɔpft , diː iːɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaŋst ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt ɡəbɾˈant , dɑːbˈaɪ ɡəzˈɑːkt : » duː nˈiːtlɪçə hˈypʃə klˈaɪnə , jˈɑː rˈɛçt ɡˈuːt zaɪn , rˈɛçt ɡˈuːt zaɪn ! « 
ʊnt dan zoː hˈɛːmɪʃ ɡəlˈaxt , das iːɾ das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə ɡətsˈɪtɜt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈaɪ diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə hɑːbə ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp das diː frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn dɛs hˈɛɾn ˈɔøɡeːnˌiːʊs zˈaɪ , ʊnt als ziː ɛɾvˈiːdɜt , jˈɑː , ɛs zˈaɪ diː mˈʊtɜ , rˈɛçt hˈøːnɪʃ ɡərˈuːfən : » ˈaɪ , diː ʃˈøːnə frˈaʊ ! 
duː bɪst vˈoːl ˈaɪfɜzˌyçtɪç , klˈaɪnə ? « hiːrˈaʊf vˈiːdɜ zoː hˈɛːmɪʃ ʊnt ˈaɾɡlɪstˌɪç ɡəlˈaxt , viː ziː ɛs nˈiː fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt , dan ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ɛɾ diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn nˈɔxmɑːls rˈɛçt ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast , zɪç ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɛntfˈɛɾnt . 
» ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn ˈɔøɡeːnˌiːʊs , » ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaləm , lˈiːbəs ɡɾˈeːtçən , fˈɪndə ɪç nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , das dɪç zoː tˈiːf , zoː ɡˈɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪç hˌɛtə bətɾˈyːbən kˈœnən . « 
» ˈoː hˈɛɾ , « bɾˈax ɡɾˈeːtçən lˈoːs , » ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , viː ˈɔft hat diː mˈʊtɜ miːɾ ɡəzˈɑːkt , das tˈɔøfəl ɪn mˈɛnʃlɪçɜ ɡəʃtˈalt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈʊmhˌɛɾvandəltən , diː ˌyːbɜˈal ˈʊnkɾˌaʊt ˌʊntɜ deːn vˈaɪtsən zˈɛːətən , diː deːn ɡˈuːtən ˈalɜlˌaɪ fɛɾdˈɛɾplɪçə ʃlˈɪŋən lˈeːktən ! 
ˈoː ɡˈyːtɪɡɜ ɡˈɔt ! dɛɾ frˈɛmdə , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ « ɡɾˈeːtçən ʃtˈɔktə . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs hˌatə ɡlˈaɪç ɡəmˈɛɾkt , das dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ ɡɾˈeːtçən ɪm ɡˈaɾtən ˌyːbɜrˈaʃt , nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən zaɪn kˈɔntə als dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ fɛɾmˈiːnoː vˈɑliːs , ʊnt vˈʊstə nˈuːn rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas ɡɾˈeːtçən zˈɑːɡən vɔltə . 
nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈyːbɜ bətɾˈeːtən , frˈɑːktə ɛɾ nˈuːn klˈaɪnmyːtˌɪç , ˌɔb ɛɾ zɪç dɛn vˈɪɾklɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡəˈɛndɜt hɑːbə . 
dɑː ʃtɾˈœmtə ˈaləs hɛrˈaʊs , vˈas ɡɾˈeːtçən ɪn dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃlˈɔsən . 
ziː hˈiːlt deːm jˈyŋlɪŋ fˈɔɾ , das ɛɾ jˌɛtst ɪm hˈaʊzə ʃtˈeːts tɾˈyːbə , ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən , vˈɔɾtkaɾk , jˈɑː tsuːvˌaɪlən zoː ˈɛɾnst ʊnt fˈiːnstɜ zˈaɪ , das ziː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɑːɡə , iːn ˈantsuːrˌeːdən . 
das ɛɾ kˈaɪnən ˈɑːbənt mˈeːɾ ziː zˌaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçts vˈyɾdɪɡə , dɛɾ iːɾ , ˈax , zoː lˈiːp , jˈɑː vˈoːl das bˈɛstə ɡəvˈeːzən , vˈas ziː aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈɑːpt . 
das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ an deːn ʃˈøːnən ɡəvˈɛksən ʊnt blˈʊmən hɑːbə ˈax ! das ɛɾ ɡˈɛstɜn aʊf diː zoː hˈɛɾlɪç blˈyːəndən bˈalzamˌiːnən , diː ziː alˈaɪn zoː zˈɔɾɡzɑːm ɡətsˈoːɡən , ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən blˈɪk ɡəvˈɔɾfən , das ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈuːtə aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ɛɾʃtˈɪktə ɡɾˈɛtçəns vˈɔɾtə . 
» zˈaɪ rˈuːɪç , lˈɑːs kˈaɪnə tˈøːrɪçtən ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɪn diːɾ ˈaʊfkˌɔmən , maɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ! « 

zoːvˈiː ˈɔøɡeːnˌiːʊs dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf ɡɾˈeːtçən , diː zɪç fɔn dɛɾ bˈaŋk , aʊf dɛɾ ziː ɡəzˈɛsən , ɛɾhˈoːbən , ʊnt als tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç plˈœtslɪç tsˈaʊbɜnˌeːbəl , diː iːn ɡəblˈɛndət , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ nˈuːn ˈeːɾst , das nˈɪçt aɪn kˈɪnt , das ˌaɪnə zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡə jˈʊŋfraʊ ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈanmˌuːt dɛs ɛntfˈaltətən jˈuːɡəndɾˌaɪtsəs fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ɪn zˈɛltzɑːmɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜtsuːrˌeːdən . 
ˈɛntlɪç zɪç ɛɾmˈanənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə : » zˈaɪ rˈuːɪç , maɪn ɡˈuːtəs ɡɾˈeːtçən , ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ˈandɜs vˌɛɾdən , « ʊnt ʃlˈɪç ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɪns hˈaʊs diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
hˌatə ɡɾˈɛtçəns ʃmˈɛɾts , iːɾ ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən dɛs jˈyŋlɪŋs bɾˈʊst aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə bəvˈeːkt , zoː vɑːɾ ˈeːbən dɛshˈalp zaɪn ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡəʃtˈiːɡən , dɛɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bətˈøːrʊŋ alˈaɪn ɡɾˈɛtçəns ɡɾˈɑːm ʊnt lˈaɪt tsuːʃrˈiːp . 
als ɛɾ nˈuːn tsuːɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn hɪnˈaɪntɾˌɑːt ʊnt dˌiːzə iːn ˈanrˌeːdən vɔltə , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː mɪt deːn hˈɛftɪçstən fˈoːɾvˌyɾfən , das ziː deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən ˈalɜlˌaɪ ˈapɡəʃmˌaktəs tsˈɔøk ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən frˈɔønt , deːn ʃpˈɑːniːɜ fɛɾmˈiːnoː vˈɑliːs , ɡəˈ??taɪlt hɑːbə , deːn ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnə ʊnt nˈiːmɑːls kˈɛnən vˌɛɾdə , dɑː dɛɾ mˈasstɑːp ˌaɪnɜ ˈaltən pɾoːfˈɛsɔɾsfrˌaʊ tsuː klˈaɪn zˈaɪ fyːɾ vˈɑːɾhaft lˈeːbənsɡɾˌoːsə ɡəʃtˈaltʊŋən . 
» zoː vˈaɪt ɪst ɛs ɡəkˈɔmən ! « rˈiːf diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn mɪt deːm ʃmˈɛɾtslɪçstən tˈoːn , ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊɡən , diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl ɛɾhˈoːp . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːʊs fɛɾdɾˈiːslɪç , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː dɑːmˈɪt mˈaɪnən , ˌɑːbɜ mɪt miːɾ ɪst ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das ɪç mɪt deːm tˈɔøfəl ɡəmˈaɪnʃaft ɡəmˈaxt ! « » jˈɑː , « rˈiːf diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə , » jˈɑː ! 
ɪn dɛs tˈɔøfəls ʃlˈɪŋən zɪnt ziː , ˈɔøɡeːnˌiːʊs ! 
ʃˌoːn hat dɛɾ bˈøːzə mˈaxt ˌyːbɜ ziː , ʃˌoːn ʃtɾˈɛkt ɛɾ zˌaɪnə kɾˈalən ˈaʊs , ziː hɪnˈabtsuːrˌaɪsən ɪn deːn pfˈuːl ˈeːvɪɡən fɛɾdˈɛɾbəns ! 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ! lˈasən ziː ap fɔn deːm tˈɔøfəl ʊnt zˌaɪnən vˈɛɾkən , ɛsɪst ˌiːrə mˈʊtɜ , diː ziː bˈɪtət , bəʃvˈœɾt « » zˌɔl ɪç , « ˌʊntɜbɾˈax ˈɔøɡeːnˌiːʊs diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɛɾbˈɪtɜt , » zˌɔl ɪç bəɡɾˈɑːbən zaɪn ɪn dˌiːzən ˈøːdən mˈaʊɜn ? zˌɔl ɪç frˈɔødənlˌoːs das kɾˈɛftɪçstə lˈeːbən dɛs jˈyŋlɪŋs hˈiːnɔpfɜn ? 
zɪnt diː hˈaɾmloːzən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , diː diː vˈɛlt dˈaɾbiːtət , vˈɛɾkə dɛs tˈɔøfəls ? « 
» nˈaɪn , « rˈiːf diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ɪndˈeːm ziː ɛɾmˈatət ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl zˈaŋk , » nˈaɪn , nˈaɪn , ˈɑːbɜ ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ɡɾˈeːtçən hɪnˈaɪn ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ˌɔp ˈɔøɡeːnˌiːʊs nˈɪçt tsuː nˈaxt ˈɛsən vˈɔlə , ˈaləs zˈaɪ bərˈaɪt . 
ziː zˈɛtstən zɪç tsuː tˈɪʃə , ʃtˈʊm ʊnt dˈystɜ , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç fˌɔɾ deːn fˈaɪntlɪçən ɡədˈaŋkən , diː das ˈɪnərə ɛɾfˈyltən . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən ɛɾhˈiːlt ˈɔøɡeːnˌiːʊs aɪn bɪlˈɛt fɔn fɛɾmˈiːnoː vˈɑliːs dɛs ˈɪnhalts : » ziː vɑːrən ɡˈɛstɜn am ɡˈatɜtˌoːɾ ˌʊnzɜs ɡˈaɾtəns . 
vɑːrˈʊm tɾˈɑːtən ziː nˈɪçt hɪnˈaɪn ? 
tsuː ʃpˈɛːt hat man ziː bəmˈɛɾkt , ʊm ziː ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː hˌɑːbən aɪn klˈaɪnəs ˈeːdən fyːɾ bˈoːtanˌɪkɜ ɡəʃˈaʊt ? 
hˈɔøtə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɛɾvˈaɾtət ziː an deːmzˈɛlbən ɡˈatɜtˌoːɾ 
iːɾ ˈɪnɪçstɜ frˈɔønt fɛɾmˈiːnoː vˈɑliːs . « 
nɑːx deːm bərˈɪçt dɛɾ kˈœçɪn hˌatə das bɪlˈɛt aɪn fˈ??çtbɑːrɜ , ɡˌants ʃvˈaɾtsɜ mˈɛnʃ ˌyːbɜbɾˈaxt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn mˈoːrɪʃɜ dˈiːnɜ dɛs ɡɾˈɑːfən . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fˈyːltə zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊfɡˌeːən baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ nˈuːn ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə ɪn das pˌaradˈiːs fˈɔl hˈɛɾlɪçən tsˈaʊbɜs . 
ɛɾ hˈœɾtə diː hˈɪməlʃtˌøːnə , diː deːn ɡəbˈyʃən ɛntʃtˈiːɡən , ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst bˈeːptə fˌɔɾ ˈɪnbɾʊnst ʊnt fɛɾlˈaŋən . 
tsɛɾrˈɔnən vɑːɾ ˈalɜ ˈʊnmˌuːt ɪn deːm lˈʊstɜfˌyltən ɡəmˈyːt . 
baɪ tˈɪʃə ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , vˌoː ɛɾ ɡəvˈeːzən ʊnt viː dɛɾ ɡˈaɾtən dɛs bˌankɪˈeːɾs ˌoːvɜdˈeːən fˌɔɾ deːm tˈoːrə , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈanɡəlˌoː mˈoːrɑː bəzˈɪtsə , zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛndɜt hɑːbə ʊnt jˌɛtst aɪn vˈɑːrɜ boːtˈɑnɪʃɜ tsˈaʊbɜɡˌaɾtən zˈaɪ . 
ɡˈyːtɪç vˈɔlə iːn hˈɔøtə ˈɑːbənt zaɪn frˈɔønt fɛɾmˈiːnoː vˈɑliːs hɪnˈaɪnfˌyːrən , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə nˈuːn ˈaləs mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʃˈaʊən , vˈas ɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ ˌaʊs bəʃrˈaɪbʊŋən ʊnt bˈɪldɜn ɡəkˈant . 
vˈaɪtlˌɔøfɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈuːn ˌyːbɜ ˈalə vˈʊndɜbˌɑːrə , fˈɛɾnən tsˈoːnən ɛntɾˈyktə bˈɔømə ʊnt bˈyʃə , nˈantə ˌiːrə nˈɑːmən , ɡˈɑːp zaɪn tˈiːfstəs ɛɾʃtˈaʊnən dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , viː ziː das hˈaɪmɑːtlˌɪçə klˈiːmɑː hˌɛtən ɛntbˈeːrən ʊnt hˈiːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm ɛɾ aʊf diː ʃtɾˈɔøçɜ , aʊf diː ʃtˈaʊdən , aʊf diː ɡəvˈɛksə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ˈaləs ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən ɡˌants frˈɛmdaɾtˌɪç ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç zˈaɪ , das ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnə zˈɔlçə dˈɑtuːrˌɑː fˈastuːˌoːzɑː ɡəzˈeːən , viː ziː ɪm ɡˈaɾtən blˈyːə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈysə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ tsˈaʊbɜmˌɪtəl mˈɛçtɪç zaɪn , dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən vˈɛːrə zˈɔnst , viː diːs ˈaləs ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç hˈiːɾ ˈaʊfhˌaltə , hɑːbə bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt vˌɛɾdən kˈœnən . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn deːn hˈɪməlʃtˌøːnən dɛɾ vˈaɪplɪçən ʃtˈɪmə , diː deːn ɡəbˈyʃən ɛntʃvˈeːptən , ʊnt ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn ʃˈɪldərˌʊŋən dɛɾ vˈɔnə , diː ɛɾ dɑːbˈaɪ ɡəfˈyːlt . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs bəmˈɛɾktə ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə , ɪn zˌaɪnəm ɛnttsˈykən nˈɪçt , das ɛɾ alˈaɪn ʃpɾˈɑːx , ʊnt das diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʊnt ɡɾˈeːtçən ʃtˈʊm ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt dˈɑzɑːsən . 
als ɛɾ diː mˈɑːltsaɪt ɡəˈɛndət , ʃpɾˈɑːx diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ɪndˈeːm ziː zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ɛɾhˈoːp , zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt ɡəlˈasən : » ziː bəfˈɪndən zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːktən bədɾˈoːlɪçən tsuːʃtˈandə , maɪn zˈoːn ! 
dɛɾ ɡˈaɾtən , deːn ziː mɪt zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ bəʃrˈaɪbən ʊnt dˈɛsən vˈʊndɜ ziː bˈøːzən tsˈaʊbɜkɾˌɛftən dɛs ˈʊnbəkˌantən ɡɾˈɑːfən tsuːʃrˈaɪbən , hˌatə ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən diːzˈɛlbə ɡəʃtˈalt , ʊnt dˌiːzə zˈɛltzɑːmə , jˈɑː , viː ɪç tsˈuːɡeːbən vɪl , vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈaltʊŋ ɪst das vˈɛɾk ˌaɪnəs frˈɛmdən kˈʊnstɾaɪçən ɡˈɛɾtnɜs , dɛɾ ɪn ˌoːvɜdˈeːəns dˈiːnstən ʃtˈant . 
ɪç vɑːɾ mɪt mˌaɪnəm lˈiːbən hˈɛlms aɪn pˈɑːɾmɑːl dˈɔɾt , dɛɾ mˈaɪntə ˈɑːbɜ , ɛs vˈɛːrə iːm ˈaləs tsuː kˈynstlɪç , ʊnt dɛɾ tsvˈaŋ , deːn man dɛɾ natˈuːɾ ˈanɡətˌɑːn , ʊm das frˈɛmdə , aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ mˈɪʃʊŋ tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , bəklˈɛmə iːm das hˈɛɾts . « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs tsˈɛːltə diː miːnˈuːtən ; 
ˈɛntlɪç zˈaŋk diː zˈɔnə , ʊnt ɛɾ dˈ??ftə zɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxən . 
» diː pfˈɔɾtə dɛs fɛɾdˈɛɾbəns ɪst ɡəˈœfnət , ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ ʃtˈeːt bərˈaɪt , das ˈɔpfɜ tsuː ɛmpfˈɑːən ! « 
zoː rˈiːf diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɪm ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɔɾn ; 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən , das ɛɾ ˌaʊs deːm ˈɔɾt dɛs fɛɾdˈɛɾbəns ɡəzˈʊnt ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt tsuːrˈyktsuːkˌɔmən hˈɔfə . 
dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ das bɪlˈɛt fɔn deːm frˈɛmdən ɡəbɾˈaxt , hɑːbə ɡˌants ʃvˈaɾts , ɡˌants ˈapʃˌɔølɪç ˈaʊsɡəzˌeːən , mˈaɪntə ɡɾˈeːtçən . 
» vˈoːl ɡˈɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːʊs lˈɛçəlnt , » vˈoːl ɡˈɑːɾ mˈɑːk ɛs lˈuːtsiːfɜ zˈɛlpst ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zaɪn ˈeːɾstɜ kˈamɜdˌɪənɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
ɡɾˈeːtçən , ɡɾˈeːtçən ! 
fˈyɾçtəst duː dɪç nɔx fˌɔɾ deːm ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ ? « 
ɡɾˈeːtçən ʃlˈuːk ɛɾrˈøːtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl . 
fˌɔɾ lˈaʊtɜ bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ boːtˈɑnɪʃən pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , diː zɪç iːm ɪn deːm ɡˈaɾtən dɛs ɡɾˈɑːfən ˈanɡəlˌoː mˈoːrɑː ˈaʊftˌɑːt , kˈɔntə ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmən . » 
nˈɪçt vˈɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx fɛɾmˈiːnoː vˈɑliːs ˈɛntlɪç , » nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ɛs ɡˈiːpt nɔx ʃˈɛtsə , diː duː nˈɪçt kˈantəst . 
hˈiːɾ zˈiːt ɛs ˈandɜs ˈaʊs , als ɪn dˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːɾsɡˈaɾtən . « 
ɛsɪst tsuː bəmˈɛɾkən , das dɛɾ ˈɛŋɜ ɡəʃlˈɔsənə bˈʊnt diː bənˈɛnʊŋ mɪt deːm bɾˈyːdɜlˌɪçən duː ˌʊntɜ deːn frˈɔøndən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌatə . » ˈoː ʃpɾˈɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡeːnˌiːʊs , » ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn deːm ˈaɾmzeːlˌɪɡən ˈøːdən plˈɛtsçən , vˌoː ɪç , ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən , mˈyːzɑːm vˌeːɡeːtˈiːrəndən pflˈantsə ɡlˈaɪç , aɪn kˈymɜlˌɪçəs frˈɔødəlˌoːzəs lˈeːbən hˈɪnɡəʃmˌaxtət hɑːbə ! ˈoː dˌiːzə pɾˈaxt dˌiːzə ɡəvˈɛksə , dˌiːzə blˈʊmən hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən hˈiːɾ tsuː vˈoːnən ! « 
fɛɾmˈiːnoː mˈaɪntə , dˈas , vˌɛn ˈɔøɡeːnˌiːʊs zɪç deːm ɡɾˈɑːfən ˈanɡəlˌoː mˈoːrɑː nˈɛːɜn vˈɔlə , vˈɛlçəs ɛɾ fɛɾmˈiːnoː zˈeːɾ ɡˈɛɾn fɛɾmˈɪtəln vˌɛɾdə , jˈeːnɜ vˈʊnʃ lˈaɪçt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən kˈœnə , ˈɪnzoːfɜn ɛs iːm mˈøːklɪç , zɪç fɔn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn vˈeːnɪçstəns aʊf diː tsˈaɪt tsuː tɾˈɛnən , vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈɑːf hiːɾblˈaɪbə . » 
dˈɔx , « fˈuːɾ fɛɾmˈiːnoː fˈɔɾt mɪt ʃpˈœtəlndəm tˈoːnə , » dɔx das ɪst vˈoːl nˈɪçt mˈøːklɪç . 
viː zˌɔltə zˈɔlç aɪn jˈʊŋɜ ˈeːeːmˌan als duː , maɪn frˈɔønt , nˈɪçt nɔx ɪm ɛnttsˈykən dɛɾ lˈiːbə ʃvˈɛɾmən ʊnt zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt rˈaʊbən lˈasən . 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn dˌaɪnə frˈaʊ ɡəzˈeːən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ ˌiːrə hˈoːən jˈɑːrə aɪn ɡlˈaʊəs mˈʊntɾəs vˈaɪblaɪn . 
ɛsɪst dɔx ɛɾʃtˈaʊnlɪç , viː lˈaŋə ˈɑmoːɾs fˈakəl ɪn deːm hˈɛɾtsən mˈançɜ vˈaɪbɜ tsuː bɾˈɛnən fɛɾmˈɑːk . 
zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , viː diːɾ baɪ deːn ˈʊmˌaɾmʊŋən dˌaɪnɜ zˈɑrɑː , dˌaɪnɜ nˈiːnoːn tsuːmˈuːtə vˌɪɾt ? 
duː vˈaɪst , viːɾ ʃpˈɑːniːɜ zɪnt fɔn fˈɔørɪɡɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌan ɪç an daɪn ˈeːɛɡlˌyk ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , ˈoːnə ɪn flˈamən tsuː ɡərˈɑːtən ! 
duː bɪst dɔx nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ? « 
dɛɾ ʃpˈɪtsə tˈøːtəndə pfˈaɪl dɛs lˈɛçɜlˌɪçən tɾˈɑːf dɛs jˈyŋlɪŋs bɾˈʊst . 
ɛɾ dˈaxtə an zˈeːfɜs vˈaɾnʊŋən , ɛɾ fˈyːltə , dˈas , lˈiːsə ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪn , ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾ deːn ʃpˈɔt dɛs ʃpanˈiːɾs nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ rˈaɪtsən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ aʊfs nˈɔøə ʃtˈant ɛs ˌaʊx klˈɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə , das aɪn fˈalʃɜ , tˈɔøʃəndɜ tɾˈaʊm ˈiːn , deːn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən jˈyŋlɪŋ , ʊm zaɪn lˈeːbən bətɾˈoːɡən . 
ɛɾ ʃvˈiːk , dɔx diː bɾˈɛnəndə rˈøːtə , diː zaɪn ɡəzˈɪçt ˌyːbɜtsˈoːk , mˈʊstə deːm ʃpˈɑːniːɜ diː vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ vˈɔɾtə fɛɾrˈɑːtən . 
» ʃˈøːn , « ʃpɾˈɑːx fɛɾmˈiːnoː vˈɑliːs vˈaɪtɜ , ˈoːnə dɛs frˈɔøndəs ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , » ʃˈøːn ɪst ɛs hˈiːɾ ʊnt hˈɛɾlɪç , ɛsɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɛnə dɑːrˈʊm dˌaɪnən ɡˈaɾtən nˈɪçt ˈøːdə ʊnt frˈɔødənlˌeːɾ . 
ˈeːbən ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɾtən fˈant ɪç ɡˈɛstɜn ˈɛtvɑːs , vˈas ˈalə pflˈantsən , ɡəvˈɛksə , blˈʊmən aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən vˈaɪt , vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɪft . 
duː vˈaɪst , das ɪç nˈɪçts ˈandɜs ɪm zˈɪn hˌɑːbən kˌan als das ˈɛŋəlsbˌɪlt fɔn mˈɛːdçən , diː baɪ diːɾ hˈaʊzət . 
viː ˈalt ɪst diː klˈaɪnə ? « 
» zˈɛçtseːn jˈɑːrə , ɡlˈaʊp ɪç , « ʃtˈɔtɜtə ˈɔøɡeːnˌiːʊs . 
» zˈɛçtseːn jˈɑːrə ! « viːdɜhˈɔltə fɛɾmˈiːnoː , » zˈɛçtseːn jˈɑːrə ! hiːɾtsˈuːlandə das ʃˈøːnstə ˈaltɜ ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , als ɪç das mˈɛːdçən zˈɑː , vˌ??də miːɾ mˈançəs klˈɑːɾ , maɪn lˈiːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ! 
ˈɔøɜ klˈaɪnɜ hˈaʊshˌalt ɪst vˈoːl rˈɛçt iːdˈylɪʃ , ˈaləs frˈiːtlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç , diː ɡˈuːtə ˈaltə ɪst tsuːfrˈiːdən , vˌɛn mˈɛnlaɪn baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə blˈaɪpt zˈɛçtseːn jˈɑːrə ? 
ˌɔp das mˈɛːdçən vˈoːl nɔx ˈʊnʃˌʊldɪç zaɪn mˈɑːk ? 
 « ˈaləs blˈuːt ɡˈɛɾtə ɪn ˈɔøɡeːnˌiːʊs aʊf baɪ dˌiːzɜ frˈɛçən frˈɑːɡə dɛs ʃpanˈiːɾs . 
» zˈyntlɪçɜ frˈeːfəl , « fˈuːɾ ɛɾ deːn ʃpˈɑːniːɜ tsˈɔɾnɪç ˈan , » zˈyntlɪçɜ frˈeːfəl ɪst dˌaɪnə frˈɑːɡə ; 
ʃmˈʊts , dɛɾ deːn hˌɪməlsklˈɑːrən ʃpˈiːɡəl , deːm dɛs mˈɛtçəns rˈaɪnəs ɡəmˈyːt ɡlˈaɪçt , nˈɪçt tsuː bəflˈɛkən fɛɾmˈɑːk . « 
» nˈuːn nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx fɛɾmˈiːnoː , ɪndˈeːm ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋ ˌaɪnən haɪmtˈykɪʃən blˈɪk tsuːvˈaɾf , » nˈuːn , nˈuːn , ɛɾˈaɪfrə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
dɛɾ rˈaɪnstə klˈɑːɾstə ʃpˈiːɡəl nˈɪmt diː bˈɪldɜ dɛs lˈeːbəns ˌaʊx am leːbˈɛndɪçstən ˈaʊf , ʊnt dˌiːzə bˈɪldɜ dɔx ɪç mˈɛɾkə , das duː nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn dɛɾ klˈaɪnən hˈøːrən mˈɑːkst , ʊnt ʃvˈaɪɡə dɑːhˈɛɾ . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɑːlltə zɪç aʊf ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɡəzˈɪçt dɛɾ bˈɪtɾə ˈʊnmˌuːt , dɛɾ iːn ɡˌants fɛɾʃtˈœɾtə . 
jˈɑː , ˈʊnhˌaɪmlɪç vˌ??də iːm dˌiːzɜ fɛɾmˈiːnoː , ʊnt ˌaʊs deːm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs ˈɪnɜstən vɔltə dɛɾ ɡədˈaŋkə hɛɾfˈoːɾkˌaɪmən , das ɡɾˈeːtçən , das ˈɑːnəndə kˈɪnt , vˈoːl rˈɛçt hˌɑːbən kˈœnə , vˌɛn iːɾ dˌiːzɜ fɛɾmˈiːnoː als aɪn zatˈɑnɪʃəs pɾɪntsˈiːp ɛɾʃˈiːnən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːsən zɪç viː mˌeːrɛsvˈoːɡən ˈanʃvˌɛləndə akˈɔɾdə ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hˈøːrən , ʊnt jˈeːnə ʃtˈɪmə ɛɾtˈœntə , diː ɡˈɛstɜn ˈaləs ɛnttsˈykən dɛɾ zˈyːsəstən vˈeːmuːt ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs bɾˈʊst ɛnttsˈyndət . 
» 
ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾʃtˈaɾt ʃtˈeːənblˌiːp . 
» vˈas ɪst ɛs ? « frˈɑːktə fɛɾmˈiːnoː ; 
ˌɑːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt , zˈɔndɜn hˈɔɾçtə deːm ɡəzˈaŋə tsˈuː , ɡˌants fɛɾlˈoːrən ɪn vˈɔnə ʊnt lˈʊst . 
fɛɾmˈiːnoː ʃˈaʊtə iːn an mɪt blˈɪkən , diː ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs dɾˈɪŋən tsuː vɔlən ʃˈiːnən . 
als dɛɾ ɡəzˈaŋ ˈɛntlɪç ʃvˈiːk , zˈɔøftstə ˈɔøɡeːnˌiːʊs tˈiːf ˈaʊf , ʊnt als kˈœnə nˈuːn ˈeːɾst ˈalə zˈyːsə vˈeːmuːt dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst ɛntʃtˈaɪɡən , tɾˈɑːtən iːm hˈɛlə tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
» dɪç ʃˈaɪnt , « ʃpɾˈɑːx fɛɾmˈiːnoː lˈɛçəlnt , » dɪç ʃˈaɪnt dɛɾ ɡəzˈaŋ zˈeːɾ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ! « 
» voːhˈeːɾ , « rˈiːf ˈɔøɡeːnˌiːʊs bəɡˈaɪstɜt , » voːhˈeːɾ dˌiːzə tˈøːnə dɛs hˈɪməls ? 
kˈaɪnɜ ʃtˈɛɾplɪçən bɾˈʊst kˌan ˌiːrə hˈaɪmɑːt zaɪn . « 
» dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx fɛɾmˈiːnoː vˈaɪtɜ , » dˈɔx ! 
ɛsɪst ɡɾˈɛːfɪn ɡˈabɾiːlˌɑː , diː tˈɔxtɜ mˌaɪnəs hˈɛɾn , vˈɛlçə , nɑːx lˈandəszˌɪtə rˈoːmantsən zˈɪŋənt ʊnt zɪç aʊf dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə bəɡlˈaɪtənt , d??ç dɛs ɡˈaɾtəns ɡˈɛŋə lˈʊstvandəlt . « 
ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət tɾˈɑːt ɡɾˈɛːfɪn ɡˈabɾiːlˌɑː , diː ɡˈuːiːtˌarə ɪm ˈaɾm , ˌaʊs deːm dˈʊŋklən ɡəbˈyʃ , zoː das ziː plˈœtslɪç dˈɪçt fˌɔɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʃtˈant . 
ɛsɪst tsuː zˈɑːɡən , das ɡɾˈɛːfɪn ɡˈabɾiːlˌɑː ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt ʃˈøːn tsuː nˈɛnən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈypɪɡə bˈaʊ ˌiːrəs kˈœɾpɜs , dɛɾ zˈiːɡəndə fˈɔøɜblˌɪk ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , diː hˈoːə ˈanmˌuːt ˌiːrəs vˈeːzəns , dɛɾ fˈɔlə zˈoːnoːrə zˈɪlbɜklˌaŋ dɛɾ tˈiːfən ʃtˈɪmə , ˈaləs dˌiːzəs fɛɾrˈiːt , das ziː ˌʊntɜ hˈaɪtɜm zˈyːtlɪçən hˈɪməl ɡəbˈoːrən . 
ɡəfˈɛːɾlɪç mˈøːɡən zˈɔlçə rˈaɪtsə zaɪn , ˌɑːbɜ nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fyːɾ deːn lˈeːbənzˌuːnɜfˌɑːɾnən jˈyŋlɪŋ ɪst jˈeːnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaʊsdɾˌʊk ɪm ˈantlˌɪts , ɪm ɡˈantsən vˈeːzən , dɛɾ aʊf ʃˌoːn ɛɾvˈaxtə , ɪm ˈɪnɜn mˈɛçtɪç flˈaməndə lˈiːbɛsɡlˌuːt dˈɔøtət . 
tsuː dˌiːzəm ˈaʊsdɾˌʊk ɡəzˈɛlt zɪç dɛn nɔx jˈeːnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kˈʊnst , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ das ɪn lˈiːp ɛntflˈamtə vˈaɪp ˌiːrən ˈantsˌuːk , ˌiːrən ʃmˈʊk zoː tsuː vˈɛːlən , tsuː ˈɔɾdnən fɛɾmˈɑːk , das aɪn haɾmˈoːnɪʃəs ɡˈantsə jˈeːdən rˈaɪts dɛs ˈaɪntsˌɛlnən nɔx blˈɛndəndɜ hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən lˈɛst . 
vɑːɾ nˈuːn ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡɾˈɛːfɪn ɡˈabɾiːlˌɑː diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə zˈɛlpst , zoː mˈʊst ɛs vˈoːl ɡəʃˈeːən , das ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːn ʃˌoːn d??ç deːn ɡəzˈaŋ ˈaʊfɡərˌeːktən ˈɔøɡeːnˌiːʊs tɾˈɑːf viː aɪn tsˈyndəndɜ blˈɪts . 
fɛɾmˈiːnoː ʃtˈɛltə deːn jˈyŋlɪŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˌɔɾ als ˌaɪnən nˈɔøɜvˌɔɾbnən frˈɔønt , dɛɾ das ʃpˈɑnɪʃə fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈeːə ʊnt ʃpɾˈɛçə ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ bˈoːtanˌɪkɜ zˈaɪ , vˈɛshalp iːm hˈiːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən ˌʊnɡəmˌaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːrə . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs ʃtˈaməltə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , vˌɛːrənt diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt fɛɾmˈiːnoː bədˈɔøtəndə blˈɪkə vˈɛksəltən . 
ɡˈabɾiːlˌɑː fˈastə deːn jˈyŋlɪŋ ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə , deːm tsuːmˈuːtə vɑːɾ , als mˈysə ɛɾ hˈɪnzɪŋkən ɪn deːn ʃtˈaʊp . 
dɑː ɡˈɑːp diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə ɡˈuːiːtˌarə deːm fɛɾmˈiːnoː ʊnt hˈɪŋ zɪç ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs ˈaɾm , ɪndˈeːm ziː mɪt hˈɔldɜ ˈanmˌuːt ɛɾklˈɛɾtə , das ziː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç fɔn dɛɾ bˈoːtanˌɪk fɛɾʃtˈeːə , ˌyːbɜ mˈançəs vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃtɾˈɔøç ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn bəlˈeːɾt zaɪn vˈɔlə ʊnt dɑːhˈɛɾ dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən mˈysə , das ˈɔøɡeːnˌiːʊs nˈɔxmɑːls deːn ɡˈaɾtən d??çvˈandlə . 
bəbˈɛnt fˌɔɾ zˈyːsɜ ˈaŋst , vˈandəltə dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , ˌɑːbɜ frˈaɪɜ vˌ??də zˌaɪnə bɾˈʊst , als diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx dˌiːzɜ , jˈeːnɜ zˈɛltzɑːmən pflˈantsə frˈɑːktə , ʊnt ɛɾ zɪç ɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈɛɾɡiːsən kˈɔntə . 
ɛɾ fˈyːltə deːn zˈyːsən hˈaʊx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn an zˌaɪnɜ vˈaŋə ʃpˈiːlən ; 
diː eːlˈɛktɾɪʃə vˈɛɾmə , diː zaɪn ˈɪnərəs dˈ??çdɾˌaŋ , ɛɾfˈyltə iːn mɪt nˈɑmənlˌoːzɜ lˈʊst , ɛɾ kˈantə zɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː iːn plˈœtslɪç ˈʊmɡəʃˌafən tsuː ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn vˈeːzən . 
ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsɜ vˌ??dən diː ʃlˈaɪɜ , ɪn diː dɛɾ ˈɑːbənt vˈalt ʊnt flˈuːɾ hˈyltə . 
fɛɾmˈiːnoː ɛɾˈɪnɜtə , das ɛs tsˈaɪt zaɪn vˌɛɾdə , deːn ɡɾˈɑːfən ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst , dɾˈyktə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈant ʃtˈyɾmɪʃ an diː lˈɪpən ʊnt ʃrˈɪt dan fˈɔɾt , viː d??ç diː lˈyftə ɡətɾˈɑːɡən , ɪm ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , diː zˌaɪnə bɾˈʊst nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant . 
man kˌan dˈɛŋkən , das dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ ɪm ˈɪnɜn kˈaɪnən ʃlˈɑːf ɪn ˈɔøɡeːnˌiːʊs ˈaʊɡən kˈɔmən lˈiːs . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç , dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ ʃˌoːn ˈanɡəbɾˌɔxən , ɪn jˈeːnən ʃlˈʊmɜ fˈiːl , dɛɾ mˈeːɾ aɪn tsˈuːʃtant dɛɾ bətˈɔøbʊŋ tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt ʃlˈɑːfən tsuː nˈɛnən als vˈɪɾklɪçɜ ʃlˈɑːf , dɑː tɾˈɑːt iːm ɪn fˈɔləm blˈɛndəndən ɡlˈants dɛɾ hˈœkstən ˈanmˌuːt , viː dˈɑmɑːls ɡəʃmˈykt , aʊfs nˈɔøə das bˈɪlt jˈeːnɜ bɾˈaʊt ɛntɡˈeːɡən , diː ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm tɾˈaʊm ɡəzˈeːən , ʊnt mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ʃtˈɛɾkə ɛɾnˈɔøtə zɪç dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə kˈampf ɪm ˈɪnɜn , deːn ɛɾ dˈɑmɑːls ɡəkˈɛmpft . 
» viː , « ʃpɾˈɑːx das bˈɪlt mɪt zˈyːsɜ ʃtˈɪmə , » viː , duː vˈɛːnst dɪç fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ ? duː tsvˈaɪfəlst , das ɪç daɪn bɪn ? duː ɡlˈaʊpst , das das ɡlˈyk dˌaɪnɜ lˈiːbə fɛɾlˈoːrən ɪst ? 
ʃˈaʊ dɔx nˈuːɾ ˈaʊf ! 
ɡəʃmˈykt mɪt dˈʊftəndən rˈoːzən , mɪt blˈyːəndən mˈyɾtən ɪst diː bɾˈaʊtkamɜ ! 
kˈɔm , maɪn ɡəlˈiːptɜ , maɪn zˈyːsɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! 
kˈɔm an mˌaɪnə bɾˈʊst ! 
 « flˈyçtɪç viː aɪn hˈaʊx ɡlˈɪtən ɡɾˈɛtçəns tsˈyːɡə ˌyːbɜ das tɾˈaʊmbɪlt hˈɪn , dɔx als ɛs nˈɛːɜ tɾˈɑːt , bˈaɪdə ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtənt , deːn jˈyŋlɪŋ tsuː ˈʊmfˌaŋən , dɑː vɑːɾ ɛs ɡɾˈɛːfɪn ɡˈabɾiːlˌɑː . 
ɪn dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ vˈɪltflaməndɜ lˈiːbɛsɡlˌuːt vɔltə ˈɔøɡeːnˌiːʊs das hˈɪməlsbˌɪlt ˈʊmfˌasən , dɑː bˈantə iːn aɪn ˈaɪzɪɡɜ ʃtˈaɾkɾampf fˈɛst , zoː das ɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs blˈiːp , als das tɾˈaʊmbɪlt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾblˈastə , ˈɛŋstlɪçə tˈoːdɛsˌɔøftsɜ ˈaʊsʃtˌoːsənt . 
mˈyːzɑːm ɛntvˈant zɪç dɛɾ bɾˈʊst dɛs jˈyŋlɪŋs aɪn ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns . 
» hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ! ɛɾvˈaxən ziː dɔx nˈuːɾ , ziː tɾˈɔømən jˈɑː zoː ˈɛŋstlɪç ! 
 « zoː rˈiːf ˌaɪnə lˈaʊtə ʃtˈɪmə . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fˈuːɾ aʊf ˌaʊs deːm tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈuːʃtant , diː hˈɛlə zˈɔnə ʃˈiːn iːm ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ diː hˈaʊsmˌakt , diː ɡərˈuːfən ʊnt diː iːm nˈuːn zˈɑːɡtə , das dɛɾ frˈɛmdə ʃpˈɑnɪʃə hˈɛɾ ʃˌoːn dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt mɪt dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən , diː zɪç ˈʊntən ɪm ɡˈaɾtən bəfˈɪndə ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋən ʃlˈɑːf dɛs hˈɛɾn ˈɔøɡeːnˌiːʊs zˈeːɾ bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən , dɑː ziː ˌaɪnə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt fɛɾmˈuːtət . 
dɛɾ kˈafeː ʃtˈeːə ɪm ɡˈaɾtən bərˈaɪt . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs klˈaɪdətə zɪç ʃnˈɛl an ʊnt ˈaɪltə hɪnˈap , diː ˈaʊfɡərˌeːktə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn diː iːn dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tɾˈaʊm ɡəzˈɛtst , mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt bəkˈɛmpfənt . 
nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , als ɛɾ diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɪm ɡˈaɾtən ˈantɾˌɑːf , viː ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈɛɾlɪçən dˈɑtuːrˌɑː fˈastuːˌoːzɑː ʃtˈant ˈʊnt , hˈɪnɡəbˌɔøkt ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən tɾˈɪçtɜfˌœɾmɪɡən blˈʊmən , deːn zˈyːsən ɡərˈʊx vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˈaɪntsˌoːk . 
» ˈaɪ , « rˈiːf ziː deːm ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɛntɡˈeːɡən , » ˈaɪ , ziː lˈaŋʃlˌɛːfɜ ! 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das iːɾ frˈɛmdɜ frˈɔønt ʃˌoːn hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt ziː tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋt hat ? 
nˈuːn , am ˈɛndə hɑːbə ɪç vˈoːl deːm frˈɛmdən hˈɛɾn ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ʊnt aʊf mˌaɪnə bˈøːzə ˈɑːnʊŋən tsuːfˈiːl ɡəɡˈeːbən ! 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , lˈiːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , dˌiːzə hˈɛɾlɪçə dˈɑtuːrˌɑː fˈastuːˌoːzɑː hat ɛɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən dɛs ɡɾˈɑːfən hˈɛɾʃafən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt , das ɪç dˌiːzə blˈʊmə zˈeːɾ lˈiːbə . 
ˈalzoː hˌɑːbən ziː dɔx ɪn ˌiːrəm pˌaradˈiːzə dɛɾ mˈʊtɜ ɡədˈaxt , lˈiːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ! diː ʃˈøːnə dˈɑtuːrˌɑː zˌɔl ˌaʊx rˈɛçt ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdən . « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɛɾ fɔn fˈɛɾmiːnˌoːs bəɡˈɪnən dˈɛŋkən zˌɔltə . 
ɛɾ mˈɔxtə bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊbən , das fɛɾmˈiːnoː d??ç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ɛɾ bəvˈiːzən , deːn ˈʊnfɛɾdˌiːntən ʃpˈɔt hɑːbə ɡˈʊtmaxən vɔlən , deːn ɛɾ zɪç ˌyːbɜ aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ɛɾlˈaʊpt , das ɛɾ nˈɪçt kˈantə . 

diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn zˈɑːɡtə iːm jˈɛtst , das dɛɾ frˈɛmdə iːn aʊf hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəlˈɑːdən . 
diː hˈoːə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , diː zɪç hˈɔøtə ɪn deːm ɡˈantsən vˈeːzən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈɪɾktə viː aɪn hˈaɪləndɜ bˈalzɑːm aʊf dɛs jˈyŋlɪŋs vˈʊndəs tsɛɾrˈɪsənəs ɡəmˈyːt . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ zaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn zˈɔlç hˈoːɜ ˈɑːɾt , das ɛs nˈɪçts ɡəmˈaɪn hˌɑːbən kˈœnə mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns . 
lˈiːbə , diː zɪç aʊf ˈɪɾdɪʃən ɡənˈuːs bətsˈiːt , mˈɔxtə ɛɾ dɑːhˈɛɾ jˈeːnəs ɡəfˈyːl ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɛnən , jˈɑː , ɛɾ fˈant diːs ɡəfˈyːl ɛntvˈaɪht d??ç deːn lˈaɪzəstən ɡədˈaŋkən an zˈɪnlɪçə lˈʊst , ˈʊnɛɾˌaxtət iːn dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tɾˈaʊm ˌaɪnəs ˈandɜn hˌɛtə bəlˈeːrən zˌɔlən . 
zoː kˌɑːm ɛs ˈɑːbɜ , das ɛɾ , viː ɛs lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃˈeːən , zɪç hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː tsˈaɪktə , ʊnt diː ˈaltə vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl tsuː ˈʊnbəfˌaŋən , ʊm diː zˈɛltzɑːmə ʃpˈanʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən , diː zɪç ɪn jˈeːnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
nˈuːɾ ɡɾˈeːtçən , das ˈɑːnəndə kˈɪnt , blˈiːp dɑːbˈaɪ , das dɛɾ hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɡˌants aɪn ˈandərɜ vˌɔɾdən , als diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn mˈaɪntə , das ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən fɔn zˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən vˈeːzən . 
» ˈax , « ʃpɾˈɑːx diː klˈaɪnə , » ˈax , ɛɾ ɪst ʊns nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈuːt als zˈɔnst ʊnt ʃtˈɛlt zɪç nˈuːɾ zoː frˈɔøntlɪç , dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt nɑːx deːm frˈɑːɡən zˌɔlən , vˈas ɛɾ ʊns fɛɾʃvˈaɪɡən vɪl . « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fˈant zˌaɪnən frˈɔønt ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ dɛs ɡɾˈoːsən ɡəvˈɛkshaʊzəs mɪt deːm fɪltɾˈiːrən fɛɾʃˈiːdənɜ flˈysɪçkˌaɪtən bəʃˈɛftɪçt , diː ɛɾ dan ˈaɪnfˌyltə ɪn fˈɪoːlən . 
» ɪç ˈaɾbaɪtə , « rˈiːf ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋ ɛntɡˈeːɡən , » ɪç ˈaɾbaɪtə ɪn dˌaɪnəm fˈaxə , vˈiːvoːl aʊf ˈandərə vˈaɪzə , als duː ɛs vˈoːl jˈeːmɑːls ɡətˈɑːn hˌɑːbən mˈɑːkst ! « 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə nˈuːn , viː ɛɾ zɪç aʊf diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bərˈaɪtʊŋ ɡəvˈɪsɜ zˈʊpstantsən fɛɾʃtˈeːə , diː das vˈakstuːm , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡəvˈɛksə , ʃtɾˈɔøçɜ , pflˈantsən ˈɛtk. bəfˈœɾdɜtən , voːhˈeːɾ ɛs dɛn kˈɔmə , das ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈaləs zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈɛɾlɪç ɛmpˈɔɾkaɪmə ʊnt ɡədˈaɪə . 
dɑːrˈaʊf ʃlˈoːs fɛɾmˈiːnoː ˌaɪnən klˈaɪnən ʃrˈaŋk ˈaʊf , ɪn deːm ˈɔøɡeːnˌiːʊs ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɪoːlən ʊnt klˈaɪnɜ ʃˈɛçtəlçən ɛɾblˈɪktə . 
» hˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx fɛɾmˈiːnoː , » hˈiːɾ ɛɾblˈɪkst duː ˌaɪnə ɡˈantsə zˈamlʊŋ dɛɾ zˈɛltənstən ɡəhˈaɪmnɪsə , dˌeːrən vˈɪɾkʊŋ ɡˌants fˈɑbəlhˌaft tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . « 
bˈalt vɑːɾ ɛs aɪn zˈaft , bˈalt aɪn pˈʊlvɜ , das , ɪn das ɛɾdɾˈaɪç ˌoːdɜ ɪn das vˈasɜ ɡəmˈɪʃt , diː fˈaɾbə , deːn dˈʊft dˌiːzɜ , jˈeːnɜ blˈʊmə , deːn ɡlˈants dˌiːzəs , jˈeːnəs ɡəvˈɛksəs hˈɛɾlɪçɜ ʊnt ʃˈøːnɜ mˈaxən zˌɔltə . 
» lˈasə , « zoː ʃpɾˈɑːx fɛɾmˈiːnoː vˈaɪtɜ » lˈasə tsʊm bˈaɪʃpiːl aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən fɔn dˌiːzəm zˈaft ɪn das vˈasɜ fˈalən , voːmˈɪt duː diː rˈoːzɑː sˈɛntiːfˌoːliːˌɑː ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈiːskanə deːm zˈanftən rˈeːɡən ɡlˈaɪç ˈanʃpɾˌɛŋst , ʊnt duː vˌɪɾst ˌyːbɜ diː pɾˈaxt ɛɾʃtˈaʊnən , mɪt dɛɾ diː knˈɔspən zɪç ɛntfˈaltən . 
nɔx vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈaɪnt ˌɑːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs ʃtˈaʊbɛːnlˌɪçən pˈʊlfɜs . 
ɪn deːn kˈɛlç ˌaɪnɜ blˈʊmə ɡəʃtɾˈɔøt , mˈɪʃt ɛs zɪç mɪt deːm blˈuːmənstˌaʊp ʊnt ɛɾhˈøːt deːn dˈʊft , ˈoːnə iːn ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuː ˈɛndɜn . 
baɪ mˈançən blˈʊmən , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl baɪ dɛɾ dˈɑtuːrˌɑː fˈastuːˌoːzɑː , ɪst diːs pˈʊlvɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈanvˌɛndbɑːɾ , nˈuːɾ ɛɾfˈɔɾdɜt dɛɾ ɡəbɾˈaʊx dɛszˈɛlbən ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt . 
ˌaɪnə hˈalbə mˈɛsɜspˌɪtsə ɡənˈyːkt ; 
diː ɡˈantsə , jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ diː hˈalbə kvˌantiːtˈɛːt dɛs ɪn dˌiːzɜ fˈɪoːlə fɛɾʃlˈɔsənən pˈʊlfɜs vˈyɾdə ˌɑːbɜ deːn ʃtˈɛɾkstən mˈɛnʃən ˈaʊɡənblˌɪklɪç tˈøːtən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs nˈɛɾvənʃlˌɑːɡəs , zoː das an ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ fɛɾɡˈɪftʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
nˈeːmən ziː , ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ɪç mˈaxə ˌiːnən mɪt dˌiːzəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən pˈʊlvɜ aɪn ɡəʃˈɛŋk . 
diː fɛɾzˈuːxə , diː ziː dɑːmˈɪt ˈanʃtˌɛlən mˈœçtən , vˌɛɾdən nˈɪçt mˈɪslɪŋən , dɔx zaɪn ziː bəhˈʊtzɑːm , ʊnt dˈɛŋkən ziː dɑːrˈan , vˈas ɪç ˌiːnən fɔn dɛɾ tˈøːtəndən kɾˈaft dˌiːzəs ˈʊnbədˌɔøtənt ʃˈaɪnəndən fˈaɾp ʊnt dˈʊftloːzən ʃtˈaʊbəs ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
dɑːmˈɪt rˈaɪçtə fɛɾmˈiːnoː deːm ˈɔøɡeːnˌiːʊs ˌaɪnə klˈaɪnə blˈaʊə fɛɾʃlˈɔsənə fˈɪoːlə hˈɪn , diː dˌiːzɜ , diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈabɾiːlˌɑː ɪm ɡˈaɾtən ɡəvˈɑːrənt , ɡədˈankənlˌoːs ˈaɪnʃtˌɛktə . 
ɛs ɡənˈyːkt tsuː zˈɑːɡən , das diː ɡɾˈɛːfɪn , aɪn vˈaɪp , ɡˌants lˈiːbə ʊnt lˈʊst , ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən vˈeːzən diː kˈʊnst jˈeːnɜ hˈøːərən kˌoːkɛteːrˈiː tɾˈɑːɡənt , diː nˈuːɾ diː ˈɑːnʊŋ dɛs ɡənˈʊsəs ɡəvˈɛːɾt ʊnt zoː deːn ˈʊnlˌœʃbɑːrən dˈuːɾst dɛɾ ˈɪnbɾynstˌɪçstən zˈeːnzuːxt ɪn dɛɾ bɾˈʊst tsuː vˈɛkən ʊnt tsuː ɛɾhˈaltən vˈaɪs , d??ç iːɾ fˈɔlɡeːrˌɛçtəs bətɾˈɑːɡən deːn jˈyŋlɪŋ ɪn ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkərɜ , ˈɪmɜ fɛɾtsˈeːrəndərɜ lˈiːbɛsɡlˌuːt ɛntflˈamtə . 
nˈuːɾ diː ʃtˈʊndən , diː ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌɛn ɛɾ ɡˈabɾiːlˌɑː zˈɑː , ɡˈaltən iːm fyːɾ das lˈeːbən , zaɪn hˈaʊs ʃˈiːn iːm aɪn fˈɪnstərəs ˈøːdəs ɡəfˈɛŋnɪs , diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst kˈɪndɪʃɜ bətˈøːrʊŋ , dɛɾ iːn hɪnˈaɪnɡəbˌant . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈɪçt deːn tˈiːfən ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːm , dɛɾ diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn fɛɾtsˈeːɾtə , nˈɪçt diː tɾˈɛːnən , diː ɡɾˈeːtçən fɛɾɡˈoːs , vˌɛn ɛɾ ziː kˈaʊm ˌaɪnəs blˈɪks vˈyɾdɪçtə , fyːɾ kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt ˌaɪnə ˈantvɔɾt hˌatə . 
zoː vɑːrən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , als fɛɾmˈiːnoː zɪç an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən baɪ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ˈaɪnʃtˌɛltə . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈantəs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən , das aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs tsuː dˈɔøtən ʃˈiːn . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən vˈɔɾtən fˈastə ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˈɛltzɑːm ʃnˈaɪdəndəm tˈoːn : » ˈɔøɡeːnˌiːʊs duː lˈiːpst diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt iːɾ bəzˈɪts ɪst ˈal daɪn zˈeːnən ʊnt tɾˈaxtən . « » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! « 
rˈiːf ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
mɪt tˈøːtəndɜ hˈant ɡɾˈaɪfst duː ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt fɛɾnˈɪçtəst maɪn pˌaradˈiːs ! 
vˈas zˈɑːɡə ɪç ! 
nˈaɪn ! duː ʃtˈøːɾst deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən aʊf ˌaʊs deːm tɾˈaʊm zˌaɪnɜ bətˈøːrʊŋ ! 
ɪç lˈiːbə ɡˈabɾiːlˌɑː ɪç lˈiːbə ziː , viː vˈoːl nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ hˈiːniːdən ɡəlˈiːpt hˌɑːbən mˈɑːk ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈiːbə fˈyːɾt mɪç tsʊm tɾˈɔstloːzən fɛɾdˈɛɾbən ! « 
 » das zˈeːə ɪç nˈɪçt ˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx mɪt kˈɛltə fɛɾmˈiːnoː . 
» ziː bəzˈɪtsən , « fˈuːɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs fˈɔɾt , » ziː bəzˈɪtsən ! 
hˈɑː ! 
dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə bˈɛtlɜ zˌɔl tɾˈaxtən nɑːx deːm ʃˈøːnstən ˈeːdəlʃtˌaɪn dɛs rˈaɪçən pˈeːrʊs ! 
aɪn ɪn deːm klˈaɪnlɪçən ˈeːlɛnt ˌaɪnəs mˈɪsfɜstˌandənən lˈeːbəns fɛɾlˈɔɾnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , dɛɾ nˈɪçts bəhˈiːlt als diː dɛɾ ˈɪnbɾynstˌɪçstən zˈeːnzuːxt ʊnt dɛɾ tɾˈɔstloːzən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈɔfnə bɾˈʊst , ʊnt ziː ziː ɡˈabɾiːlˌɑː ! « » ɪç , « ʃpɾˈɑːx fɛɾmˈiːnoː vˈaɪtɜ , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ˌɔb nˈuːɾ dˌaɪnə frˈaɪlɪç mˌiːzeːrˈɑːblən fɛɾhˈɛltnɪsə dɪç zoː klˈaɪnmyːtˌɪç mˈaxən . 
aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts dˈaɾf ʃtˈɔlts ʊnt kˈɛk nɑːx deːm hˈœkstən ʃtɾˈeːbən . « 
 » vˈɛkə , « ˌʊntɜbɾˈax ˈɔøɡeːnˌiːʊs deːn frˈɔønt , » vˈɛkə nˈɪçt tɾˈyːɡərˌɪʃə hˈɔfnʊŋən , diː maɪn ˈeːlɛnt nˈuːɾ nɔx fɛɾɡɾˈøːsɜn kˈœntən . « 
» həm , « ɛɾvˈiːdɜtə fɛɾmˈiːnoː , » ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp das tɾˈyːɡərˌɪʃə hˈɔfnʊŋ , ˌɔp das tɾˈɔstloːzəs ˈeːlɛnt tsuː nˈɛnən , vˌɛn man mɪt dɛɾ hˈœkstən ˈɪnbɾʊnst , diː nˈuːɾ ɪn dɛs vˈaɪbəs bɾˈʊst tsuː ɡlˈyːən fɛɾmˈɑːk , viːdɜɡəlˈiːpt vˌɪɾt . « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs vɔltə ˈaʊffˌɑːrən . 
» ʃtˈɪl ! « rˈiːf fɛɾmˈiːnoː , » mˈaxə diːɾ lˈʊft ɪn ˈalɜlˌaɪ ˌɛksklamatsjˈoːnən , vˌɛn ɪç ˈaʊsɡərˌeːdət ʊnt mɪç ɛntfˈɛɾnt hˈɑːbən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈøːrə mɪç rˈuːɪç ˈan . « 
» ɛsɪst , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn fɛɾmˈiːnoː vˈaɪtɜ , » ɛsɪst nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das ɡɾˈɛːfɪn ɡˈabɾiːlˌɑː dɪç lˈiːpt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˈal deːm tsɛɾʃtˈøːrəndən fˈɔøɜ , das ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ʃpˈɑniːərˌɪn flˈamt . 
ziː lˈeːpt nˈuːɾ ɪn dˈiːɾ , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ɡəhˈœɾt nˈuːɾ diːɾ ˈan . 
zoː bɪst duː ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ bˈɛtlɜ , kˈaɪn ɪn deːm klˈaɪnlɪçən ˈeːlɛnt dɛs mˈɪsfɜstˌandənən lˈeːbəns fɛɾlˈɔɾnɜ ; 
nˈaɪn , ɪn ɡˈabɾiːlˌɑːs lˈiːbə bɪst duː ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪç , duː ʃtˈeːst an deːn ɡˈɔldnən pfˈɔɾtən ˌaɪnəs ɡlˈantsfɔlən ˈeːdəns , das zɪç diːɾ ɛɾʃlˈɔsən . 
ɡlˈaʊbə jˈɑː nˈɪçt , das daɪn ʃtˈant dˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛntɡˌeːɡən zaɪn vˈyɾdə . 
ɛs ɡˈiːpt ɡəvˈɪsə fɛɾhˈɛltnɪsə , diː deːn ʃtˈɔltsən ʃpˈɑnɪʃən ɡɾˈɑːfən vˈoːl zˌaɪnən hˈoːən ʃtˈant fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɛs iːn zˈɛlpst aʊf das ˈaɪfrɪçstə vˈynʃən lˈasən vˈyɾdən , dɪç als zˌaɪnən ˈaɪdɑːm ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɪç , maɪn lˈiːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , vˈɛːrə nˈuːn dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ jˈeːnə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə bɾˈɪŋən mˈystə , ʊnt ɪç kˈœntə diːɾ ʃˌoːn jˈɛtst , ʊm deːm fɛɾdˈaxt dɛɾ ˈʊnfrˌɔøntʃaftlˌɪçən ɡəhˌaɪmnɪskɾˌɛːmeːrˈaɪ tsuː ɛntɡˈeːən , mˈançəs dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən , dɔx bˈɛsɜ ɪst ɛs , ɪç ʃvˈaɪɡə tsuːɾtsˈaɪt . 
ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ ʃˈaɪnt diːs bˈɛsɜ , als ˈeːbən jˌɛtst aɪn zˈeːɾ dˈystərəs ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈœlk an deːm hˈɪməl dˌaɪnɜ lˈiːbə hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən ɪst . 
duː kˌanst dˈɛŋkən , das ɪç dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɔɾklɪç dˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾʃvˈiːɡən hɑːbə , ʊnt ɡˌants ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ɪst ɛs mˈiːɾ , viː diː ɡɾˈɛːfɪn ɛs ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə , das duː fɛɾmˈɛːlt bɪst , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈeːɾ als zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡən frˈaʊ . 
ziː hat miːɾ iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊsɡəʃˌytət , ziː ɪst ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
bˈalt fɛɾflˈʊxt ziː deːn ˈaʊɡənblˌɪk , als ziː dɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , fɛɾflˈʊxt dɪç zˈɛlpst ; 
bˈalt nˈɛnt ziː dɪç vˈiːdɜ mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən nˈɑːmən ʊnt klˈɑːkt zɪç zˈɛlpst , deːn vˈɑːnzɪn ˌiːrɜ lˈiːbə ˈan . 
ziː vɪl dɪç nˈiː mˈeːɾ zˈeːən , das hat ziː « » hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , « ʃrˈiː ˈɔøɡeːnˌiːʊs , » ɡˈiːpt ɛs fyːɾ mɪç ˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçərən tˈoːt ? « 
» das hat , « fˈuːɾ fɛɾmˈiːnoː ʃˈalkɪʃ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » das hat ziː bəʃlˈɔsən ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ lˌiːbɛsrˌɑzeːrˈaɪ . 
dɔx zˌɔlst duː , viː ɪç hˈɔfə , ɡɾˈɛːfɪn ɡˈabɾiːlˌɑː nɔx hˈɔøtə tsuːɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə zˈeːən . 
tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt bɾˈɛçən diː blˈyːtən dɛɾ ɡɾˈoːsbluːmˌɪçtən fˈakəldˌɪstəl ɪn ˌʊnzɜm ɡəvˈɛkshaʊzə ˈaʊf , diː , viː duː vˈaɪst , mɪt deːm ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə vˈiːdɜ hɪntsˈuːvˌɛlkən bəɡˈɪnən . 
zoː vˈeːnɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn ɡəvˈyɾtsɪɡən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ɡərˈʊx dˌiːzɜ blˈyːtən ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , zoː zˈeːɾ lˈiːpt iːn ɡɾˈɛːfɪn ɡˈabɾiːlˌɑː . 
ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt : ɡˈabɾiːlˌɑːs tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɡənˈaɪktəs ɡəmˈyːt fˈɪndət ɪn deːm vˈʊndɜ dˌiːzəs ɡəʃtɾˈɔøçs das mystˈeːriːˌʊm dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs tˈoːdəs zˈɛlpst , das ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ blˈyːtə d??ç das ʃnˈɛlə ˈaʊfkˌaɪmən tsʊm hˈœkstən moːmˈɛnt dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛləs hˈɪnvɛlkən ɡəfˈaɪɜt vˌɪɾt . 
ˌiːrəs tˈiːfən ʃmˈɛɾtsəs , ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈʊnɛɾˌaxtət , kˈɔmt diː ɡɾˈɛːfɪn dɑːhˈɛɾ ɡəvˈiːs ɪn das ɡəvˈɛkshaʊs , vˌoː ɪç dɪç fɛɾʃtˈɛkən vˌɛɾdə . 
zˈɪnə aʊf mˈɪtəl , dɪç fɔn dˌaɪnən fˈɛsəln tsuː bəfrˈaɪən , ɛntflˈiː deːm kˈɛɾkɜ ! 
dɔx ˈaləs ˌyːbɜlˈasə ɪç dɛɾ lˈiːbə ʊnt dˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃtˈɛɾn ! 
duː dˈaʊɜst mɪç mˈeːɾ als diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt dɑːhˈɛɾ bˈiːtə ɪç ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊf , dɪç tsuː dˌaɪnəm ɡlˈyk tsuː fˈyːrən . « 
kˈaʊm hˌatə fɛɾmˈiːnoː deːn jˈyŋlɪŋ fɛɾlˈasən , als diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tsuː iːm tɾˈɑːt . 
» ˈɔøɡeːnˌiːʊs , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt deːm tˈiːfən , nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndən ˈɛɾnst dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən matɾˈoːnə , » ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ɛs kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ tsvˈɪʃən ʊns zoː blˈaɪbən ! « 
dɑː dˈ??çlˌɔøçtətə deːn jˈyŋlɪŋ viː aɪn jˈɛːɜ blˈɪts dɛɾ ɡədˈaŋkə , das zaɪn bˈʊnt jˈɑː nˈɪçt ˈʊnaʊflˌøːzlɪç zˈaɪ , das dɛɾ ɡɾˈʊnt rˈɪçtɜlˌɪçɜ ʃˈaɪdʊŋ jˈɑː ʃˌoːn ɪn deːm mˈɪsfɜhˌɛltnɪs dɛɾ jˈɑːrə lˈiːɡə . 
» jˈɑː , « rˈiːf ɛɾ ɪm tɾˌiːʊmfˈiːrəndən hˈoːn , » jˈɑː , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , ɛs kˌan tsvˈɪʃən ʊns nˈɪçt lˈɛŋɜ zoː blˈaɪbən ! 
fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdə aɪn fɛɾhˈɛltnɪs , das ˌaɪnə ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə bətˈøːrʊŋ ɡəbˈɑːɾ , ʊnt das mɪç fˈɔɾtɾaɪst ɪns fɛɾdˈɛɾbən tɾˈɛnʊŋ ʃˈaɪdʊŋ ɪç bˈiːtə dɑːtsˈuː diː hˈant . « 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɛɾblˈastə tsʊm tˈoːdə , tɾˈɛːnən ʃtˈandən iːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən . 
» viː , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , » mɪç , diː dɪç vˈaɾntə , als duː diː rˈuːə , deːn ˈɪnɜn frˈiːdən dɛɾ zˈeːlə fˈoːɾtsˌoːkst deːm ˈɪrən tɾˈaɪbən dɛɾ vˈɛlt , mɪç , dˌaɪnə mˈʊtɜ , vɪlst duː pɾˈaɪsɡeːbən deːm ʃpˈɔt , deːm hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ bˈøːzən ? 
nˈaɪn ! ˈɔøɡeːnˌiːʊs , das vɪlst , das kˌanst duː nˈɪçt ! dɛɾ zatˈɑːn hat dɪç fɛɾblˈɛndət ! 
ɡˈeːə ɪn dˈɪç ! 
dɔx ɪst ɛs nˈuːn dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , das duː diː mˈʊtɜ , diː dɪç hˈeːktə ʊnt pflˈeːktə , diː nˈɪçts vɔltə als daɪn tsˈaɪtlɪçəs , daɪn ˈeːvɪɡəs vˈoːl , das duː ziː fɛɾˈaxtəst , fɔn iːɾ vɪlst ? 
ˈax , ˈɔøɡeːnˌiːʊs , kˈaɪnəs ˈɪɾdɪʃən rˈɪçtɜs vˌɪɾt ɛs bədˈyɾfən , ʊns tsuː ʃˈaɪdən . 
bˈalt vˌɪɾt ɛs ɡəʃˈeːən , das dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs lˈɪçts mɪç ˈapɾˌʊft fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt dɛs ɡɾˈɑːms ʊnt dɛs jˈamɜs ! 
vˌɛn ɪç , lˈɛŋst fɔn deːm zˈoːn fɛɾɡˈɛsən , ɪm ɡɾˈɑːbə rˈuːə , dan ɡənˈiːsə dˌaɪnə frˈaɪhaɪt ˈaləs ɡlˈyk , das diːɾ diː tˈɔøʃʊŋən dɛs ˈɪɾdɪʃən zaɪns ɡəvˈɛːrən mˈøːɡən . « 
aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ɛɾʃtˈɪktə diː ʃtˈɪmə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , diː zɪç , das ʃnˈʊpftʊx fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , lˈaŋzɑːm ɛntfˈɛɾntə . 
zoː fɛɾʃtˈɔkt vɑːɾ dɛs jˈyŋlɪŋs hˈɛɾts nˈɪçt , das iːn dɛɾ tˈøːtəndə ʃmˈɛɾts dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn nˈɪçt hˌɛtə tˈiːf dˈ??çdɾˌɪŋən zˌɔlən . 
ɛɾ zˈɑː ɛs ˈaɪn , das jˈeːdɜ ʃrˈɪt tsuːɾ tɾˈɛnʊŋ iːɾ mɪt deːm ɡəfˈyːl dɛɾ ɛɾlˈɪtənən ʃmˈax deːn tˈoːt bɾˈɪŋən mˈʊstə , ʊnt das aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈɪçt frˈaɪhaɪt tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
ɛɾ vɔltə dˈʊldən ˌʊntɜɡˈeːən , dˈɔx , » ɡˈabɾiːlˌɑː ! « rˈiːf ɛs ɪm ˈɪnɜn , ʊnt dɛɾ tˈiːfstə hˈɛːmɪʃə ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən diː ˈaltə fˈant vˈiːdɜ rˈaʊm ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə ʃvˈyːlə nˈaxt . 
hˈøːɾbɑːɾ zˈɔøzəltə dɛɾ ˈɑːtəm dɛɾ natˈuːɾ d??ç das ʃvˈaɾtsə ɡəbˈyʃ , ʊnt viː fˈɔørɪɡə ʃlˈaŋən ʃtɾˈɑːltən blˈɪtsə am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔnt . 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ʊm deːn ɡˈaɾtən dɛs ɡɾˈɑːfən ɛɾfˈyltə dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ɡərˈʊx dɛɾ ˈaʊfɡəblˌyːtən fˈakəldˌɪstəl . 
tɾˈʊŋkən fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt bɾˈynstɪɡəm fɛɾlˈaŋən , ʃtˈant ˈɔøɡeːnˌiːʊs fˌɔɾ deːm ɡˈatɜtˌoːɾ ; 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn fɛɾmˈiːnoː , ˈœfnətə ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn das mˈat ɛɾlˈɔøçtətə ɡəvˈɛkshaʊs , vˌoː ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln ˈɛkə fɛɾbˈaɾk . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː ɛɾʃˈiːn diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈabɾiːlˌɑː , fɔn fɛɾmˈiːnoː ʊnt deːm ɡˈɛɾtnɜ bəɡlˈaɪtət . 
ziː ʃtˈɛltən zɪç hˈɪn fˌɔɾ deːm blˈyːəndən kˈaktʊs ɡɾˈandɪflˌoːrʊs , ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ʃˈiːn zɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ˌyːbɜ das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃtɾˈɔøç ʊnt ˌyːbɜ diː mˈyːə ʊnt kˈʊnst , mɪt dɛɾ ɛɾ ɛs ɡəpflˈeːkt . 
ˈɛntlɪç fˈyːɾtə fɛɾmˈiːnoː deːn ɡˈɛɾtnɜ fˈɔɾt . 
ɡˈabɾiːlˌɑː ʃtˈant viː ɪn zˈyːsə tɾˈɔømə fɛɾzˈʊŋkən , ziː zˈɔøftstə tˈiːf , dan ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə : » kˌœnt ɪç lˈeːbən ʃtˈɛɾbən viː dˌiːzə blˈyːtə ! 
ˈax ˈɔøɡeːnˌɪoː ! « 
dɑː ʃtˈyɾtstə dɛɾ jˈyŋlɪŋ hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk ʊnt vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ziː ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛs ʃrˈɛks ˈaʊs , ziː vɔltə ɛntflˈiːən . 
dɔx mɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ lˈiːbɛsvˌuːt ˈʊmfˌastə ziː dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt ˌaʊx ziː ˈʊmfˌɪŋ iːn mɪt deːn lˈiːliːnˌaɾmən kˈaɪn vˈɔɾt kˈaɪn lˈaʊt nˈuːɾ ɡlˈyːəndə kˈysə ! 
tɾˈɪtə nˈɑːtən , dɑː dɾˈyktə diː ɡɾˈɛːfɪn deːn jˈyŋlɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɛstɜ an ˌiːrə bɾˈʊst . 
» zˈaɪ frˈaɪ zˈaɪ mˈaɪn dɪç ˌoːdɜ tˈoːt ! « 
zoː lˈɪspəltə ziː , ʃtˈiːs dan deːn jˈyŋlɪŋ zˈanft fɔn zɪç ʊnt ɛntflˈoː ʃnˈɛl ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
bətˈɔøpt , bəzˈɪnʊŋslˌoːs fˌɔɾ ɛnttsˈykən fˈant fɛɾmˈiːnoː deːn frˈɔønt . 
» hɑːbə , « ʃpɾˈɑːx fɛɾmˈiːnoː ˈɛntlɪç , als ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɛɾvˈaxt ʃˈiːn , » hɑːbə ɪç diːɾ tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt ? 
kˌan man ɡlˈyːəndɜ , ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ ɡəlˈiːpt zaɪn , als duː ɛs bɪst ? 
dɔx nɑːx dˌiːzəm bəɡˈaɪstɛɾndən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ hˈœkstən lˈiːbeːzˌɛkstɑːzə mˈuːs ɪç , maɪn frˈɔønt , fyːɾ daɪn ˈɪɾdɪʃəs bədˈyɾfnɪs zˈɔɾɡən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət zɪç lˈiːbəndə ˌaʊs zˈɔnstɪɡəm lˈaɪplɪçən ɡənˈuːs nˈɪçt ˈeːbən fˈiːl tsuː mˈaxən pflˈeːɡən , zoː lˈɑːs ɛs diːɾ dɔx ɡəfˈalən , ˈeːə duː , vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanɡəbɾˌɔxən , fɔn hˈɪnən ɡˈeːst , ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkəndəs tsuː ɡənˈiːsən . « 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs fˈɔlktə viː ɪm tɾˈaʊm mɛçˈɑnɪʃ deːm frˈɔøndə , dɛɾ iːn ɪn das klˈaɪnə ɡəmˈax fˈyːɾtə , vˌoː ɛɾ iːn ˈaɪnst mɪt çˈeːmɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːnən bəʃˈɛftɪçt ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə . 
ɛɾ ɡənˈoːs ˈɛtvɑːs fɔn deːn ɡəvˈyɾtsraɪçən ʃpˈaɪzən , diː ɛɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən fˈant , ʊnt bˈɛsɜ nɔx zˈɑːɡtə iːm dɛɾ fˈɔørɪɡə vˈaɪn tsˈuː , deːn fɛɾmˈiːnoː iːm ˈaɪnnˌøːtɪçtə . 
ɡˈabɾiːlˌɑː ʊnt nˈuːɾ ɡˈabɾiːlˌɑː vɑːɾ , viː man dˈɛŋkən mˈɑːk , dɛɾ ˈɪnhalt dɛs ɡəʃpɾˈɛks , das bˈaɪdə , fɛɾmˈiːnoː ʊnt ˈɔøɡeːnˌiːʊs , fˈyːɾtən , ʊnt ˈalə hˈɔfnʊŋ dɛs zˈyːsəstən lˈiːbɛsɡlˌyks ɡlˈyːtə aʊf ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs bɾˈʊst . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən , ˈɔøɡeːnˌiːʊs vɔltə fˈɔɾt . 
fɛɾmˈiːnoː bəɡlˈaɪtətə iːn an das ɡˈatɜtˌoːɾ . 
ɪm ʃˈaɪdən ʃpɾˈɑːx fɛɾmˈiːnoː : » ɡədˈɛŋkə , maɪn frˈɔønt , dɛɾ vˈɔɾtə ɡˈabɾiːlˌɑːs : zˈaɪ frˈaɪ , zˈaɪ mˈaɪn!ʊnt fˈasə ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , dɛɾ dɪç ʃnˈɛl ʊnt zˈɪçɜ tsʊm tsˈiːlə fˈyːɾt . 
ʃnˈɛl , zˈɑːɡə ɪç ; 
dɛn ˌyːbɜmˈɔɾɡən mɪt deːm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs rˈaɪzən viːɾ fɔn dˌanən . 
« dɑːmˈɪt ʃlˈuːk fɛɾmˈiːnoː das ɡˈatɜtˌoːɾ tsuː ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç d??ç ˌaɪnən zˈaɪtənɡˌaŋ . 
hˈalp ɛntzˈeːlt , fɛɾmˈɔxtə ˈɔøɡeːnˌiːʊs zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈyːrən . 
fˈɔɾt , fˈɔɾt zˌɔltə ziː ʊnt ɛɾ nˈɪçt fˈɔlɡən ? 
fɛɾnˈɪçtət ˈalə hˈɔfnʊŋ d??ç dˌiːzən jˈɛːən blˈɪtsʃlɑːk ! 
ˈɛntlɪç lˈiːf ɛɾ fɔn dˌanən , deːn tˈoːt ɪm hˈɛɾtsən . 
vˈɪldɜ ʊnt vˈɪldɜ ɡˈɛɾtə das blˈuːt ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn , als ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən ɪn zaɪn hˈaʊs ; 
diː vˈɛndə ʃˈiːnən ˌyːbɜ iːn ˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən , ɛɾ lˈiːf hɪnˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə diː ʃˈøːnə fˈɔlblˌyːəndə dˈɑtuːrˌɑː fˈastuːˌoːzɑː , jˈeːdən mˈɔɾɡən pflˈeːktə diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , hˈɪnɡəbˌɔøkt ˌyːbɜ diː blˈyːtən , deːn balzˈɑmɪʃən vˈoːlɡərˌʊx ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
dɑː ʃtˈiːɡən diː ɡədˈaŋkən dɛɾ hˈœlə ɪn iːm ˈaʊf , dɛɾ zatˈɑːn vˌ??də zˌaɪnɜ mˈɛçtɪç , ɛɾ hˈɔltə diː klˈaɪnə fˈɪoːlə hɛɾfˈoːɾ , diː iːm fɛɾmˈiːnoː vˈɑliːs ɡəɡˈeːbən ʊnt diː ɛɾ nɔx baɪ zɪç tɾˈuːk , ˈœfnətə ziː ʊnt ʃˈytətə mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt das pˈʊlvɜ ˌaʊs ɪn deːn blˈyːtənkˌɛlç dɛɾ dˈɑtuːrˌɑː fˈastuːˌoːzɑː . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈuːn , als ʃtˈeːə ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ ɪn hˈɛləm lˈoːdɛɾndən fˈɔøɜ ; 
vˈaɪt fɔn zɪç vˈaɾf ɛɾ diː fˈɪoːlə ʊnt rˈantə fˈɔɾt ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾt , bɪs ɛɾ ɪn deːm nˈɑːɡəlˌeːɡənən vˈaldə nˈiːdɜzˌaŋk fˌɔɾ ɛɾmˈatʊŋ . 
zaɪn tsˈuːʃtant ɡlˈɪç deːm dɛs vˈɪrən tɾˈɔøməns . 
dɑː ʃpɾˈɑːx diː ʃtˈɪmə dɛs bˈøːzən ɪn ˈiːm : » 
vˈas hˈaɾst duː ? 
vˈas vˌaɪlst duː ? 
diː tˈɑːt ɪst ɡəʃˈeːən , daɪn dɛɾ tɾˈiːʊmf ! 
duː bɪst frˈaɪ ! 
hˈɪn tsuː iːɾ hˈɪn tsuː dɛɾ , diː duː ɡəvˈɔnən ʊm deːn pɾˈaɪs dˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ daɪn ɪst ˈalə hˈœkstə lˈʊst , ˈaləs nˈɑmənlˌoːzə ɛnttsˈykən dɛs lˈeːbəns ! « 
 » ɪç bɪn frˈaɪ , ziː ɪst mˈaɪn ! « 
zoː ʃrˈiː ˈɔøɡeːnˌiːʊs lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌaftə fɔm bˈoːdən ʊnt dan ʃnˈɛl fˈɔɾtɾantə nɑːx deːm ɡˈaɾtən dɛs ɡɾˈɑːfən ˈanɡəlˌoː mˈoːrɑː . 
ɛs vɑːɾ hˈoːɜ mˈɪtɑːk vˌɔɾdən , ɛɾ fˈant das ɡˈatɜtˌoːɾ fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt nˈiːmant kˌɑːm aʊf zaɪn klˈɔpfən . 
ɛɾ mˈʊstə ziː zˈeːən , ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə fˈasən , ˈaləs ˌyːbɜmˈɑːs ɡəvˈɔnənən ɡlˈyks ɡənˈiːsən ɪm ˈeːɾstən ɡəfˈyːl dɛɾ tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊftən frˈaɪhaɪt . 
dɛɾ dɾˈaŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɡˈɑːp iːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɡəʃˈɪk , ɛɾ ˌyːbɜklˈɛtɜtə diː hˈoːə mˈaʊɜ . 
tˈoːtənstˌɪlə hˈɛɾʃtə ɪm ɡˈantsən ɡˈaɾtən , ˈaɪnzˌɑːm vɑːrən diː ɡˈɛŋə . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɪn deːm pˈɑvɪlˌoːn , deːm ɛɾ ɡənˈɑːt , aɪn lˈaɪzəs flˈystɜn tsuː fɛɾnˈeːmən . 
» vˌɛn ziː ɛs vˈɛːrə ! « 
mɪt zˈyːsɜ ˈaŋst dɛs bɾˈynstɪçstən fɛɾlˈaŋəns d??çbˈeːptə iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə . 
nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ ʃlˈɪç ɛɾ hɛrˈan zˈɑː d??ç diː ɡlˈaʃtyːrə ɛɾblˈɪktə ɡˈabɾiːlˌɑː frˈeːfəntlɪç zˈyndɪɡənt ɪn fˈɛɾmiːnˌoːs ˈaɾmən ! 
ˈaʊfbɾˌylənt viː aɪn vˈɪldəs , fɔm tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç ɡətɾˈɔfənəs tˈiːɾ ʃtˈyɾtstə ɛɾ ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , das ziː tsuːzˈamənbɾˌax , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈastən iːn ˌaʊx diː ˈaɪsçaʊɜ dɛɾ ˈoːnmaxt , ʊnt ɛɾ zˈaŋk bəvˈʊstloːs nˈiːdɜ aʊf diː ʃtˈaɪnɜnə ʃvˈɛlə dɛs pˈɑvɪlˌoːns . 
» ʃˈaft deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən fˈɔɾt ! « 
zoː ʃˈaltə ɛs iːm ɪn diː ˈoːrən ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç mɪt rˈiːzənkɾˌaft ɡəpˈakt ʊnt hɪnˈaʊsɡəʃlˌɔødɜt d??ç das tˈoːɾ , das klˈɪrənt zɪç hˈɪntɜ iːm ʃlˈoːs . 
kɾˈampfhaft klˈamɜtə ɛɾ zɪç fˈɛst an das ɡˈatɜ , ɡɾˈɛːslɪçə flˈyçə ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊsʃtˌoːsənt ɡˌeːɡən fɛɾmˈiːnoː , ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlˌɑː ! 
dɑː lˈaxtə ɛs hˈɛːmɪʃ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt ɛs vɑːɾ , als rˈiːfə ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » dˈɑtuːrˌɑː fˈastuːˌoːzɑː ! « tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt viːdɜhˈɔltə ˈɔøɡeːnˌiːʊs : » dˈɑtuːrˌɑː fˈastuːˌoːzɑː « , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fˈiːl aɪn hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːl ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
ɛɾ rˈaftə zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈantə ɪn fˈɔlɜ hast tsuːrˈyk nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɪn zaɪn hˈaʊs . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətə iːm ɡɾˈeːtçən , diː zɪç tˈiːf ɛntzˈɛtstə ˌyːbɜ zaɪn ɡɾˈɛːslɪçəs ˈanzˌeːən . 
diː tsɛɾʃplˈɪtɛɾndən ɡlˈasçaɪbən hˌatən zaɪn ɡˈantsəs hˈaʊpt fɛɾlˈɛtst , das blˈuːt flˈoːs iːm ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə , dɑːtsˈuː kˌɑːm zaɪn fɛɾʃtˈœɾtɜ blˈɪk , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaʊfrˌuːɾs ɪm ˈɪnɜn , fɔn deːm zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsˈɔøktə . 
kˈaɪnəs vˈɔɾtəs vɑːɾ das hˈɔldə kˈɪnt mˈɛçtɪç , als ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , mɪt vˈɪldɜ ʃtˈɪmə frˈɑːktə : » ɪst diː mˈʊtɜ ɪm ɡˈaɾtən ɡəvˈeːzən ? 
ɡɾˈeːtçən , « rˈiːf ɛɾ dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn tˈøːtəndɜ ˈaŋst , » ɡɾˈeːtçən , zˈaɪ bˈaɾmhɜtsˌɪç rˈeːdə ʃpɾˈɪç ɪst diː mˈʊtɜ ɪm ɡˈaɾtən ɡəvˈeːzən ? « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡɾˈeːtçən ˈɛntlɪç , » ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , diː mˈʊtɜ nˈaɪn , ziː vɑːɾ nˈɪçt ɪm ɡˈaɾtən . 
als ziː ˈeːbən hɪnˈabɡˌeːən vɔltə , vˌ??də iːɾ zoː ˈɛŋstlɪç tsuːmˈuːtə . 
ziː fˈyːltə zɪç kɾˈaŋk , blˈiːp ˈoːbən , lˈeːktə zɪç ɪns bˈɛtə . « » ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf ˈɔøɡeːnˌiːʊs , aʊf bˈaɪdə knˈiː nˈiːdɜʃtˌyɾtsənt ʊnt diː hˈɛndə hˈoːx ɛɾhˈeːbənt , » ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt , duː hast ɛɾbˈaɾmən mɪt deːm fɛɾvˈɔɾfənən ! « 
» ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx ɡɾˈeːtçən , » ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , vˈas ɪst dɛn fˈ??çtbɑːrəs ɡəʃˈeːən ? « 
dɔx ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , lˈiːf ˈɔøɡeːnˌiːʊs hɪnˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən , rˈiːs vˈyːtənt das tˈɔtbɾɪŋəndə ɡəvˈɛks ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt tsɛɾtɾˈɑːt diː blˈyːtən ɪn deːn ʃtˈaʊp . 
ɛɾ fˈant diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɪm zˈanftən ʃlˈʊmɜ . 
» nˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » nˈaɪn , dɛɾ hˈœlə mˈaxt ɪst ɡəbɾˈɔxən , nˈɪçts fɛɾmˈɑːk diː kˈʊnst dɛs zatˈɑːns ˌyːbɜ dˌiːzə hˈaɪlɪɡə ! « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ; 
diː ɡˈɛntslɪçə ɛɾʃˈœpfʊŋ bɾˈaxtə iːm rˈuːə . 
dɔx bˈalt ɡˈɪŋ iːm vˈiːdɜ das ɛntzˈɛtslɪçə bˈɪlt jˈeːnəs hˈœlɪʃən tɾˈuːɡəs ˈaʊf , dɛɾ iːm ˌʊnapvˈɛndbɑːrəs fɛɾdˈɛɾbən bərˈaɪtət . 
nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊptə ɛɾ zaɪn fɛɾbɾˈɛçən bˈyːsən tsuː kˈœnən , als mɪt deːm frˈaɪvɪlˌɪɡən tˈoːdə . 
dɔx rˈaxə , fˈ??çtbɑːrə rˈaxə zˌɔltə dˌiːzəm tˈoːdə foːrˈaʊsɡˌeːən . 
mɪt dɛɾ dˈʊmpfən , ˈʊnhˌaɪlʃvaŋɜn rˈuːə , diː deːm vˈyːtəndstən ʃtˈ??mə fˈɔlkt , ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːɾst diː ɛntzˈɛtslɪçstən ɛntʃlˈysə tsuː rˈaɪfən pflˈeːɡən , ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɪn , kˈaʊftə zɪç aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə dˌɔpəlpɪstˈoːlən , pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ , lˈɑdətə das ɡəvˈeːɾ , ʃtˈɛktə ɛs ɪn diː tˈaʃə ʊnt vˈandɜtə hɪnˈaʊs nɑːx deːm ɡˈaɾtən dɛs ɡɾˈɑːfən ˈanɡəlˌoː mˈoːrɑː . 
das ɡˈatɜtˌoːɾ ʃtˈant ˈɔfən , ˈɔøɡeːnˌiːʊs bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das ɛs fɔn pˈoːliːtsˌaɪzɔldˌɑːtən bəzˈɛtst vɑːɾ ; 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən ˈaɪntɾˌeːtən , als ɛɾ zɪç fɔn hˈɪntən ɛɾfˈast fˈyːltə . 
» vˌoː vɪlst duː hˈɪn ? 
vˈas vɪlst duː tˈuːn ? « 
zoː ʃpɾˈɑːx zˈeːvɜ , dɛn dɛɾ vˈɑɾs , dɛɾ deːn frˈɔønt fˈɛsthˌiːlt . 
» tɾˈɑːɡə , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːʊs ɪm tˈoːn dɛɾ dˈystɜn , aʊf ˈaləs fɛɾtsˈɪçtəndən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , » tɾˈɑːɡə ɪç das kˈaɪnstsaɪçən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ? 
ɡlˈaʊpst duː , das ɪç aʊf deːm vˈeːɡə dɛs mˈɔɾdəs dɑːhˈɛɾʃlˌaɪçə ? 
« 
zˈeːvɜ fˈastə deːn frˈɔønt ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt tsˈoːk iːn zˈanft fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt , maɪn ɡəlˈiːptɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , voːhˈeːɾ ɪç ˈaləs vˈaɪs , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , das man dɪç d??ç diː kˈyːnstə dɛɾ hˈœlə fɛɾlˈɔkt hat ɪn diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʃlˈɪŋən , das aɪn zatˈɑnɪʃɜ tɾˈuːk dɪç bətˈœɾtə , das duː dɪç rˈɛçən vɪlst an deːm ʃˈɛntlɪçən bˈøːzeːvˌɪçt . 
dɔx dˌaɪnə rˈaxə kˈɔmt tsuː ʃpˈɛːt . 
ˈeːbən zɪnt bˈaɪdə , dɛɾ ˈanɡəblˌɪçə ɡɾˈɑːf ˈanɡəlˌoː mˈoːrɑː nˈeːpst zˌaɪnəm zˈaʊbɜn hˈɛlfɜshˌɛlfɜ , deːm fɛɾlˈaʊfənən ʃpˈɑnɪʃən mˈœnç fɛɾmˈiːnoː vˈɑliːs , fɔn reːɡˈiːrʊŋs vˌeːɡən fɛɾhˈaftət vˌɔɾdən ʊnt bəfˈɪndən zɪç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
ɪn dɛɾ ˈanɡəblˌɪçən tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən hat man ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə tˈɛntsərˌɪn ɛɾkˈant , diː ɪm lˈɛtstən kˈaɾneːvˌɑːl zɪç baɪ deːm teːˈɑːtɜ ˌɛstˈeː. bəneːdˈɛtoː ɪn vˈeːneːdˌɪç bəfˈant . « 
zˈeːvɜ lˈiːs deːm frˈɔøndə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə rˈuːə , zɪç tsuː fˈasən , ʊnt ˈyːptə dan ˌyːbɜ iːn diː mˈaxt , diː jˈeːdəm fˈɛstən , klˈɑːrən ɡəmˈyːt ˈaɪɡən . 
baɪ deːn zˈanftən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , viː ɛs ˈeːbən dɛɾ ˈɪɾdɪʃə ɛɾptˈaɪl dɛs mˈɛnʃən zˈaɪ , das ɛɾ ˈɔft nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnə dɛɾ bˈøːzən fɛɾlˈɔkʊŋ , viː ˌɑːbɜ ˈɔft dɛɾ hˈɪməl iːn ɛɾrˈɛtə aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə , ʊnt das ɪn dˌiːzɜ rˈɛtʊŋ ˈeːbən zˈyːnə ʊnt tɾˈoːst tsuː fˈɪndən , ɛɾvˈaɪçtə zɪç dɛɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾʃtˈaɾtə zˈɪn dɛs jˈyŋlɪŋs . 
aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʃtˈyɾtstə iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ɛɾ lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , das zˈeːvɜ iːm diː pɪstˈoːlən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk ʊnt ˈapdɾyktə ɪn diː lˈʊft . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs zɪç bəɡˈeːbən , das ɛɾ plˈœtslɪç mɪt zˈeːvɜ fˌɔɾ deːm tsˈɪmɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʃtˈant , d??çbˈeːpt fɔn dɛɾ ˈaŋst dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn lˈɑːk ɛɾkɾˈaŋkt aʊf deːm bˈɛtə . 
dɔx lˈɛçəltə ziː bˈaɪdə frˈɔøndə mˈɪlt an ʊnt ʃpɾˈɑːx dan tsuː ˈɔøɡeːnˌiːʊs : » mˌaɪnə bˈøːzən ˈɑːnʊŋən hˌɑːbən mɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən . 
ˌaʊs dɛɾ hˈœlə hat ziː dɛɾ hˈɛɾ dɛs lˈɪçts ɛɾrˈɛtət . 
ˈaləs , lˈiːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːʊs , fɛɾtsˈaɪə ɪç dˈɔx , ˈoː hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ ! 
dˈaɾf ɪç dɛn fɔn fɛɾtsˈaɪən ʃpɾˈɛçən , dɑː ɪç mɪç zˈɛlpst ˈanklˌɑːɡən mˈuːs ? 
ˈax , ˈeːɾst jˈɛtst , ˈeːɾst ɪn mˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ mˈuːs ɪç ɛs ˈaɪnzˌeːən , das dɛɾ ˈɪɾdɪʃə mˈɛnʃ fˈɛstɡəhˌaltən ɪst ɪm ˈɪɾdɪʃən d??ç bˈandə , deːnən ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntvˈɪndən dˈaɾf , dɑː dɛɾ vˈɪlə dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt ziː zˈɛlpst ɡəʃlˈʊŋən . 
jˈɑː , ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ɛsɪst aɪn tˈøːrɪçtɜ frˈeːfəl , diː ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌyçə dɛs lˈeːbəns , viː ziː ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ ˌʊnzərəs dˈɑzaɪns ɛntʃpɾˈɪŋən , nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən tsuː vɔlən ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç tsuː ɡlˈaʊbən , man vˈɛːrə ˌyːbɜ ziː ɛɾhˈɑːbən ! nˈɪçt ziː , ˈɔøɡeːnˌiːʊs , ɪç alˈaɪn hɑːbə ɡəfˈeːlt , ɪç vɪl ˌaʊx dɑːfˈyːɾ bˈyːsən ʊnt deːn ʃpˈɔt dɛɾ bˈøːzən ɛɾtɾˈɑːɡən mɪt ɡədˈʊlt . 
vˌɛɾdən ziː frˈaɪ , ˈɔøɡeːnˌiːʊs ! « 
dɑː knˈiːtə ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɡˌants tsɛɾknˈɪɾʃt fɔn dɛɾ bˈɪtɜstən rˈɔøə , fˌɔɾ deːm bˈɛtə nˈiːdɜ ʊnt ʃvˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn mɪt kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən bədˈɛktə , das ɛɾ nˈiː lˈasən vˌɛɾdə fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , das ɛɾ nˈuːɾ , ɡˌants ɪn ˌiːrɜ frˈœmɪçkˌaɪt , ɪn ˌiːrəm hˈaɪlɪɡən frˈiːdən lˈeːbənt , fɛɾɡəbˈʊŋ zˌaɪnɜ zˈyndən hˈɔfən dˈyɾfə . 
» ziː zɪnt maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn , « ʃpɾˈɑːx diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn mɪt deːm zˈanftən lˈɛçəln hˈɪmlɪʃɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ , » bˈalt , ɪç fˈyːlə ɛs , bˈalt vˌɪɾt ziː dɛɾ hˈɪməl lˈoːnən ! « 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs , das dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə mˈœnç deːm zˈeːvɜ ɡlˈaɪçə ʃlˈɪŋən ɡəʃtˈɛlt hˌatə viː deːm hˈaɾmloːzən ˈɔøɡeːnˌiːʊs , dɛɾ zɪç dɑːrˈɪn fɛɾfˈɪŋ , vˌɛːrənt dɛɾ lˈeːbənsklˌuːɡə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə zˈeːvɜ zɪç ˌiːnən lˈaɪçt ɛnttsˈoːk . 
frˈaɪlɪç vɔltə ɛs ɪndˈɛsən ˌaʊx aɪn ɡˈynstɪɡɜ tsuːfˈal , das zˈeːvɜ ˌyːbɜ das tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə fɛɾhˈɛltnɪs dɛs ˈanɡəblˌɪçən ɡɾˈɑːfən ˈanɡəlˌoː mˈoːrɑː ʊnt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ kˈʊndə ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɛɾhˈiːlt . 
bˈaɪdə , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt fɛɾmˈiːnoː , vɑːrən nˈɛːmlɪç nˈɪçts ˈandɜs , als ɡəhˈaɪmə ˈeːmɪsˌɑːrə dɛs jˈeːzuːˌiːtənˈɔɾdəns , ʊnt bəkˈant ɪst das pɾɪntsˈiːp dˌiːzəs ˈɔɾdəns , zɪç ˌyːbɜˈal ˈanhˌɛŋɜ ʊnt zˈɪçərə aɡˈɛntən tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˈɔøɡeːnˌiːʊs hˌatə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs mˈœnks nˈuːn ɡəvˈiːs tsuːˈeːɾst d??ç zˌaɪnə kˈɛntnɪs dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ɛɾrˈeːkt . 
fˈant nˈuːn dɛɾ mˈœnç baɪ nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft , das ɛɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən hˈaɾmloːzən jˈyŋlɪŋ tsuː tˈuːn hɑːbə , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ɪn ɡˌants ɡətsvˈʊŋənən , deːm lˈeːbən vˈiːdɜstɾˌaɪtəndən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈeːbə , zoː mˈʊstə ɛɾ ˈeːbən dˌiːzən jˈyŋlɪŋ fyːɾ ɡˌants bˈɪldʊŋsfˌɛːɪç tsuː deːn tsvˈɛkən dɛs ˈɔɾdəns ˈaxtən . 
ˈeːbənzˌoː bəkˈant ɪst ɛs fˈɛɾnɜ , das dɛɾ ˈɔɾdən zɪç dɛɾ zˈɛltzɑːmstən mˌystiːfˌiːkatsjˈoːnən bədˈiːntə , ʊm ˈanhˌɛŋɜ tsuː vˈɛɾbən ; 
nˈɪçts kˈɛtət ˌɑːbɜ fˈɛstɜ als das fɛɾbɾˈɛçən , ʊnt fɛɾmˈiːnoː ɡlˈaʊptə dɑːhˈɛɾ mɪt rˈɛçt zɪç dɛs jˈyŋlɪŋs nˈɪçt bˈɛsɜ fɛɾzˈɪçɜn tsuː kˈœnən , als vˌɛn ɛɾ diː ʃlˈʊmɛɾndə lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ lˈiːbə mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt vˈɛktə , diː iːn dan fˈyːrən zˌɔltə tsuːɾ flˈʊxvyɾdˌɪɡən tˈɑːt . 
bˈalt , naxdˈeːm diːs ˈaləs ɡəʃˈeːən , bəɡˈan diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː kɾˈɛnkəln . 
zoː viː dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə hˈɛlms , ɛntʃlˈʊmɜtə ziː , dɑː ʃˌoːn bˈɔømə ʊnt ɡəbˈyʃə ɛntlˈaʊpt vɑːrən , zˈanft ɪn ɡɾˈɛtçəns ʊnt ˈɔøɡeːnˌiːʊs ˈaɾmən . 

ˌɑːbɜ als diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʃˌoːn tsuː ɡɾˈɑːbə ɡətɾˈɑːɡən , dɑː kˌɑːm dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ɡɾˈɛːslɪçə , flˈʊxvyɾdˌɪɡə tˈɑːt , diː ɛɾ bəɡˈaŋən , ɪn ˈɔøɡeːnˌiːʊs tsuːrˈyk . 
blˈiːp ˌaʊx dˌiːzə tˈɑːt zˈɛlpst vˈɪɾkʊŋslˌoːs , zoː klˈɑːktə zɪç dɔx ˈɔøɡeːnˌiːʊs als deːn mˈœɾdɜ dɛɾ mˈʊtɜ ˈan , ʊnt zaɪn ˈɪnərəs tsɛɾflˈaɪʃtən diː fˈuːriːən dɛɾ hˈœlə . 
nˈuːɾ deːm tɾˈɔøən frˈɔøndə zˈeːvɜ ɡəlˈaŋ ɛs , deːn fɛɾtsvˈaɪfəlndən ˈɛntlɪç tsuːɾ fˈasʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn ʃtˈɪlən tsɛɾʃtˈøːrəndən ɡɾˈɑːm , fɛɾlˈiːs nˈɪçt zaɪn tsˈɪmɜ , zˈɑː nˈiːmandən ʊnt ɡənˈoːs kˈaʊm zˈoːviːl , als tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ nˈøːtɪç . 
aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən vɑːrən ɪn dɛɾ ˈɑːɾt fɛɾflˈɔsən , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡɾˈeːtçən tsuː iːm hɪnˈaɪntɾˌɑːt ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn ʊnt mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » ɪç kˈɔmə , fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈɔøɡeːnˌiːʊs ! 
diː fɛɾvˈantə ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən , dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , vɪl mɪç vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən . 
lˈeːbən ziː « ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ˈɛndɪɡən . 
dɑː vˈant zɪç aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃmˈɛɾts lˈoːs ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛs jˈyŋlɪŋs , ʊnt d??ç dˌiːzən ʃmˈɛɾts lˈɔøçtətə plˈœtslɪç diː nˈɑːftaflˌamə dɛɾ rˈaɪnstən lˈiːbə . 
» ɡɾˈeːtçən ! « rˈiːf ɛɾ , » ɡɾˈeːtçən , vˌɛn duː mɪç fɛɾlˈɛsəst , zoː ʃtˈɛɾbə ɪç deːn kvˈalfɔlən tˈoːt dɛs fɛɾtsvˈaɪfəlndən zˈyndɜs ! 
ɡɾˈeːtçən zˈaɪ mˈaɪn . « 
ˈax , mɪt vˈɛlçəm tɾˈɔøən hˈɛɾtsən hˌatə ˈiːn , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː ˈɑːnən , ɡɾˈeːtçən lˈɛŋst ɡəlˈiːpt . 
hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç fˌɔɾ zˈyːsəm bˈaŋən , fˌɔɾ hˈɪmlɪʃɜ vˈɔnə , zˈaŋk diː jˈʊŋfraʊ deːm jˈyŋlɪŋ an diː bɾˈʊst . 
zˈeːvɜ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx , als ɛɾ diː zˈeːlɪɡən ɛɾblˈɪktə , ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç : » ˈɔøɡeːnˌiːʊs , duː hast deːn ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts ɡəfˈʊndən , dɛɾ diːɾ deːn frˈiːdən dˌaɪnɜ zˈeːlə viːdɜɡˈeːbən vˌɪɾt , ʊnt zˈeːlɪç vˌɪɾst duː zaɪn hˈiːniːdən ʊnt dˈɔɾt . « 
 