nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə ɪst ɛs hˈeːɾ , als ɪn deːm hˈiːzɪɡən ɡˈastoːfə , das » hˈoːtəl dˈeː bɾˈandənbˌuːɾk « ɡəhˈaɪsən , aɪn frˈɛmdɜ ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːɾ , dɛɾ , rˈyksɪçts zˌaɪnəs ˈɔøsɜn , zˌaɪnəs ɡˈantsən bətɾˈɑɡəns , mɪt rˈɛçt aɪn vˈeːnɪç zˈɛltzɑːm tsuː nˈɛnən . 
zˈeːɾ klˈaɪn ʊnt dɑːbˈaɪ bˈaɪnɑːə mˈɑːɡərɜ als mˈɑːɡɜ , diː knˈiː mˈɛɾklɪç ˈaɪnvˌɛɾts ɡəbˈoːɡən , ɡˈɪŋ ˌoːdɜ hˈypftə ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˌaɪnɜ kˈuːrɪˌoːzən , man mˈœçtə zˈɑːɡən ˈʊnanɡənˌeːmən , ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt tɾˈuːk klˈaɪdɜ fɔn ˈaʊffˌaləndɜ fˈaɾbə viː kˈaɪnɜ ; 
tsˈɛt.bˈeː. lˈiːlɑːs , tsˈaɪzɪɡɡɾˌyːn ˈɛtk. , diː ˈɑːbɜ , zˌaɪnɜ mˈɑɡɜkˌaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət , iːm fˈiːl tsuː knˈap tsˈuːɡɛʃnˌɪtən , ʊnt dɑːtsˈuː zˈɑːs iːm aɪn klˈaɪnəs rˈʊndəs hˈyːtçən mɪt ˌaɪnɜ blˈɪŋkəndən ʃtɑːlʃnˈɑːlə ɡˌants ʃˈiːf nɑːx deːm lˈɪŋkən ˈoːɾ tsuː aʊf dɛɾ friːzˈuːɾ . 
friːzˈiːrən ʊnt pˈuːdɜn lˈiːs zɪç dɛɾ klˈaɪnə nˈɛːmlɪç jˈeːdən tˈɑːɡ aʊf das ʃˈøːnstə ʊnt ˌaɪnən ˈɑmøːnən ʃtˈuːdəntˌɛntsɔpf ˌaʊs deːn nˈɔøntsɪɡɜ jˈɑːrən ˈaɪnbˌɪndən fɔn deːm ɡˈɛnrə , das ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə ɡənˈiːs bətsˈaɪçnət man zˈeːə : lˈɪçtənbˌɛɾk ˌyːbɜ ʃtˈuːdəntˌɛntsœpfə ʊnt ˈɛtk. . 
dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ fˈɛɾnɜ aɪn ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ʃmˈɛkɜ ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç diː lˈɛkɜstən ʃˈysəln bərˈaɪtən ʊnt ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk mɪt deːm ˈʊnɡəmˌɛsənstən ˌapeːtˈɪt . 
hˌatə ɛɾ zɪç dan zˈat ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən , zoː ɡˈɪŋ iːm dɛɾ mˈʊnt viː ˌaɪnə vˈɪndmyːlə ˌoːdɜ viː aɪn fˈɔøɜrˌɑːt . 
ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm ʃvˈatstə ɛɾ fɔn nɑːtˈuːɾfˌiːloːzoːfˌiː , zˈɛltnən ˈafən , teːˈɑːtɜ , mˌaɡneːtˈɪsmʊs , nˈɔø ɛɾfˈʊndnən hˈaʊbənʃtˌœkən , pˌoːeːzˈiː , kɔmpɾɛsjˈoːns mˈaʃiːnən , poːliːtˈiːk ʊnt tˈaʊzənt ˈandɜn dˈɪŋən , zoː das man vˈoːl bˈalt mˈɛɾktə , viː ɛɾ aɪn zˈatzɑːm ɡəbˈɪldətɜ mˈan zaɪn ʊnt ɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃɛstˈeːtɪʃən tˈeːs hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəɡlˈɛntst hˌɑːbən mˈysə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾʃtˈant zɪç dɛɾ frˈɛmdə ˌʊnɡəmˌaɪn aʊf das , vˈas man fˈaɪnə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn nˈɛnt , ʊnt hˌatə ɛɾ aɪn ɡlˈɛsçən mʊskˈɑːt aɪn vˈaɪn , deːn ɛɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾtsˌoːk mˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən als dˈiːnlɪç , zoː lˈiːs ɛɾ aɪn lˈiːbəs hˈɛɾlɪçəs ɡəmˈyːt fɛɾʃpˈyːrən ʊnt ˌaʊx ɛɾʃtˈaʊnlɪç fˈiːl dˈɔøtʃən zˈɪn , vˈiːvoːl ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , zɪç dˈɛsveːɡən ˈɛtvɑːs kaʃˈiːrən tsuː mˈysən , vˌeːɡən çˈiːnɑː , vˌoː ɛɾ fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈiːfəln ʃtˈeːən lˈasən , das ɛɾ mɪt ˈaɾtɪçkˌaɪt viːdɜtsuːɛɾlˈaŋən hˈɔfə . 
vɔltə ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt rˈɛçt mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs , vˈeːs ɡlˈaʊbəns , nˈɑməns ʊnt ʃtˈandəs ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ , zoː ɛntʃlˈypftə iːm dɔx ɪn zˈɔlç ɡəmˈyːtlɪçɜ lˈaʊnə mˈanç bədˈɔøtzɑːməs vˈɔɾt , das frˈaɪlɪç nˈuːn vˈiːdɜ ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən rˈɛtzəln ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɡˈɑːp nˈɛːmlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ zˈɔnst als bədˈɔøtəndɜ kˈynstlɜ zɪç rˈaɪçlɪç ɡənˈɛːɾt , dan ˌɑːbɜ aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈoːən ʃtˈandə ɡəlˈaŋt , dɛɾ jˈeːdəm vˈaɪt mˈeːɾ ɡəvˈɛːrə als das lˈiːbə tˈɛːklɪçə bɾˈoːt . 
dɑːbˈaɪ fˈuːɾ ɛɾ mɪt bˈaɪdən ˈɛɾmən ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈɛlçə pˈantoːmˌiːmə , diː bˈaɪnɑːə ˈantsuːzˌeːən , als vˈɔlə ɛɾ jˈeːmandən das mˈɑːs nˈeːmən , ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ lˈiːptə ʊnt ˈœftɜs viːdɜhˈɔltə , ʊnt tsˈaɪktə dan mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm lˈɛçəln ɪn diː mˈoːrənstɾˌɑːsə hɪnˈaɪn , mˈaɪnənt , vˌɛn man dɑː zoː hɪnˈabɡˌɪŋə ʊnt zoː ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , zoː vˈyɾdə man dɔx vˈoːl ˈɛntlɪç ɪn deːn klˈaɪnən , fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt bɾˈɔmbeːɾstɾˌaʊx ˈaɪnɡəfˌastən fˈɛldveːk kˈɔmən , dɛɾ ɡlˈaɪç hˈɪntɜ kˈɔxɪnçˌiːnɑː , lˈɪŋks ap vˈaɪtɜ aʊf diː ɡɾˈoːsə vˈiːzə fˈyːrə , ˌyːbɜ diː hɪnvˈɛk man ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , ɡˌants pɾˈɔpɾəs rˈaɪç ɡəlˈaŋə . 
ʊnt ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , vˈeːɾ dˈɔɾt tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt als aɪn bərˈyːmtɜ kˈaɪzɜ ɡˈeːɜʃt ʊnt pɾˈɛçtɪɡə ɡˈɔltʃtykə hɑːbə ʃlˈɑːɡən lˈasən . 
dɑːbˈaɪ klˈapɜtə dɛɾ frˈɛmdə mɪt ɡˈɔltʃtykən ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt zˈɑː zoː ɡˌants bəzˈɔndɜs pfˈɪfɪç ˈaʊs , das man aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡərˈɑːtən mˈʊstə , jˈeːnɜ kˈaɪzɜ hˈɪntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈiːzə zˈaɪ am ˈɛndə nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən als ɛɾ , dɛɾ klˈaɪnə frˈɛmdə zˈɛlpst . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , zaɪn ɡəzˈɪçt , das zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpft viː aɪn nˈɑːs ɡəvˌɔɾdənɜ hˈantʃˌuː , kˈɔntə zɪç mˈançmɑːl ˈaʊsɡlˌɛtən tsuː hˈɛləm zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt ɛɾ hˌatə dan deːn ɡəvˈɪsən ɡənˈɛːdɪɡən blˈɪk , mɪt deːm hˈoːə hˈɛɾʃaftən ˈœftɜs aɪn ɡˈantsəs rˈuːdəl ˈaɾmɜ lˈɔøtə zˈat fˈytɜn lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç , ʊnt mɪt deːn ɡˈɔltʃtykən , diː ɛɾ ɪn hˈylə ʊnt fˈylə bəzˈɑːs , hˌatə ɛs ˌaʊx ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə bəvˈantnɪs . 
das ɡəpɾˈɛːɡə vɑːɾ nˈɛːmlɪç fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das diː ʃtˈykə dˈ??çˌaʊs ɪn kˈaɪnə rʊbɾˈiːk ˈaləs nˈuːɾ ɛɾdˈɛŋklɪçən frˈɛmdən ɡˈɛldəs tsuː bɾˈɪŋən . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʃtˈant ˌaɪnə ˈɪnʃrɪft , diː bˈaɪnɑːə çiːnˈeːzɪʃ ʃˈiːn . 
aʊf dɛɾ kˈeːɾzaɪtə bəfˈant zɪç ˌɑːbɜ ɪn deːm mɪt ˌaɪnɜ tˈ??banˌɛːnlɪçən kɾˈoːnə bədˈɛktən vˈapənʃˌɪldə aɪn klˈaɪnɜ , nˈiːtlɪçɜ ɡəflˈyːɡəltɜ ˈeːzəl . 

dɛɾ vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs vɔltə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dˌiːzə ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantə mˈyntsə nˈɪçt ˈeːɜ ɪn tsˈɑːlʊŋ nˈeːmən , bɪs aʊf bəfrˈɑːɡən dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlmˈyntsvˈaɾdaɪn lˈoːs iːm fɛɾzˈɪçɜt , viː das ɡˈɔlt bəzˈɑːɡtɜ ʃtˈykə zoː ˌyːbɜˌaʊs fˈaɪn zˈaɪ , das ɛs ˈɔɾdəntlɪçɜ ˌyːbɜmˈuːt ɡəvˈeːzən , dɑːrˈaʊs ɡˈɛlt tsuː pɾˈɛːɡən . 
vɔltə man ˌɑːbɜ nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈɑːnən , das dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə klˈaɪnə aɪn ɪnkɔɡnˈiːtoː rˈaɪzəndɜ ˌɑziːˈɑːtɪʃɜ pˌoːtɛntˈɑːt , zoː ʃtˈant dɑːmˈɪt vˈiːdɜ mˈançəs ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɪn deːm ɡɾˈɛlstən vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
mɪt hˈoːɜ kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə pflˈeːktə ɛɾ nˈɛːmlɪç ˈœftɜs lˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən , diː ˈeːbən nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt fˈoːɾtsuːkˌɔmən pflˈeːɡən , viː tsˈɛt.bˈeː. » am zˈɔnɑːbənt , am zˈɔnɑːbənt , dɑː ɪst diː vˈɔx tsuː ˈɛndə « ˈoːdɜ : » ɪn bɛɾlˈiːn , ɪn bɛɾlˈiːn , vˌoː diː ʃˈøːnən lˈɪndən blˈyːn « ˈoːdɜ : » dɛɾ ʃnˈaɪdɜ mˈuːs nɑːx pˈankoːf ʃnˈɛl hɪnˈaʊs « ˈɛtk. ˈɛtk. 
dan hˌatə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən dɾˈaŋ , ɡəvˈɪsə tˈantsbøːdən tsuː bəzˈuːxən , vˌoː zɪç das hˈantvˌɛɾk tsuː fɛɾɡənˈyːɡən pflˈeːkt mɪt zˈatzɑːm ɡəpˈʊtstən mˈɛɡdən . 
ɡəvˈøːnlɪç vˌ??də ɛɾ mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfən , vˌaɪl ɛɾ ɪm dɾˈeːɜ nˈɪçt ɪn deːn tˈakt kˈɔmən kˈɔntə ʊnt dɛɾ ɡəvˈantəstən kˈœçɪn deːn ˈaɪɜɡˌɛlbən ʃnˈyɾstiːfəl ˌaʊs dɛɾ fˈasoːn tɾˈɑːt . 
vˈas ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ fɔn iːm deːn hˈɑːls bɾˈax , vɑːɾ , das ɛɾ aʊf deːm ɡˈɛnsdaɾmˌɛsmaɾkt , ɡərˈɑːdə an ˌaɪnəm mˈaɾktmɔɾɡən , plˈœtslɪç viː fɔm bˈøːzən tˈɔøfəl ɛɾfˈast , ɪn ˌaɪnə hˈeːrɪŋstˌɔnə ɡɾˈɪf ʊnt deːn ɛɾɡɾˈɪfənən zˈaltsman , aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə tˈantsənt , fɛɾtsˈeːɾtə . 
hˈalfs , das ɛɾ das tˈoːbəndə vˈaɪp mɪt ˌaɪnəm ɡəflˈyːɡəltən ˈeːzəl ɡɾˈoːsaɾtˌɪç bəlˈoːntə ? jˈeːdɜ ʃˈalt iːn ˌaɪnən zˈɪtənlˌoːzən mˈɛnʃən , dɛɾ ɡˈɔt nˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
hˈɪn vɑːɾ diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , ʊnt diː rˈɛtət kˈaɪn ˈeːzəl . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf hˌatə ˌaʊx dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə frˈɛmdlɪŋ bɛɾlˈiːn fɛɾlˈasən . 
tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ vˈɪɾtslɔøtə ʊnt ˈalɜ dɛrɜ , diː ɡərˈɑːdə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ɡˈʊktən , vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zˈɪlbɜnən kˈʊtʃə dɑːfˈɔnɡəfˌɑːrən ɪm bɾˈaʊzəndən tɾˈɔt . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ an dɛɾ vˈɪɾtstafəl ˈɪm » hˈoːtəl dˈeː bɾˈandənbˌuːɾk « diː rˈeːdə fɔn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən mˈanə , ʊnt hˈɛɾ kɾˈaʊzə ɛɾvˈɛːntə , das man aʊf deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , diː ɛɾ bəvˈoːnt , aɪn rˈœlçən bəʃrˈiːbənəs papˈiːɾ ɡəfˈʊndən , das ɛɾ ˈaʊfbəvˌɑːrə . 
aʊf fɛɾlˈaŋən ɛɾhˈiːlt ɪç dˌiːzəs rˈœlçən . 
vˈeːɾ ʃˈɪldɜt ˌɑːbɜ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , mˌaɪnə frˈɔødə , maɪn ɛnttsˈykən , als ɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɪns mˈɑnʊskɾˌɪpt vˈɑːɾnɑːm , das dɛɾ frˈɛmdə nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən als dɛɾ bərˈyːmtə , tsʊm kˈaɪzɜ fɔn ˈɑroːmˌɑtɑː ˌɑvansˈiːɾtə ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlə ˈapɾˌɑːɑːm toːnˈɛliː , dˈɛsən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn deːm ˈaxtən bˈandə dɛɾ » ʃtɾˈaʊsfeːdɜn « dɛɾ lˈeːzeːvəlt mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??də . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk ʃˈaɪnt ɛs , das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə mˈeːmoːˌiːrəs ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː jˈeːnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ʃlˈiːst , ˈanfˌaŋən ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ dɛɾzˈɛlbən tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ ˈanrˌaɪən . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das toːnˈɛliː ɪn bɛɾlˈiːn deːn rˌeːdaktˈøːɾ zˌaɪnɜ frˈyːərən lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə lˈʊdvɪç tˈiːk zˈuːxtə ʊnt nˈɪçt fˈant . 
hat miːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das ʃˈɪkzɑːl tˈoːnəlˌɪs fˈɛɾnərəs mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt , zoː fˈɪndə ɪç dɑːrˈɪn ˌaɪnən bərˈuːf , mɪç zˈɔɡlaɪç dɛɾ rˌeːdaktsjˈoːn dɛszˈɛlbən tsuː ˌʊntɜtsˈiːən , ʊnt vˈeːdɜ hˈɛɾ ˈapɾˌɑːɑːm toːnˈɛliː nɔx hˈɛɾ lˈʊdvɪç tˈiːk kˌœnən diːs ˈʊnɡˌyːtɪç ˈaʊfnˌeːmən .                                                                                                            
zˈiːbən 
hˈiːɾ ɪst ˈalzoː diː lˈyːɡən ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs lˈastɜ , hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛshˈalp , vˌaɪl ɛs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛntɡˈeːɡən , diː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈuːɡənt . 
hˈɑːp ˌaʊx nˈɪmɜ ɡəlˈoːɡən , als vˈɛns maɪn fˈoːɾtˌaɪl . 
pˌɔseːdˈiːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn pasˈɑːbəl ʃtˈaɾkəs ɡəvˈɪsən , das mɪç tsuːvˌaɪlən dˈɛɾp ɪn deːn rˈykən ʃtˈœst . 
tɾˈaɪpt ˌaʊx jˌɛtst mɪç ˈan , tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɡəlˈoːɡən , als dɛɾ vˈɛlt ʃrˈiːp , viː ɪç ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ ʊnt dɔx ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç , ʊnt viː diː ˌiːdeːˈɑlɪʃən tɾˈɔømə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
vɑːɾ , als das ʃrˈiːp , nɔx aɪn jˈʊŋɜ hˈypʃɜ mˈan mɪt rˈoːtən bˈakən , hˌatə mɪç ˌɑːbɜ ʃtˈaɾk pˈuːdɜn lˈasən . 
ˈɑːs ɡərˈɑːdə ˌaɪnən bˈøːmɪʃən fazˈɑːn mɪt ˈapfəlmˌʊs ʊnt tɾˈaŋk mˈʊskatvˌaɪn dɑːtsˈuː . 
hˈiːlt das fyːɾ diː ˌiːdeːˈɑlɪʃən tɾˈɔømə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
vɔltə mɪç dɑːmˈɪt bɾˈystən , das ˈaləs dˈ??çɡəzˌɛtst , vˈas miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊnt nˈuːn ɡlˈyklɪç bɪs an maɪn lˈeːbənzəndə . 
hˌatə maɪn ɡˈantsəs bˈiːsçən ˈaltə ɡəʃˈɪçtə fɛɾʃvˈɪtst . 
dˈaxtə nˈɪçt an kɾˈøːzʊs , vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ nˈaɾ , ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , ˈaləs ɛɾlˈoːɡən , bɪs aʊf deːn ɡˈuːtən ˌapeːtˈɪt , deːn ɪç nɔx hˈɔøtə fɛɾʃpˈyːrə . 
ɛɾlˈɪt ˌaʊx bˈalt nˈaxhɜ , als ɪç ˈalzoː ɡəlˈoːɡən , ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk , nˈoːt ʊnt pˈaɪn , vˈoːryːbɜ ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪm ʃtˈɪç lˈasən ʊnt fɛɾɡˈɛsən mˈʊstə . 
ˈoː , viː mˈuːs zɪç dɔx dɛɾ ˈɪɾdɪʃə mˈɛnʃ hˈiːniːdən bˈɔøɡən deːn fɛɾnˈɪçtəndən lˈaʊnən ˌaɪnəs ʃtˈeːts vˈaŋkəndən ʃˈɪkzɑːls ! 
ˈoː tˈɔøʃəndɜ ɡlˈants dɛs ɡlˈyks , viː fɛɾblˈaɪkst duː zoː ʃnˈɛl , zoː plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm ɡˈɪftaʊx dɛs mˈɪsɡɛʃˌɪks ! ɪst ˈaɪnmˌɑːl zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
hˌatə als kˈaɪzɜ fɔn ˈɑroːmˌɑtɑː ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə kˈaɪzərˌɪn . 
vɑːɾ ˌaʊx aɪn ˈɛŋəl dɑːbˈaɪ ʊnt kˈɔntə zˈɪŋən ʊnt ʃpˈiːlən , das ˌaɪnəm das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə lˈaxtə . 
tˈantstə ˌaʊx hˈypʃ . 
dˈaxtə , als diː flˈɪtɜvˌɔxən foːrˈyːbɜ , dɑːrˈan , das ɛs vˈoːl nˈuːn tsuː mˌaɪnəm pˈaɾt ɡəhˈøːrə , diː kˈɔstbɑːrə pˈɛɾl ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , bˈɑːt miːɾ ziː dɑːhˈɛɾ ˌaʊs fɔn dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn . 
ʃlˈuːɡs miːɾ ˌɑːbɜ ʃnˈɪpɪʃ ˈap . 
tˈɛːt deːn ˈɛɾɡɜ fɛɾbˈaɪsən ʊnt mˈaɪntə , diː ɡəmɑːlˈiːn zˌɔlə ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə tsuː miːɾ mˌaɪnəm vˈɪlən nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən zaɪn . 
diː ɡəmɑːlˈiːn ʃlˈuːk ɛs miːɾ ˌɑːbɜ nˈɔxmɑːls rˈʊnt ˈap , vˌ??də tsˈɔɾnɪç ʊnt blˈɪktə mɪç an mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən . 
hˌatə nɔx nˈiːmɑːls zˈɔlçə ˈaʊɡən baɪ ˌaɪnɜ vˈaɪpspɛɾzˌoːn ɡəzˈeːən ʊnt mˈʊstə an diː ʃvˈaɾtsə kˈatsə dˈɛŋkən . 
lˈiːs dɾˈaɪ tˈɑːɡə das mˈaʊl hˈɛŋən ʊnt fɛɾɡˈoːs ˌaɪnəs mˈɪtɑːks , als diː kˈaɪzərˌɪn ɡərˈɑːdə aɪn ɡəbɾˈɑtənəs ʃpˈanfɜkəl ˈanʃnˌɪt , das tsuː zˈeːɾ ɡəpfˈɛfɜt , bˈɪtɾə tɾˈɛːnən dɛs ˈʊnmˌuːts . 
das rˈyːɾtə diː ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt ziː zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔlə miːɾ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ pˈɛɾl nˈɪçt zoː tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən , hˌɛtə dɔx das ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾstə klˈaɪnoːt aʊf ˈeːɾdən dɑːfˈyːɾ ˈaɪnɡətˌaʊʃt , ʊnt vˈɔlə ziː mˈançmɑːl diː pˈɛɾl miːɾ tsʊm ʃpˈiːlən ɡˈeːbən . 
vɑːɾ dɔx aɪn ʃˈøːnəs ˈeːɾlɪçəs ɡəmˈyːt , diː kˈaɪzərˌɪn ! 