mˌaɪnən ˈaɾmən vˈɛtɜ tɾˈɪft ɡlˈaɪçəs ʃˈɪkzɑːl mɪt deːm bəkˈantən skˈaroːn . 
zoː viː dˌiːzɜ hat maɪn vˈɛtɜ d??ç ˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪɡə kɾˈaŋkhaɪt deːn ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnɜ fˈyːsə ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɛs tˈuːt nˈoːt , das ɛɾ zɪç , mɪt hˈɪlfə ʃtˈanthaftɜ kɾˈykən ʊnt dɛs nˈɛɾvɪçtən ˈaɾms ˌaɪnəs ɡɾˈɛːmlɪçən ˌɪnvalˈiːdən , dɛɾ nɑːx bəlˈiːbən deːn kɾˈankənvˌɛɾtɜ mˈaxt , ˌaʊs deːm bˈɛtə ɪn deːn mɪt kˈɪsən bəpˈaktən lˈeːnʃtuːl , ʊnt ˌaʊs deːm lˈeːnʃtuːl ɪn das bˈɛtə ʃrˈoːtət . 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tɾˈɛːkt maɪn vˈɛtɜ mɪt jˈeːnəm frˈantsoːzən , deːn ˌaɪnə bəzˈɔndərə , ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡlˈaɪzə dɛs frantsˈøːzɪʃən vˈɪtsəs ˈaʊsvˌaɪçəndə ˈɑːɾt dɛs huːmˈoːɾs tɾˈɔts dɛɾ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ fˈɛstʃtˌɛltə . 
zoː viː skˈaroːn ʃrˈɪftʃtɛlɜt maɪn vˈɛtɜ ; 
zoː viː skˈaroːn ɪst ɛɾ mɪt bəzˈɔndərɜ leːbˈɛndɪɡɜ lˈaʊnə bəɡˈɑːpt ʊnt tɾˈaɪpt vˈʊndɜlˌɪçən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ʃˈɛɾts aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə . 
dɔx tsʊm rˈuːmə dɛs dˈɔøtʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜs zˈaɪ ɛs bəmˈɛɾkt , das ɛɾ nˈiːmɑːls fyːɾ nˈøːtɪç ˈaxtətə , zˌaɪnə klˈaɪnən piːkˈantən ʃˈysəln mɪt ˈɑzɑː fˈøːtiːdˌɑː tsuː vˈyɾtsən , ʊm diː ɡˈaʊmən zˌaɪnɜ dˈɔøtʃən lˈeːzɜ , diː dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt vˈoːl fɛɾtɾˈɑːɡən , tsuː kˈɪtsəln . 
ɛs ɡənˈyːkt iːm das ˈɛdlə ɡəvˈyɾts , vˈɛlçəs , ɪndˈeːm ɛs rˈaɪtst , ˌaʊx ʃtˈɛɾkt . 
diː lˈɔøtə lˈeːzən ɡˈɛɾnə , vˈas ɛɾ ʃrˈaɪpt ; 
ɛs zˌɔl ɡˈuːt zaɪn ʊnt ɛɾɡˈœtslɪç ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
mɪç ɛɾlˈɑːptə zˈɔnst dɛs vˈɛtɜs ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt ɛs ʃˈiːn miːɾ ɡəmˈyːtlɪçɜ , iːn tsuː hˈøːrən , als iːn tsuː lˈeːzən . 
dɔx ˈeːbən dˌiːzɜ ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrə hˈaŋ tsuːɾ ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ hat ʃvˈaɾtsəs ˈʊnhˌaɪl ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɾmən vˈɛtɜ ɡəbɾˈaxt ; 
diː ʃvˈeːɾstə kɾˈaŋkhaɪt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt deːn rˈaʃən rˈɛːdɜɡˌaŋ dɛɾ fˌantazˈiː tsuː hˈɛmən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈɔɾtaɾbˌaɪtətə , ʃtˈeːts nˈɔøəs ʊnt nˈɔøəs ɛɾtsˈɔøɡənt . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ miːɾ ˈalɜlˌaɪ ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltə , diː ɛɾ , dɛs mˈanɪçfˌaxən vˈeːs , das ɛɾ dˈʊldətə , ˈʊnɛɾˌaxtət , ɛɾzˈɔnən . 
ˌɑːbɜ deːn vˈeːk , deːn dɛɾ ɡədˈaŋkə fɛɾfˈɔlɡən mˈʊstə , ʊm aʊf deːm papˈiːrə ɡəʃtˈaltət tsuː ɛɾʃˈaɪnən , hˌatə dɛɾ bˈøːzə dˈɛːmoːn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt fɛɾʃpˈɛɾt . 
zoːvˈiː maɪn vˈɛtɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊfʃrˌaɪbən vɔltə , fɛɾzˈɑːɡtən iːm nˈɪçt alˈaɪn diː fˈɪŋɜ deːn dˈiːnst , zˈɔndɜn dɛɾ ɡədˈaŋkə zˈɛlpst vɑːɾ fɛɾʃtˈoːbən ʊnt fɛɾflˈoːɡən . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾfˈiːl maɪn vˈɛtɜ ɪn diː ʃvˈɛɾtsəstə mˌeːlançoːlˈiː . 
» vˈɛtɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː mˈiːɾ , mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ mɪç ɛɾʃrˈɛktə , » vˈɛtɜ , mɪt miːɾ ɪst ɛs ˈaʊs ! 
ɪç kˈɔmə miːɾ fˌɔɾ viː jˈeːnɜ ˈaltə , fɔm vˈɑːnzɪn tsɛɾrˈytətə mˈɑːlɜ , dɛɾ tˈɑɡəlˌaŋ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɪn deːn rˈɑːmən ɡəʃpˈantən ɡɾʊndˈiːɾtən lˈaɪnvant zˈɑːs ʊnt ˈalən , diː tsuː iːm kˌɑːmən , diː mˈanɪçfˌaxən ʃˈœnhaɪtən dɛs rˈaɪçən , hˈɛɾlɪçən ɡəmˈɛldəs ˈanpɾˌiːs , das ɛɾ zoːˈeːbən fɔlˈɛndət ; 
ɪç ɡˈeːbs ˈaʊf , das vˈɪɾkəndə , ʃˈafəndə lˈeːbən , vˈɛlçəs , tsuːɾ ˈɔøsɜn fˈɔɾm ɡəʃtˈaltət , ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst hɪnˈaʊstɾˌɪt , zɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt bəfrˈɔøndənt ! 
maɪn ɡˈaɪst tsˈiːt zɪç ɪn zˌaɪnə klˈaʊzə tsuːrˈyk ! « 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt lˈiːs zɪç maɪn vˈɛtɜ vˈeːdɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , nɔx fˌɔɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən zˈeːən . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɛːmlɪçə ˌɪnvalˈiːdə vˈiːs ʊns mˈʊrənt ʊnt kˈaɪfənt fɔn dɛɾ tˈyːrə vˈɛk viː aɪn bˈaɪsɪɡɜ hˈaʊshˌʊnt . 
ɛsɪst nˈøːtɪç tsuː zˈɑːɡən , das maɪn vˈɛtɜ tsˈiːmlɪç hˈoːx ɪn klˈaɪnən nˈiːdɾɪɡən tsˈɪmɜn vˈoːnt . 
das ɪst nˈuːn ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt dˈɪçtɜzˌɪtə . 
vˈas tˈuːt diː nˈiːdɾɪɡə ʃtˈuːbəndˌɛkə ? 
diː fˌantazˈiː flˈiːkt ɛmpˈoːɾ ʊnt bˈaʊt zɪç aɪn hˈoːəs , lˈʊstɪɡəs ɡəvˈœlbə bɪs ɪn deːn blˈaʊən ɡlˈɛntsəndən hˈɪməl hɪnˈaɪn . 
zoː ɪst dɛs dˈɪçtɜs ˈɛŋəs ɡəmˈax , viː jˈeːnɜ tsvˈɪʃən fˈiːɾ mˈaʊɜn ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə , tsˈeːn fˈuːs ɪns ɡəfˈiːɾtə ɡɾˈoːsə ɡˈaɾtən , tsvɑːɾ nˈɪçt bɾˈaɪt ʊnt lˈaŋ , hat ˌɑːbɜ ʃtˈeːts ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈøːə . 
dɑːbˈaɪ lˈiːkt ˌɑːbɜ mˌaɪnəs vˈɛtɜs lˈoːɡɪs ɪn deːm ʃˈøːnstən tˈaɪlə dɛɾ hˈaʊptstat , nˈɛːmlɪç aʊf deːm ɡɾˈoːsən mˈaɾktə , dɛɾ fɔn pɾˈaxtɡeːbˌɔødən ˈʊmʃlˌɔsən ɪst , ʊnt ɪn dˈɛsən mˈɪtə das kˈoːlɔsˌɑːl ʊnt ɡeːnjˈɑːl ɡədˈaxtə tˈeːatɜɡˌeːbɔødə pɾˈaŋt . 
ɛsɪst aɪn ˈɛkhaʊs , vˈas maɪn vˈɛtɜ bəvˈoːnt , ʊnt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˌaɪnəs klˈaɪnən kˌɑbiːnˈɛts ˌyːbɜzˈiːt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk das ɡˈantsə pˈɑnoːrˌɑmɑː dɛs ɡɾˈandɪˌoːzən plˈatsəs . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə mˈaɾktɑːk , als ɪç , mɪç d??ç das fˈɔlksɡeːvˌyːl dˈ??çdɾˌɛŋənt , diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap kˌɑːm , vˌoː man ʃˌoːn ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə mˌaɪnəs vˈɛtɜs ˈɛkfɛnstɜ ɛɾblˈɪkt . 
nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊntə ɪç , als miːɾ ˌaʊs dˌiːzəm fˈɛnstɜ das vˈoːlbəkˌantə rˈoːtə mˈytsçən ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətə , vˈɛlçəs maɪn vˈɛtɜ ɪn ɡˈuːtən tˈɑːɡən tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə . 
nɔx mˈeːɾ ! 
als ɪç nˈɛːɜ kˌɑːm , ɡəvˈɑːɾtə ɪç , das maɪn vˈɛtɜ zˌaɪnən ʃtˈatlɪçən vˈaɾʃaʊɜ ʃlˈafrɔk ˈanɡəlˌeːkt ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈyɾkɪʃən zˈɔntakspfˌaɪfə tˈɑbɑːk rˈaʊxtə . 
ɪç vˈɪŋktə iːm tsˈuː , ɪç vˈeːtə mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx hɪnˈaʊf ; 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç tsuː tsˈiːən , ɛɾ nˈɪktə frˈɔøntlɪç . 
vˈas fyːɾ hˈɔfnʊŋən ! 
mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə ˈaɪltə ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə ˈœfnətə diː tˈyːrə ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt , das zˈɔnst , rˈʊntslɪçt ʊnt fˈaltɪç , ˌaɪnəm nˈasɡeːvˌɔɾdənən hˈantʃˌuː ɡlˈɪç , hˌatə vˈɪɾklɪç ˈaɪnɪɡɜ zˈɔnənʃˌaɪn tsuːɾ pasˈɑːbəln frˈatsə ˈaʊsɡəɡlˌɛtət . 
ɛɾ mˈaɪntə , dɛɾ hˈɛɾ zˈɛːsə ɪm lˈeːnʃtuːl ʊnt zˈaɪ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ rˈaɪn ɡəmˈaxt ʊnt an deːm bˈɛtʃɪɾm aɪn bˈoːɡən papˈiːɾ bəfˈɛstˌɪçt , aʊf deːm mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən diː vˈɔɾtə ʃtˈandən : » ˈeːt zˈiː mˈɑːlə nˈʊnk , nˈoːn ˈoːliːm zˈiːk ɛɾˈiːt . 
« 
ˈaləs dˈɔøtətə aʊf viːdɜɡəkˈeːɾtə hˈɔfnʊŋ , aʊf nˈɔøɜvˌɛktə lˈeːbənskɾˌaft . » ˈaɪ , « rˈiːf miːɾ dɛɾ vˈɛtɜ ɛntɡˈeːɡən , als ɪç ɪn das kˌɑbiːnˈɛt tɾˈɑːt , » ˈaɪ , kˈɔmst duː ˈɛntlɪç , vˈɛtɜ ; 
vˈaɪst duː vˈoːl , das ɪç rˈɛçtə zˈeːnzuːxt nɑːx diːɾ ɛmpfˈʊndən ? 
dɛn ˈʊnɛɾˌaxtət duː deːn hˈɛŋkɜ vˈas nɑːx mˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkən frˈɛːkst , zoː hɑːbə ɪç dɪç dɔx lˈiːp , vˌaɪl duː aɪn mˈʊntərɜ ɡˈaɪst bɪst ʊnt ˌɑmyːzˈɑːblə , vˌɛn ˌaʊx ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˌɑmyːzˈant . 
« 
ɪç fˈyːltə , das miːɾ baɪ deːm kɔmpliːmˈɛnt mˌaɪnəs ˈaʊfrˌɪçtɪɡən vˈɛtɜs das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt ʃtˈiːk . 
» duː ɡlˈaʊpst , « fˈuːɾ dɛɾ vˈɛtɜ fˈɔɾt , ˈoːnə aʊf mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː ˈaxtən , » duː ɡlˈaʊpst mɪç ɡəvˈiːs ɪn fˈɔlɜ bˈɛsərˌʊŋ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɔn mˌaɪnəm ˈyːbəl hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
deːm ɪst bˈaɪlaɪbə nˈɪçt zˈoː . 
mˌaɪnə bˈaɪnə zɪnt dˈ??çˌaʊs ˈʊnɡətɾˌɔøə vˈɑzalən , diː deːm hˈaʊpt dɛs hˈɛɾʃɜs ˈaptɾˌynɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt mɪt mˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡən vˈɛɾtən lˈaɪçnɑːm nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈafən hˈɑːbən vɔlən . 
das hˈaɪst , ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə rˈyːrən ʊnt kˈarə mɪç ɪn dˌiːzəm rˈɛːdɜʃtˌuːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ aʊf ˈanmˌuːtɪɡə vˈaɪzə , vˈoːtsuː maɪn ˈaltɜ ˌɪnvalˈiːdə diː mˈeːloːdˌiːøːzəstən mˈɛɾʃə ˌaʊs zˌaɪnən kɾˈiːksjɑːrən pfˈaɪft . 
ˌɑːbɜ diːs fˈɛnstɜ ɪst maɪn tɾˈoːst , hˈiːɾ ɪst miːɾ das bˈʊntə lˈeːbən aʊfs nˈɔøə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç bəfrˈɔøndət mɪt zˌaɪnəm nˈiːmɑːls rˈastəndən tɾˈaɪbən . 
kˈɔm , vˈɛtɜ , ʃˈaʊ hɪnˈaʊs ! 
« ɪç zˈɛtstə mɪç , deːm vˈɛtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf aɪn klˈaɪnəs tˌɑbuːrˈɛt , das ɡərˈɑːdə nɔx ɪm fˈɛnstɜrˌaʊm plˈats hˌatə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɛltzɑːm ʊnt ˌyːbɜrˈaʃənt . 
dɛɾ ɡˈantsə mˈaɾkt ʃˈiːn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , dˈɪçt tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtə fˈɔlksmasə , zoː das man ɡlˈaʊbən mˈʊstə , aɪn dˈatsvɪʃən ɡəvˈɔɾfənɜ ˈapfəl kˈœnə nˈiːmɑːls tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəlˈaŋən . 
diː fɛɾʃˈiːdənstən fˈaɾbən ɡlˈɛntstən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ɡˌants klˈaɪnən flˈɛkən , aʊf mɪç mˈaxtə diːs deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən , fɔm vˈɪndə bəvˈeːktən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈoːɡəndən tˈʊlpənbˌeːts , ʊnt ɪç mˈʊstə miːɾ ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ ˈanblˌɪk tsvɑːɾ rˈɛçt ˈaɾtɪç , ˌɑːbɜ aʊf diː lˈɛŋə ɛɾmˈyːdənt zˈaɪ , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈaʊfɡərˌaɪtstən pɛɾzˈoːnən ˌaɪnən klˈaɪnən ʃvˈɪndəl fɛɾˈ??zaxən kˈœnə , dɛɾ deːm nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmən dˌeːliːrˈiːrən dɛs nˈɑːəndən tɾˈaʊms ɡlˈɪçə ; 
dɑːrˈɪn zˈuːxtə ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , das das ˈɛkfɛnstɜ deːm vˈɛtɜ ɡəvˈɛːrə , ʊnt ˈɔøsɜtə iːm dˌiːzəs ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən . 
dɛɾ vˈɛtɜ ʃlˈuːk ˌɑːbɜ diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən , ʊnt ɛs ɛntʃpˈan zɪç tsvˈɪʃən ʊns fˈɔlɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
vˈɛtɜ , vˈɛtɜ ! 
nˈuːn zˈeːə ɪç vˈoːl , das ˌaʊx nˈɪçt das klˈaɪnstə fˈyŋkçən fɔn ʃrˌɪftʃtɛlɜtalˈɛnt ɪn diːɾ ɡlˈyːt . 
das ˈeːɾstə ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪs fˈeːlt diːɾ dɑːtsˈuː , ʊm jˈeːmɑːls ɪn diː fˈʊsstapfən dˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən lˈɑːmən vˈɛtɜs tsuː tɾˈeːtən ; 
nˈɛːmlɪç aɪn ˈaʊɡə , vˈɛlçəs vˈɪɾklɪç ʃˈaʊt . 
jˈeːnɜ mˈaɾkt bˈiːtət diːɾ nˈɪçts dˈɑːɾ als deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ʃˈɛkɪçtən , zˈɪnfɜvˌɪrəndən ɡəvˈyːls dɛs ɪn bədˈɔøtʊŋslˌoːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt bəvˈeːktən fˈɔlks . 
hˈoːhoː , maɪn frˈɔønt , miːɾ ɛntvˈɪkəlt zɪç dɑːrˈaʊs diː mˈanɪçfˌaxstə stsˌeːneːrˈiː dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns , ʊnt maɪn ɡˈaɪst , aɪn vˈakərɜ kˈaloːt ˌoːdɜ moːdˈɛɾnɜ kˌoːdoːvˈiːkiː , ɛntvˈɪɾft ˌaɪnə skˈɪtsə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , dˌeːrən ˈʊmrˌɪsə ˈɔft kˈɛk ɡənˈuːk zɪnt . 
ˈaʊf , vˈɛtɜ ! 
ɪç vɪl zˈeːən , ˌɔp ɪç diːɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns diː pɾiːmˈiːtsɪən dɛɾ kˈʊnst tsuː ʃˈaʊən bˈaɪbɾɪŋən kˌan . 
zˈiː ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɑːdə fˌɔɾ dɪç hɛrˈab ɪn diː ʃtɾˈɑːsə ; 
hˈiːɾ hast duː maɪn ɡlˈɑːs , bəmˈɛɾkst duː vˈoːl diː ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪç ɡəklˈaɪdətə pɛɾzˈoːn mɪt deːm ɡɾˈoːsən mˈaɾktkɔɾbə am ˈaɾm , diː , mɪt ˌaɪnəm bˈyɾstənbˌɪndɜ ɪn tˈiːfəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən , ɡˌants ɡəʃvˈɪndə ˈandərə dˈoːmɛstˌiːkɑː ˈaptsuːmˌaxən ʃˈaɪnt , als diː dɛs lˈaɪbəs nˈɑːrʊŋ bətɾˈɛfən ? 
ɪç . 
ɪç hɑːbə ziː ɡəfˈast . 
ziː hat aɪn ɡɾˈɛl tsɪtɾˈoːnənfˌaɾbɪɡəs tˈʊx nɑːx frantsˈøːzɪʃɜ ˈɑːɾt tˈ??banˌɛːnlɪç ʊm deːn kˈɔpf ɡəvˈʊndən , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt zoːvˈiː iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən tsˈaɪkt dˈɔøtlɪç diː frˌantsøːzˈiːn . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə rˈɛstantˌɪn ˌaʊs deːm lˈɛtstən kɾˈiːɡə , diː iːɾ ʃˈɛːfçən hˈiːɾ ɪns tɾˈɔknə ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
nˈɪçt ˈyːbəl ɡərˈɑːtən . 
ɪç vˈɛtə , dɛɾ mˈan fɛɾdˈaŋkt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tsvˈaɪɡə frantsˈøːzɪʃɜ ˌɪndʊstɾˈiː aɪn hˈypʃəs ˈaʊskˌɔmən , zoː das zˌaɪnə frˈaʊ ˌiːrən mˈaɾktkɔɾp mɪt ɡˌants ɡˈuːtən dˈɪŋən rˈaɪçlɪç fˈylən kˌan . 
jˌɛtst ʃtˈyɾtst ziː zɪç ɪns ɡəvˈyːl . 
fɛɾzˈuːxə , vˈɛtɜ , ˌɔp duː ˌiːrən lˈaʊf ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən kɾˈymʊŋən fɛɾfˈɔlɡən kˌanst , ˈoːnə ziː ˌaʊs deːm ˈaʊɡə tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
das ɡˈɛlbə tˈʊx lˈɔøçtət diːɾ fˈɔɾ . 
ɪç . 
ˈaɪ , viː dɛɾ bɾˈɛnəndə ɡˈɛlbə pˈʊŋkt diː mˈasə dˈ??çʃnˌaɪdət . 
jˌɛtst ɪst ziː ʃˌoːn dɛɾ kˈɪɾçə nˈɑː jˌɛtst fˈaɪlʃt ziː ʊm ˈɛtvɑːs baɪ deːn bˈuːdən jˌɛtst ɪst ziː fˈɔɾt ˈoː vˈeː ! 
ɪç hɑːbə ziː fɛɾlˈoːrən nˈaɪn , dˈɔɾt am ˈɛndə dˈʊkt ziː vˈiːdɜ ˈaʊf dˈɔɾt baɪ deːm ɡəflˈyːɡəl ziː ɛɾɡɾˈaɪft ˌaɪnə ɡərˈʊpftə ɡˈɑːns ziː bətˈastət ziː mɪt kˈɛnərˌɪʃən fˈɪŋɜn . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
ɡˈuːt , vˈɛtɜ , das fɪksˈiːrən dɛs blˈɪks ɛɾtsˈɔøkt das dˈɔøtlɪçə ʃˈaʊən . 
dɔx ʃtˈat dɪç aʊf lˈaŋvˌaɪlɪɡə vˈaɪzə ɪn ˌaɪnɜ kˈʊnst ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː vɔlən , diː kˈaʊm tsuː ɛɾlˈɛɾnən , lˈɑːs mɪç lˈiːbɜ dɪç aʊf ˈalɜlˌaɪ ɛɾɡˈœtslɪçəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , vˈɛlçəs zɪç fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ˈaʊftˌuːt . 
bəmˈɛɾkst duː vˈoːl jˈeːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː zɪç an dɛɾ ˈɛkə dˈɔɾt , ˈʊnɛɾˌaxtət das ɡədɾˈɛŋə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs , mɪt bˈaɪdən ʃpˈɪtsən ˌɛlənbˈoːɡən plˈats mˈaxt ? 
ɪç . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə tˈɔlə fiːɡˈuːɾ aɪn zˈaɪdnɜ hˈuːt , dɛɾ ɪn kˈapɾiːtsˌiːøːzɜ fˈɔɾmloːzˌɪçkaɪt ʃtˈeːts jˈeːdɜ mˈoːdə tɾˈɔts ɡəbˈoːtən , mɪt bˈʊntən , ɪn deːn lˈyftən vˈeːəndən fˈeːdɜn aɪn kˈ??tsɜ zˈaɪdnɜ ˌyːbɜvˈ??f , dˈɛsən fˈaɾbə ɪn das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə nˈɪçts tsuːrˈykɡəkˌeːɾt dɑːrˈyːbɜ aɪn tsˈiːmlɪç hoːnˈɛtɜ ʃˈavl dɛɾ flˈɔɾbeːzˌats dɛs ɡˈɛlpkatˌuːnənən klˈaɪdəs rˈaɪçt bɪs an diː knˈœçəl blˈaʊɡɾaʊə ʃtɾˈympfə ʃnˈyɾstiːfəln hˈɪntɜ iːɾ ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə mˈakt mɪt tsvˈaɪ mˈaɾktkœɾbən , ˌaɪnəm fˈɪʃnɛts , ˌaɪnəm mˈeːlzak ɡˈɔt zˈaɪ baɪ ˈʊns ! 
vˈas diː zˈaɪdənə pɛɾzˈoːn fyːɾ vˈyːtəndə blˈɪkə ʊm zɪç vˈɪɾft , mɪt vˈɛlçɜ vˈuːt ziː ˈaɪndɾˌɪŋt ɪn diː dˈɪkstən hˈaʊfən viː ziː ˈaləs ˈanɡɾˌaɪft , ɡəmˈyːzə , ˈoːpst , flˈaɪʃ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ; 
viː ziː ˈaləs bəˈɔøɡəlt , bətˈastət , ʊm ˈaləs fˈaɪlʃt ʊnt nˈɪçts ɛɾhˈandəlt . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
ɪç nˈɛnə dˌiːzə pɛɾzˈoːn , diː kˈaɪnən mˈaɾktɑːk fˈeːlt , diː rˌɑbɪˈɑːtə hˈaʊsfrˌaʊ . 
ɛs kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , als mˈysə ziː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs rˈaɪçən bˈyɾɡɜs , fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən zˈaɪfɛnzˌiːdɜs zaɪn , dˌeːrən hˈant nˈeːpst ˈanɛksˌɪs aɪn klˈaɪnɜ ɡəhˌaɪmzɛkɾeːtˈɛːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾvˈɔɾbən . 
mɪt ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə hat ziː dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt ˈaʊsɡəʃtˌatət , daɡˈeːɡən ɡˈalt ziː baɪ ˈalən nˌɑːxbɑːrən fyːɾ das hˈɔøzlɪçstə , vˈɪɾtʃaftlˌɪçstə mˈɛːdçən , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː ɪst ˌaʊx zoː vˈɪɾtʃaftlˌɪç ʊnt vˈɪɾtʃaftət jˈeːdən tˈɑːɡ fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn deːn ˈɑːbənt aʊf zˈɔlçə ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə , das deːm ˈaɾmən ɡəhˌaɪmzɛkɾeːtˈɛːɾ dɑːrˈyːbɜ hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈeːt ʊnt ɛɾ zɪç dˈɔɾthˌɪn vˈynʃt , vˌoː dɛɾ pfˈɛfɜ vˈɛkst . 
ʃtˈeːts zɪnt ˈalə pˈaʊkən ʊnt tɾˌɔmpeːtˌɛnreːɡˈɪstɜ dɛɾ ˈaɪnkˌɔøfə , dɛɾ bəʃtˈɛlʊŋən , dɛs klˈaɪnhandəls ʊnt dɛɾ mˈanɪçfˌaxən bədˈyɾfnɪsə dɛs hˈaʊsvˌeːzəns ɡətsˈoːɡən , ʊnt zoː ɡlˈaɪçt dɛs ɡəhˌaɪmzɛkɾeːtˈɛːɾs vˈɪɾtʃaft ˌaɪnəm ɡəhˈɔøzə , ɪn deːm aɪn ˈaʊfɡətsˌoːɡənəs ˈuːɾvɛɾk ˈeːvɪç ˌaɪnə tˈɔlə zˌɪnfoːnˈiː , diː dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst kɔmpoːnˈiːɾt hat , fˈɔɾtʃpiːlt ; 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ jˈeːdən fˈiːɾtən mˈaɾktɑːk vˌɪɾt ziː fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn mˈakt bəɡlˈaɪtət . 
zapˈiːntiː zˈɑːt ! 
bəmˈɛɾkst duː vˈoːl dɔx nˈaɪn , nˈaɪn , dˌiːzə ɡɾˈʊpə , diː zoːˈeːbən zɪç bˈɪldət , vˈɛːrə vˈyɾdɪç , fɔn deːm kɾaɪˈoːn ˌaɪnəs hˈoːɡaɾts fɛɾˈeːvɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
ʃˈaʊ dɔx nˈuːɾ hˈɪn , vˈɛtɜ , ɪn diː dɾˈɪtə tˈyːrœfnˌʊŋ dɛs teːˈɑːtɜs ! 
ɪç . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaltə vˈaɪbɜ aʊf nˈiːdɾɪɡən ʃtˈyːlən zˈɪtsənt iːɾ ɡˈantsɜ kɾˈɑːm ɪn ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən kˈɔɾbə fˌɔɾ zɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət diː ˌaɪnə hˈɛlt bˈʊntə tˈyçɜ fˈaɪl , zoː ɡənˈantə (en)vˈɛksiəwˌeə(de) , aʊf deːn ɛfˈɛkt fyːɾ blˈøːdə ˈaʊɡən bərˈɛçnət , diː ˈandərə hˈɛlt ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə fɔn blˈaʊən ʊnt ɡɾˈaʊən ʃtɾˈympfən , ʃtɾˈɪkvɔlə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ziː hˌɑːbən zɪç tsuːaɪnˈandɜ ɡəbˈɔøkt ziː tsˈɪʃəln zɪç ɪn diː ˈoːrən diː ˌaɪnə ɡənˈiːst aɪn ʃˈɛːlçən kˈafeː ; 
diː ˈandərə ʃˈaɪnt , ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːm ʃtˈɔf dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , das ʃnˈɛpʃən tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ziː ˈeːbən hɪnˈabɡlˌaɪtən lˈasən vɔltə ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊffˌaləndə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən ! 
vˈɛlçəs dɛːmˈoːnɪʃə lˈɛçəln vˈɛlçə ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːn mɪt deːn dˈyrən knˈɔxənˌɛɾmən ! 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
dˌiːzə bˈaɪdən vˈaɪbɜ zˈɪtsən bəʃtˈɛndɪç tsuːzˈamən , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrəs hˈandəls kˈaɪnə kˌɔliːzjˈoːn ʊnt ˈalzoː kˈaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən bɾˈɔtnaɪt tsuːlˈɛst , zoː hˌɑːbən ziː zɪç dɔx bɪs hˈɔøtə ʃtˈeːts mɪt fˈaɪndzˌeːlɪɡən blˈɪkən ˈanɡəʃˌiːlt ʊnt zɪç , dˈaɾf ɪç mˌaɪnɜ ɡəˈyːptən fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk tɾˈaʊən , diːvˈɛɾzə hˈøːnɪʃə rˈeːdənzˌaɾtən tsˈuːɡeːvˌɔɾfən . 
ˈoː , zˈiː , zˈiː , vˈɛtɜ , ˈɪmɜ mˈeːɾ vˌɛɾdən ziː aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə . 
diː tˈʊxfɜkˌɔøfərˌɪn tˈaɪlt dɛɾ ʃtɾˈʊmpfhɛndlərˌɪn aɪn ʃˈɛːlçən kˈafeː mˈɪt . 
vˈas hat das tsuː bədˈɔøtən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs ! 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən tɾˈɑːt aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn hˈœkstəns zˈɛçtseːn jˈɑːrən , hˈypʃ viː dɛɾ tˈɑːk , dˌeːrən ɡˈantsəm ˈɔøsɜn , dˌeːrən ɡˈantsəm bətɾˈɑːɡən man zˈɪtə ʊnt fɛɾʃˈɛmtə dˈyɾftɪçkˌaɪt ˈanzˌɑː , ˈanɡəlˌɔkt fɔn dɛɾ (en)vˈɛksiəwˌeə(de) , an deːn kˈɔɾp . 
iːɾ zˈɪn vɑːɾ aʊf aɪn vˈaɪsəs tˈʊx mɪt bˈʊntɜ bˈɔɾtə ɡərˈɪçtət , dˈɛsən ziː fɪlˈaɪçt ˈeːbən zˈeːɾ bədˈ??ftə . 
ziː fˈaɪlʃtə dɑːrˈʊm , diː ˈaltə vˈantə ˈalə kˈyːnstə mˌɛɾkantˈiːlɪʃɜ ʃlˈaʊhaɪt ˈan , ɪndˈeːm ziː das tˈʊx ˈaʊsbɾˌaɪtətə ʊnt diː ɡɾˈɛlən fˈaɾbən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʃˈɪmɜn lˈiːs . 
ziː vˌ??dən hˈandəlzˌaɪnɪç . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə ˌaʊs deːm ʃnˈʊpftʊxtsˌɪpfəl diː klˈaɪnə kˈasə ɛntvˈɪkəltə , rˈaɪçtə diː bˈɑːɾʃaft nˈɪçt hˈɪn tsuː zˈɔlçɜ ˈaʊsɡˌɑːbə . 
mɪt hˈoːxɡlˌyːəndən vˈaŋən , hˈɛlə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ɛntfˈɛɾntə zɪç das mˈɛːdçən , zoː ʃnˈɛl ziː kˈɔntə , vˌɛːrənt diː ˈaltə , hˈøːnɪʃ ˈaʊflˌaxənt , das tˈʊx tsuːzˈamənfˌaltətə ʊnt ɪn deːn kˈɔɾp tsuːrˈykvˌaɾf . 
ˈaɾtɪɡə rˈeːdənzˌaɾtən mˈɑːk ɛs dɑːbˈaɪ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɛnt dɛɾ ˈandərə zatˈɑːn diː klˈaɪnə ʊnt vˈaɪs diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ fɛɾˈaɾmtən famˈiːlɪə ˈaʊftsuːtˌɪʃən als ˌaɪnə skˈandalˌøːzə kɾˈoːnɪk fɔn lˈaɪçtsɪn ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾbɾˈɛçən , tsuːɾ ɡəmˈytzɜɡˌœtslɪçkˌaɪt dɛɾ ɡətˈɔøʃtən kɾˈɛːmərˌɪn . 
mɪt dɛɾ tˈasə kˈafeː vˌ??də ɡəvˈiːs ˌaɪnə dˈɛɾbə , fˈaʊstdɪkə fɛɾlˈɔømdʊŋ bəlˈoːnt . 
ɪç . 
fɔn ˈaləm , vˈas duː dɑː hɛrˈaʊskˌɔmbiːnˌiːɾst , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , mˈɑːk kˈaɪn vˈœɾtçən vˈɑːɾ zaɪn , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç diː vˈaɪbɜ ˈanʃˌaʊə , ɪst mˈiːɾ , dˈaŋk zˈaɪ ɛs dˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , ˈaləs zoː plaʊzˈiːbəl , das ɪç dɑːrˈan ɡlˈaʊbən mˈuːs , ɪç mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
ˈeːə viːɾ ʊns fɔn dɛɾ tˈeːatɜvˌant ˈabvəndən , lˈɑːs ʊns nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː dˈɪkə ɡəmˈyːtlɪçə frˈaʊ mɪt fˌɔɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʃtɾˈɔtsəndən vˈaŋən vˈɛɾfən , diː ɪn ʃtˈoːɪʃɜ rˈuːə ʊnt ɡəlˈasənhˌaɪt , diː hˈɛndə ˌʊntɜ diː vˈaɪsə ʃˈyɾtsə ɡəʃtˈɛkt , aʊf ˌaɪnəm rˈoːɾʃtuːlə zˈɪtst ʊnt fˌɔɾ zɪç ˌaɪnən rˈaɪçən kɾˈɑːm fɔn hˌɛlpoːlˈiːɾtən lˈœfəln , mˈɛsɜn ʊnt ɡˈɑːbəln , fˈaɪɛnkə , pˈɔɾtsəlˌɑnənən tˈɛlɜn ʊnt tˈɛriːnən fɔn fɛɾjˈɛːɾtɜ fˈɔɾm , tˈeːtasən , kˈafeːkˌanən , (en)stɹˈʌmpfweə(de) , ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç zˈɔnst , aʊf vˈaɪsən tˈyçɜn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hat , zoː das iːɾ fˈoːɾrˌɑːt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs klˈaɪnən aʊktsjˈoːnən tsuːzˈamənɡəʃtˌympɜt , ˌaɪnən vˈɑːrən ˈɔɾbɪs pˈɪktʊs bˈɪldət . 
ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , hˈœɾt ziː das ɡəbˈoːt dɛs fˈaɪlʃəndən , zˈɔɾɡloːs , ˌɔb ˌaʊs deːm hˈandəl vˈas vˌɪɾd ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ʃlˈɛːkt tsˈuː , ʃtɾˈɛkt diː ˌaɪnə hˈant ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈyɾtsə hɛɾfˈoːɾ , ʊm ˈeːbən nˈuːɾ das ɡˈɛlt fɔm kˈɔøfɜ tsuː ɛmpfˈaŋən , deːn ziː diː ɛɾkˈaʊftə vˈɑːrə zˈɛlpst fˈɔɾtneːmən lˈɛst . 
das ɪst ˌaɪnə rˈuːɪɡə , bəzˈɔnənə hˈandəlsfrˌaʊ , diː vˈas fˌɔɾ zɪç bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən bəʃtˈant iːɾ ɡˈantsɜ kɾˈɑːm ɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt fˈaɪnɜ bˈaʊmvɔlənɜ ʃtɾˈympfə ʊnt ˈeːbənzˌoːviːl tɾˈɪŋkɡlɛːzɜn . 
iːɾ hˈandəl ʃtˈaɪkt mɪt jˈeːdəm mˈaɾkt , ʊnt dɑː ziː kˈaɪnən bˈɛsɜn ʃtˈuːl mˈɪtbɾˌɪŋt , diː hˈɛndə ˌaʊx nɔx ˈeːbənzˌoː ˌʊntɜ diː ʃˈyɾtsə ʃtˈɛkt viː zˈɔnst , zoː tsˈaɪkt das , das ziː ɡlˈaɪçmuːt dɛs ɡˈaɪstəs bəzˈɪtst ʊnt zɪç d??ç das ɡlˈyk nˈɪçt tsuː ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜmˈuːt fɛɾlˈaɪtən lˈɛst . 
viː kˈɔmt miːɾ dɔx plˈœtslɪç diː skʊrˈiːlə iːdˈeː tsuː zˈɪn ! 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ɡˌants klˈaɪnəs ʃˈɑdənfrˌoːəs tˈɔøfəlçən , das , viː aʊf jˈeːnəm hoːɡˈaɾtɪʃən blˈat ˌʊntɜ deːn ʃtˈuːl dɛɾ bətʃvˈɛstɜ , hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn zˈɛsəl dɛɾ kɾˈɛːmɜfrˌaʊ ɡəkɾˈɔxən ɪst ˈʊnt , nˈaɪdɪʃ aʊf iːɾ ɡlˈyk , hˈaɪmtykˌɪʃɜvˌaɪzə diː ʃtˈuːlbaɪnə vˈɛɡzɛːkt . 
plˈʊmp ! fˈɛlt ziː ɪn iːɾ ɡlˈɑːs ʊnt pˌɔɾtsəlˈɑːn , ʊnt mɪt deːm ɡˈantsən hˈandəl ɪst ɛs ˈaʊs . 
das vˈɛːrə dɛn dɔx aɪn fˌalɪseːmˈɛnt ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs . 
ɪç . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , duː hast mɪç jˌɛtst ʃˌoːn bˈɛsɜ ʃˈaʊən ɡəlˈeːɾt . 
ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnən blˈɪk ɪn deːm bˈʊntən ɡəvˈyːl dɛɾ vˈoːɡəndən mˈɛŋə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən lˈasə , fˈalən miːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn diː ˈaʊɡən , diː , fɔn zˈaʊbɜ ˈanɡətsˌoːɡənən kˈœçɪnən , vˈɛlçə ɡərˈɔømɪɡə , ɡlˈɛntsəndə mˈaɾktkœɾbə am ˈaɾmə tɾˈɑːɡən , bəɡlˈaɪtət , deːn mˈaɾkt d??çstɾˈaɪfən ʊnt ʊm hˈaʊsbədˌyɾfnɪsə , viː ziː dɛɾ mˈaɾkt dˈaɾbiːtət , fˈaɪlʃən . 
dɛɾ mˈɛːdçən mˈoːdəstɜ ˈantsˌuːk , iːɾ ɡˈantsɜ ˈanʃtˌant lˈɛst nˈɪçt dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , das ziː vˈeːnɪçstəns fˈoːɾneːmən bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈandəs zɪnt . 
viː kˈɔmən dˌiːzə aʊf deːn mˈaɾkt ? 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
lˈaɪçt ɛɾklˈɛːɾlɪç . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪst ɛs zˈɪtə ɡəvˌɔɾdən , das zˈɛlpst diː tˈœçtɜ hˈøːərɜ ʃtˈɑːtsbeːˌamtən aʊf deːn mˈaɾkt ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən , ʊm deːn tˈaɪl dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾtʃaft , vˈas deːn ˈaɪnkˌaʊf dɛɾ lˈeːbənsmˌɪtəl bətɾˈɪft , pɾˈaktɪʃ tsuː ɛɾlˈɛɾnən . 
ɪç . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə lˈøːplɪçə zˈɪtə , diː nˈɛçst deːm pɾˈaktɪʃən nˈʊtsən tsuː hˈɔøzlɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ fˈyːrən mˈuːs . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
mˈaɪnst duː , vˈɛtɜ ? 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl ɡlˈaʊbə das ɡeːɡəntˈaɪl . 
vˈas kˌan dɛɾ zˈɛlpstˌaɪnkˌaʊf fyːɾ ˈandərə tsvˈɛkə hˈɑːbən , als zɪç fɔn dɛɾ ɡˈyːtə dɛɾ vˈɑːrə ʊnt fɔn deːn vˈɪɾklɪçən mˈaɾktpɾaɪzən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ? 
diː ˈaɪɡənʃˌaftən , das ˈanzˌeːn , diː kˈɛntsaɪçən ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəmˈyːzəs , ˌaɪnəs ɡˈuːtən flˈaɪʃəs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , lˈɛɾnt diː ˈanɡˌeːəndə hˈaʊsfrˌaʊ zˈeːɾ lˈaɪçt aʊf ˈandərə vˈaɪzə ɛɾkˈɛnən , ʊnt das klˈaɪnə ɛɾʃpˈaɾnɪs dɛɾ zˈoːɡənˌantən ʃvˈɛntsəlpfˌɛnɪɡə , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈatfɪndət , dɑː diː bəɡlˈaɪtəndə kˈœçɪn mɪt deːn fɛɾkˈɔøfɜn zɪç ˈʊnbədˌɛŋklɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm fɛɾʃtˈeːt , vˈiːkt deːn nˈaxtaɪl nˈɪçt ˈaʊf , deːn dɛɾ bəzˈuːx dɛs mˈaɾkts zˈeːɾ lˈaɪçt hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˌan . 
nˈiːmɑːls vˈyɾdə ɪç ʊm deːn pɾˈaɪs fɔn ˈeːtlɪçən pfˈɛnɪɡən mˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtsən , ˈaɪnɡədɾˌɛŋt ɪn deːn kɾˈaɪs dɛs nˈiːdɾɪçstən fˈɔlks , ˌaɪnə tsˈoːtə tsuː hˈøːrən ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˈoːzə rˈeːdə ˌaɪnəs bɾuːtˈɑːlən vˈaɪbəs ˌoːdɜ kˈɛɾls ˈaɪnʃlˌʊkən tsuː mˈysən . 
ʊnt dan , vˈas ɡəvˈɪsə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən lˈiːbeːzˌɔøftsəndɜ jˈyŋlɪŋə ɪn blˈaʊən rˈœkən tsuː pfˈeːɾdə ˌoːdɜ ɪn ɡˈɛlbən flˈaʊʃən mɪt ʃvˈaɾtsən kɾˈɑːɡən tsuː fˈuːs bətɾˈɪft , zoː ɪst dɛɾ mˈaɾkt dɔx zˈiː , zˈiː , vˈɛtɜ ! 
viː ɡəfˈɛlt diːɾ das mˈɛːdçən , das zoːˈeːbən dˈɔɾt an dɛɾ pˈʊmpə , fɔn dɛɾ ˈɛltlɪçən kˈœçɪn bəɡlˈaɪtət , dɑːhˈɛɾkˌɔmt ? 
nˈɪm maɪn ɡlˈɑːs , nˈɪm maɪn ɡlˈɑːs , vˈɛtɜ ! 
ɪç . 
hˈɑː , vˈas fyːɾ aɪn ɡəʃˈœpf , diː ˈanmˌuːt , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ziː ʃlˈɛːkt diː ˈaʊɡən fɛɾʃˈɛmt nˈiːdɜ jˈeːdɜ ˌiːrɜ ʃrˈɪtə ɪst fˈ??çtzɑːm vˈaŋkənt ʃˈyçtɜn hˈɛlt ziː zɪç an ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn , diː iːɾ mɪt fɔɾsˈiːɾtəm ˈanɡɾˌɪf deːn vˈeːɡ ɪns ɡədɾˈɛŋə bˈɑːnt ɪç fɛɾfˈɔlɡə ziː dɑː ʃtˈeːt diː kˈœçɪn ʃtˈɪl fˌɔɾ deːn ɡəmˈyːzeːkˌœɾbən ziː fˈaɪlʃt ziː tsˈiːt diː klˈaɪnə hɛrˈan , diː mɪt hˈalp vˈɛɡeːvˌantəm ɡəzˈɪçt ɡˌants ɡəʃvˈɪndə , ɡəʃvˈɪndə ɡˈɛlt ˌaʊs deːm bˈɔøtəlçən nˈɪmt ʊnt ɛs hˈɪnraɪçt , frˈoː , nˈuːɾ vˈiːdɜ lˈɔstsuːkˌɔmən ɪç kˌan ziː nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , dˈaŋk zˈaɪ ɛs deːm rˈoːtən ʃˈavl ziː ʃˈaɪnən ˈɛtvɑːs fɛɾɡəblˈɪç tsuː zˈuːxən ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç , dˈɔɾt vˌaɪlən ziː baɪ ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː ɪn tsˈiːɾlɪçən kˈœɾbən fˈaɪnəs ɡəmˈyːzə fˈaɪlbiːtət , dɛɾ hˈɔldən klˈaɪnən ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɛsəlt aɪn kˈɔɾp mɪt deːm ʃˈøːnstən blˈuːmənkˌoːl das mˈɛːdçən zˈɛlpst vˈɛːlt ˌaɪnən kˈɔpf ʊnt lˈeːkt iːn dɛɾ kˈœçɪn ɪn deːn kˈɔɾp , viː , diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ! 
ˈoːnə vˈaɪtərəs nˈɪmt ziː deːn kˈɔpf ˌaʊs deːm kˈɔɾbə hɛrˈaʊs , lˈeːkt iːn ɪn deːn kˈɔɾp dɛɾ fɛɾkˈɔøfərˌɪn tsuːrˈyk ʊnt vˈɛːlt ˌaɪnən ˈandɜn , ɪndˈeːm iːɾ hˈɛftɪɡəs ʃˈytəln mɪt deːm ɡəvˈɪçtɪɡən kˈantən hˈaʊbənɡˌɛʃmyktən hˈaʊptə nɔx dɑːtsˈuː bəmˈɛɾkən lˈɛst , das ziː diː ˈaɾmə klˈaɪnə , vˈɛlçə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɛlpstˌɛndɪç zaɪn vɔltə , mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜhˈɔøft . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
viː dˈɛŋkst duː diːɾ diː ɡəfˈyːlə dˌiːzəs mˈɛtçəns , dɛɾ man ˌaɪnə hˈɔøzlɪçkˌaɪt ˈaʊfdɾˌɪŋən vɪl , vˈɛlçə ˌiːrəm tsˈaɾtən zˈɪn ɡˈɛntslɪç vˈiːdɜstɾˌɛpt ? 
ɪç kˈɛnə diː hˈɔldə klˈaɪnə ; 
ɛsɪst diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ˌoːbɜfˌiːnantsrˈɑːts , aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs , fɔn jˈeːdɜ tsˈiːɾɛɾˌaɪ ɛntfˈɛɾntəs vˈeːzən , fɔn ˈɛçtəm vˈaɪplɪçən zˈɪn bəzˈeːlt ʊnt mɪt jˈeːnəm jˈeːdɛsmˌɑːl rˈɪçtɪç tɾˈɛfəndən fɛɾʃtˈandə ʊnt fˈaɪnən tˈakt bəɡˈɑːpt , dɛɾ vˈaɪbɜn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ʃtˈeːts ˈaɪɡən hˈoːhoː , vˈɛtɜ ! 
das nˈɛn 
ɪç ɡlˈyklɪçəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
hˈiːɾ ʊm diː ˈɛkə kˈɔmt das ɡeːɡənʃtˈyk tsuː jˈeːnəm bˈɪldə . 
viː ɡəfˈɛlt diːɾ das mˈɛːdçən , vˈɛtɜ ? 
ɪç . 
ˈaɪ , vˈɛlç ˌaɪnə nˈiːtlɪçə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ! jˈʊŋ lˈaɪçtfyːsˌɪç mɪt kˈɛkəm , ˈʊnbəfˌaŋənəm blˈɪk ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnʃˌaʊənt am hˈɪməl ʃtˈeːts zˈɔnənɡlˌants ɪn deːn lˈyftən ʃtˈeːts lˈʊstɪɡə muːzˈiːk viː dɾˈaɪst , viː zˈɔɾɡloːs ziː deːm dˈɪkən hˈaʊfən ɛntɡeːɡənhˈypft diː zɛɾvˈantə , diː iːɾ mɪt deːm mˈaɾktkɔɾbə fˈɔlkt , ʃˈaɪnt ˈeːbən nˈɪçt ˈɛltɜ als ziː ʊnt tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˌɔɾdiːˈɑːliːtˈɛːt tsuː hˈɛɾʃən diː mamzˈɛl hat ɡˈɑːɾ hˈypʃə zˈaxən ˈan , dɛɾ ʃˈavl ɪst moːdˈɛɾn dɛɾ hˈuːt pˈasənt tsuːɾ mˈɔɾɡəntɾˌaxt , zoː viː das klˈaɪt fɔn ɡəʃmˈakfɔləm mˈʊstɜ ˈaləs hˈypʃ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ˈoː vˈeː ! 
vˈas ɛɾblˈɪkə ɪç , diː mamzˈɛl tɾˈɛːkt vˈaɪszaɪdənə ʃˈuːə . 
ˈaʊsrɑːŋʒˌiːɾtə balçaʊsˈuːrə aʊf deːm mˈaɾkt ! 
ˌyːbɜhˈaʊpt , jeː lˈɛŋɜ ɪç das mˈɛːdçən bəˈoːbaxtə , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈɛlt miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˈaʊf , diː ɪç mɪt vˈɔɾtən nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən kˌan . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː mˈaxt , zoː viː ɛs ʃˈaɪnt , mɪt zˈɔɾklɪçɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt ˌiːrə ˈaɪnkˌɔøfə , vˈɛːlt ʊnt vˈɛːlt , fˈaɪlʃt ʊnt fˈaɪlʃt , ʃpɾˈɪçt , ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾt , ˈaləs mɪt ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən vˈeːzən , das bˈaɪnɑː bɪs tsuːɾ ʃpˈanʊŋ ɡˈeːt ; 
miːɾ ɪst ˈɑːbɜ , als vˈɔlə ziː nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs als ˈeːbən hˈaʊsbədˌyɾfnɪsə ˈaɪnkˌaʊfən . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː , vˈɛtɜ ! 
daɪn blˈɪk ʃˈɛɾft zɪç , viː ɪç mˈɛɾkə . 
zˈiː nˈuːɾ , maɪn lˈiːbstɜ , tɾˈɔts dɛɾ mˈoːdəstən klˈaɪdʊŋ hˌɛtən dˈiːɾ diː lˈaɪçtfyːsˌɪçkaɪt dɛs ɡˈantsən vˈeːzəns ˈapɡərˌɛçnət ʃˌoːn diː vˈaɪszaɪdənən ʃˈuːə aʊf deːm mˈaɾkt fɛɾrˈɑːtən mˈysən , das diː klˈaɪnə mamzˈɛl deːm balˈɛt ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt deːm teːˈɑːtɜ ˈanɡəhˌœɾt . 
vˈas ziː zˈɔnst nɔx vɪl , dˈyɾftə zɪç fɪlˈaɪçt bˈalt ɛntvˈɪkəln hˈɑː , ɡətɾˈɔfən ! 
ʃˈaʊ dˈɔx , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , aɪn vˈeːnɪç rˈɛçts diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈeːn duː aʊf deːm bˈyɾɡɜstˌaɪk , fˌɔɾ deːm hˈoːtəl , vˌoː ɛs tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪst , ɛɾblˈɪkst ? 
ɪç . 
ɪç ɛɾblˈɪkə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃlˈaŋkɡeːvˌaxzənən jˈyŋlɪŋ ɪm ɡˈɛlbən kˈ??tsɡɛʃnˌɪtənən flˈaʊʃ mɪt ʃvˈaɾtsəm kɾˈɑːɡən ʊnt ʃtˈɑːlknœpfən . 
ɛɾ tɾˈɛːkt aɪn klˈaɪnəs rˈoːtəs , zˈɪlbɜɡˌɛstɪktəs mˈytsçən , ˌʊntɜ deːm ʃˈøːnə ʃvˈaɾtsə lˈɔkən , bˈaɪnɑːə tsuː ˈypɪç , hɛɾfˈoːɾkvˌɪlən . 
deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs blˈasən , mˈɛnlɪç ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtən ɡəzˈɪçts ɛɾhˈøːt nˈɪçt vˈeːnɪç das klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə ʃtˈʊtsbɛɾtçən aʊf dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə . 
ɛɾ hat ˌaɪnə mˈapə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ˈʊnbədˌɛŋklɪç aɪn ʃtuːdˈɛnt , dɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm tsuː bəzˈuːxən , ˌɑːbɜ fˈɛst ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːt ɛɾ dˈɑː , deːn blˈɪk ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx deːm mˈaɾkt ɡərˈɪçtət , ʊnt ʃˈaɪnt kɔlˈeːɡiːˌʊm ʊnt ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
zoː ɪst ɛs , lˈiːbɜ vˈɛtɜ . 
zaɪn ɡˈantsɜ zˈɪn ɪst aʊf ˌʊnzrə klˈaɪnə kˈoːmøːdˌiːantˌɪn ɡərˈɪçtət . 
dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ɪst ɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ nˈɑːt zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɔpstbuːdə , ɪn dɛɾ diː ʃˈøːnstə vˈɑːrə ˈapeːtˌiːtlɪç ˈaʊfɡətˌyɾmt ɪst , ʊnt ʃˈaɪnt nɑːx frˈyçtən tsuː frˈɑːɡən , diː ˈeːbən nˈɪçt tsuːɾ hˈant zɪnt . 
ɛsɪst ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , das aɪn ɡˈuːtɜ mɪtˈakstɪʃ ˈoːnə dˈɛsɜt fɔn ˈoːpst bəʃtˈeːən kˌan ; 
ˌʊnzrə klˈaɪnə kˈoːmøːdˌiːantˌɪn mˈuːs dɑːhˈɛɾ ˌiːrə ˈaɪnkˌɔøfə fyːɾ deːn tˈɪʃ dɛs hˈaʊzəs an dɛɾ ˈɔpstbuːdə bəʃlˈiːsən . 
aɪn rˈʊndɜ rˈɔtbɛkˌɪɡɜ ˈapfəl ɛntʃlˈypft ʃˈalkhaft deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜn dɛɾ ɡˈɛlbə bˈykt zɪç dˈaɾnax , hˈeːpt iːn ˈaʊf aɪn lˈaɪçtɜ ˈanmˌuːtɪɡɜ knˈɪks dɛɾ klˈaɪnən tˈeːatɜfˌeː das ɡəʃpɾˈɛç ɪst ɪm ɡˈaŋə 
vˈɛksəlzˌaɪtɪɡɜ rˈɑːt ʊnt bˈaɪstant baɪ ˌaɪnɜ zˈatzɑːm ʃvˈiːrɪɡən ˈapfəlzˌiːnənvˌɑːl fɔlˈɛndət diː ɡəvˈiːs bərˈaɪts frˈyːɜ ˈanɡəknˌypftə bəkˈantʃaft , ɪndˈeːm zɪç tsˈuːɡlaɪç das ˈanmˌuːtɪɡə rˌɑ̃deːvˈuː ɡəʃtˈaltət , vˈɛlçəs ɡəvˈiːs aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə viːdɜhˈɔlt ʊnt vˌɑriːˈiːɾt vˌɪɾt . 
ɪç . 
mˈɑːk dɛɾ mˈuːzənzˌoːn lˈiːbəln ʊnt ˈapfəlzˌiːnən vˈɛːlən , zˈoːviːl ɛɾ vɪl ; 
mɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt das nˈɪçt , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː miːɾ dˈɔɾt an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ hˈaʊptfrɔntə dɛs teːˈɑːtɜs , vˌoː diː blˈuːmənfɜkˌɔøfeːrˌɪnən ˌiːrə vˈɑːrə fˈaɪlbiːtən , das ˈɛŋəlskˌɪnt , diː ˈalɜlˌiːbstə ɡəhˈaɪmeːrˌatstɔxtɜ , fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ɪst . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
nɑːx deːn blˈʊmən dˈɔɾt ʃˈaʊ ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə hˈɪn , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ; 
ɛs hat dɑːmˈɪt ˌaɪnə ˈaɪɡnə bəvˈantnɪs . 
diː fɛɾkˈɔøfərˌɪn , vˈɛlçə dɛɾ rˈeːɡəl nɑːx deːn ʃˈøːnstən blˈuːmənflˌoːɾ ˈaʊsɡəzˌuːxtɜ nˈɛlkən , rˈoːzən ʊnt ˈandərɜ zˈɛltənərɜ ɡəvˈɛksə hˈɛlt , ɪst aɪn ɡˌants hˈypʃəs , ˈaɾtɪɡəs mˈɛːdçən , ʃtɾˈeːbənt nɑːx hˈøːərɜ kʊltˈuːɾ dɛs ɡˈaɪstəs ; 
dɛn zoːvˈiː ziː dɛɾ hˈandəl nˈɪçt bəʃˈɛftɪçt , lˈiːst ziː ˈɛmzɪç ɪn bˈyːçɜn , dˌeːrən ˈuːniːfˌɔɾm tsˈaɪkt , das ziː tsuːɾ ɡɾˈoːsən kɾalˈɔvskɪʃən ɛstˈeːtɪʃən hˈaʊptˌaɾmeː ɡəhˈøːrən , vˈɛlçə bɪs ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən vˈɪnkəl dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zˈiːɡənt das lˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ fɛɾbɾˈaɪtət . 
aɪn lˈeːzəndəs blˈuːmənmˌɛːdçən ɪst fyːɾ ˌaɪnən bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ˈanblˌɪk . 
zoː kˌɑːm ɛs , dˈas , als fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt mɪç dɛɾ vˈeːɡ baɪ deːn blˈʊmən foːɾbˈaɪfˌyːɾtə ˌaʊx an ˈandɜn tˈɑːɡən ʃtˈeːən diː blˈʊmən tsʊm fɛɾkˈaʊf , ɪç , das lˈeːzəndə blˈuːmənmˌɛːdçən ɡəvˈɑːrənt , ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈeːənblˌiːp . 
ziː zˈɑːs viː ɪn ˌaɪnɜ dˈɪçtən lˈaʊbə fɔn blˈyːəndən ɡərˈɑnɪən ʊnt hˌatə das bˈuːx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf deːm ʃˈoːsə , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst . 
dɛɾ hˈɛlt mˈʊstə ɡərˈɑːdə ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ ɡəfˈɑːɾ , ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn vˈɪçtɪɡɜ moːmˈɛnt dɛɾ hˈandlʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən zaɪn ; 
dɛn hˈøːɜ ɡlˈyːtən dɛs mˈɛtçəns vˈaŋən , ˌiːrə lˈɪpən bˈeːptən , ziː ʃˈiːn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡˌants ɛntɾˈykt . 
vˈɛtɜ , ɪç vɪl diːɾ diː zˈɛltzɑːmə ʃvˈɛçə ˌaɪnəs ʃrˈɪftʃtɛlɜs ɡˌants ˈoːnə rˈyksɪçt ɡəʃtˈeːən . 
ɪç vɑːɾ viː fˈɛstɡəbˌant an diː ʃtˈɛlə ɪç tɾˈɪpəltə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
vˈas mˈɑːk das mˈɛːdçən lˈeːzən ? 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə bəʃˈɛftɪçtə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlˌeːraɪtˌɛlkaɪt rˈeːktə zɪç ʊnt kˈɪtsəltə mɪç mɪt dɛɾ ˈɑːnʊŋ , das ɛs aɪns mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈɛɾkə zˈaɪ , vˈas ˈeːbən jˌɛtst das mˈɛːdçən ɪn diː fantˈastɪʃə vˈɛlt mˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪən fɛɾzˈɛtsə . 
ˈɛntlɪç fˈastə ɪç aɪn hˈɛɾts , tɾˈɑːt hɪnˈan ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm pɾˈaɪzə ˌaɪnəs nˈɛlkənstˌɔks , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən rˈaɪə ʃtˈant . 
vˌɛːrənt das das mˈɛːdçən deːn nˈɛlkənstˌɔk hɛɾbˈaɪhˌɔltə , nˈɑːm ɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : » vˈas lˈeːzən ziː dɛn dˈɑː , maɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt ? « das ɡəklˈaptə bˈuːx tsuːɾ hˈant . 
ˈoː ! 
ˈal iːɾ hˈɪməl , ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn vˈɛɾklaɪn fɔn mˈiːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn das mˈɛːdçən bɾˈaxtə diː blˈʊmən hɛɾbˈaɪ ʊnt ɡˈɑːp tsˈuːɡlaɪç deːn mˈɛːsɪɡən pɾˈaɪs ˈan . 
vˈas blˈʊmən , vˈas nˈɛlkənstˌɔk ; 
das mˈɛːdçən vɑːɾ miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn fˈiːl ʃˈɛtsənsvˌeːɾtərəs pˈʊbliːkˌʊm als diː ɡˈantsə ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
ˈaʊfɡərˌeːkt , ɡˌants ɛntflˈamt fɔn deːn zˈyːsəstən ˈaʊtɔɾɡˌeːfyːlən , frˈɑːktə ɪç mɪt ˈanʃˌaɪnəndɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , viː dɛn deːm mˈɛːdçən das bˈuːx ɡəfˈalə . 
» ˈiː , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən , » das ɪst aɪn ɡˈɑːɾ ʃnˈɑkɪʃəs bˈuːx . 
ˈanfˌaŋs vˌɪɾt ˌaɪnəm aɪn vˈeːnɪç vˈɪrɪç ɪm kˈɔpfə ; 
ˌɑːbɜ dan ɪst ɛs zˈoː , als vˌɛn man mˈɪtən dɑːrˈɪn zˈɛːsə . « 
tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾtsˈɛːltə miːɾ das mˈɛːdçən deːn ˈɪnhalt dɛs klˈaɪnən mˈɛɾçəns ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , zoː das ɪç vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , viː ziː ɛs ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ɡəlˈeːzən hˌɑːbən mˈʊstə ; 
ziː viːdɜhˈɔltə , ɛs zˈaɪ aɪn ɡˈɑːɾ ʃnˈɑkɪʃəs bˈuːx , ziː hɑːbə bˈalt hˈɛɾtslɪç lˈaxən mˈysən , bˈalt zˈaɪ iːɾ ɡˌants vˈaɪnɜlˌɪç tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən ; 
ziː ɡˈɑːp miːɾ deːn rˈɑːt , fˈals ɪç das bˈuːx nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːzən hˈɑːbən zˌɔltə , ɛs miːɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs fɔn hˈɛɾn kɾalˈɔvskiː tsuː hˈoːlən , dɛn ziː vˈɛksələ ˈeːbən nˈaxmɪtˌɑːks bˈyːçɜ . 
nˈuːn zˌɔltə dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃlˈɑːk ɡəʃˈeːn . 
mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː an zˈyːsɪçkˌaɪt deːm hˈoːnɪç fɔn hˈyblɑː tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , mɪt deːm zˈeːlɪɡən lˈɛçəln dɛs vˈɔnɜfˌyltən ˈaʊtoːɾs , lˈɪspəltə ɪç : » hˈiːɾ , maɪn zˈyːsɜ ˈɛŋəl , hˈiːɾ ʃtˈeːt dɛɾ ˈaʊtoːɾ dɛs bˈuːxs , vˈɛlçəs ziː mɪt zˈɔlçəm fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾfˈylt hat , fˌɔɾ ˌiːnən ɪn lˈaɪphaftˌɪɡɜ pɛɾzˈoːn . « 
das mˈɛːdçən ʃtˈaɾtə mɪç ʃpɾˈɑːxloːs ˈan , mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʊnt ˈɔfənəm mˈʊndə . 
das ɡˈalt miːɾ fyːɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈœkstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , jˈɑː ˌaɪnəs frˈɔødɪɡən ʃrˈɛks , das das zˈʊbliːmə ɡənˈiː , dˈɛsən ʃˈafəndə kɾˈaft zˈɔlç aɪn vˈɛɾk ɛɾtsˈɔøkt , zoː plˈœtslɪç baɪ deːn ɡərˈɑnɪən ɛɾʃˈiːnən . 
fɪlˈaɪçt , dˈaxtə ɪç , als dɛs mˈɛtçəns mˈiːnə ˈʊnfɛɾˌɛndɜt blˈiːp , fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊpt ziː ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt an deːn ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal , dɛɾ deːn bərˈyːmtən fɛɾfˈasɜ dɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn ˌiːrə nˈɛːə bɾˈɪŋt . 
ɪç zˈuːxtə nˈuːn iːɾ aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə mˌaɪnə iːdˈɛntiːtˈɛːt mɪt jˈeːnəm fɛɾfˈasɜ dˈaɾtsuːtˌuːn , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ ziː fɛɾʃtˈaɪnɜt , ʊnt nˈɪçts ɛntʃlˈypftə ˌiːrən lˈɪpən , ˈals : » həm zˈoː ˈiː das vˈɛːrə viː . 
« 
dɔx vˈas zˌɔl ɪç diːɾ diː tˈiːfə ʃmˈax , vˈɛlçə mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːf , ˈeːɾst vˈaɪtlˌɔøftɪç bəʃrˈaɪbən . 
ɛs fˈant zɪç , das das mˈɛːdçən nˈiːmɑːls dɑːrˈan ɡədˈaxt , das diː bˈyːçɜ , vˈɛlçə ziː lˈeːzə , foːɾhˈeːɾ ɡədˈɪçtət vˌɛɾdən mˈystən . 
dɛɾ bəɡɾˈɪf ˌaɪnəs ʃrˈɪftʃtɛlɜs , ˌaɪnəs dˈɪçtɜs vɑːɾ iːɾ ɡˈɛntslɪç frˈɛmt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾhaftˌɪç , baɪ nˈɛːərɜ nˈaxfrɑːɡə vˈɛːrə dɛɾ frˈɔmə kˈɪntlɪçə ɡlˈaʊbə ans lˈɪçt ɡəkˈɔmən , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt diː bˈyːçɜ vˈaxzən lˈiːsə viː diː pˈɪltsə . 
ɡˌants klˈaɪnlaʊt frˈɑːktə ɪç nˈɔxmɑːls nɑːx deːm pɾˈaɪzə dɛs nˈɛlkənstˌɔks . 
ˌʊntɜdˈɛsən mˈʊstə ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə dˈʊŋklə iːdˈeː fɔn deːm fɛɾfˈɛɾtɪɡən dɛɾ bˈyːçɜ deːm mˈɛːdçən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən zaɪn ; 
dɛn dɑː ɪç das ɡˈɛlt ˈaʊftsˌɛːltə , frˈɑːktə ziː ɡˌants nˈaɪf ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , ˌɔp ɪç ˈalə bˈyːçɜ baɪm hˈɛɾn kɾalˈɔvskiː mˈaxə , pfaɪlʃnˈɛl ʃˈoːs ɪç mɪt mˌaɪnəm nˈɛlkənstˌɔk fɔn dˌanən . 
ɪç . 
vˈɛtɜ , vˈɛtɜ , das nˈɛnə ɪç ɡəʃtɾˈaftə ˈaʊtoːrˌaɪtəlkˌaɪt ; 
dɔx vˌɛːrənt duː miːɾ dˌaɪnə tɾˈɑɡɪʃə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltəst , fɛɾvˈantə ɪç kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn mˌaɪnɜ lˈiːblɪŋˌɪn . 
baɪ deːn blˈʊmən alˈaɪn lˈiːs dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə kˈyçəndˌɛːmoːn iːɾ fˈɔlə frˈaɪhaɪt . 
diː ɡɾˈɛːmlɪçə kˌyçənɡˌuːvɜnˈantə hˌatə deːn ʃvˈeːrən mˈaɾktkɔɾp an diː ˈeːɾdə ɡəzˈɛtst ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç , ɪndˈeːm ziː diː fˈaɪstən ˈaɾmə bˈalt ˌyːbɜaɪnˈandɜʃlˌuːk , bˈalt , viː ɛs dɛɾ ˈɔøsərə reːtˈoːrɪʃə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ rˈeːdə tsuː ɛɾfˈɔɾdɜn ʃˈiːn , ɪn diː zˈaɪtən ʃtˈɛmtə , mɪt dɾˈaɪ kɔlˈeːɡɪnən dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən frˈɔødə dɛs ɡəʃpɾˈɛks , ʊnt ˌiːrə rˈeːdə vɑːɾ , dɛɾ bˈiːbəl ɛntɡˈeːɡən , ɡəvˈiːs fˈiːl mˈeːɾ als jˈɑː , jˈɑː ʊnt nˈaɪn , nˈaɪn . 
zˈiː nˈuːɾ , vˈɛlç ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən blˈuːmənflˌoːɾ zɪç dɛɾ hˈɔldə ˈɛŋəl ˈaʊsɡəvˌɛːlt hat ʊnt fɔn ˌaɪnəm rˈystɪɡən bˈ??ʃən nˈaxtɾɑːɡən lˈɛst . 
viː ? 
nˈaɪn , das vɪl miːɾ nˈɪçt ɡˌants ɡəfˈalən , das ziː ɪm vˈandəln kˈɪɾʃən ˌaʊs deːm klˈaɪnən kˈœɾbçən nˈaʃt ; 
viː vˌɪɾt das fˈaɪnə bˈɑtɪstˌʊx , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪç , zɪç mɪt deːm ˈoːpst bəfrˈɔøndən ? 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə ˌapeːtˈɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks frˈɛːkt nˈɪçt nɑːx kˈɪɾʃflɛkən , fyːɾ diː ɛs klˈeːzalts ʊnt ˈandərə pɾoːbˈɑːtə hˈaʊsmˌɪtəl ɡˈiːpt . 
ʊnt das ɪst ˈeːbən diː vˈɑːɾhaft kˈɪntlɪçə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , das diː klˈaɪnə nˈuːn fɔn deːn dɾˈaŋzɑːlən dɛs bˈøːzən mˈaɾkts zɪç ɪn viːdɜɛɾlˈaŋtɜ frˈaɪhaɪt ɡˌants ɡˈeːən lˈɛst . 
dɔx ʃˌoːn lˈaŋə ɪst miːɾ jˈeːnɜ mˈan ˈaʊfɡəfˌalən ʊnt aɪn ˈʊnaʊflˌøːzbɑːrəs rˈɛtzəl ɡəblˈiːbən , dɛɾ ˈeːbən jˌɛtst dˈɔɾt an dɛɾ tsvˈaɪtən ɛntfˈɛɾntən pˈʊmpə an deːm vˈɑːɡən ʃtˈeːt , aʊf deːm aɪn bˈaʊɜvˌaɪp ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɑːs ʊm aɪn bˈɪlɪɡəs pflˈaʊmənmˌʊs fɛɾʃpˈɛndət . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , bəvˈʊndərə diː aɡˈiːliːtˈɛːt dɛs vˈaɪbəs , das , mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən hˈœltsɜnən lˈœfəl bəvˈafnət , ˈeːɾst diː ɡɾˈoːsən fɛɾkˈɔøfə tsuː fˈiːɾtəl , hˈalbən ʊnt ɡˈantsən pfˈʊndən bəzˈaɪtɪçt ʊnt dan deːn ɡˈiːrɪɡən nˈɛʃɜn , diː ˌiːrə papˈiːɾçən , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx vˈoːl ˌiːrə pˈɛltsmytsə hˈɪnhaltən , mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə das ɡəvˈynʃtə dɾˈaɪɜklˌɛkʃən tsuːvˈɪɾft , vˈɛlçəs ziː zˈɔɡlaɪç als ʃtˈatlɪçən mˈɔɾɡeːnˌɪmbiːs vˈoːlɡəfˌɛlɪç fɛɾtsˈeːrən kˈɑviːˌɑːɾ dɛs fˈɔlks ! 
baɪ deːm ɡəʃˈɪktən fɛɾtˈaɪlən dɛs pflˈaʊmənmˌʊsəs mˈɪtəlst dɛs ɡəʃvˈɛŋktən lˈœfəls fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hˈœɾtə , ɛs zˈaɪ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪçən bˈaʊɜhˌoːxtsaɪt zoː splɛndˈiːt hˈɛɾɡeːɡˌaŋən , das dɛɾ dˌeːliːkˈɑːtə , mɪt ˌaɪnɜ dˈɪkən kɾˈʊstə fɔn tsˈɪmt , tsˈʊkɜ ʊnt nˈɛlkən ˌyːbɜhˈɔøtətə raɪsbɾˈaɪ mˈɪtəlst ˌaɪnəs dɾˈɛʃfleːɡəls fɛɾtˈaɪlt vˌɔɾdən . 
jˈeːdɜ dɛɾ vˈɛɾtən ɡˈɛstə dˈ??ftə nˈuːɾ ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç das mˈaʊl ˈaʊfʃpˌɛrən , ʊm diː ɡəhˈøːrɪɡə pɔɾtsjˈoːn tsuː bəkˈɔmən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə rˈɛçt tsuː viː ɪm ʃlˈɑrafˌɛnlant . 
dˈɔx , vˈɛtɜ , hast duː deːn mˈan ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast ? 
ɪç . 
ˈalɜdˌɪŋs ! vˈeːs ɡˈaɪstɛskˌɪnt ɪst diː tˈɔlə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fiːɡˈuːɾ ? 
aɪn vˈeːnɪçstəns zˈɛks fˈuːs hˈoːɜ , vˈɪndyrɜ mˈan , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː kˈɛɾtsənɡɾˌɑːdə mɪt ˈaɪnɡəbˌoːɡənəm rˈykən dˈaʃteːt ! 
ˌʊntɜ deːm klˈaɪnən dɾˈaɪɛkˌɪɡən , tsuːzˈamənɡəkvˌɛtʃtən hˈyːtçən ʃtˈaɾt hˈɪntən diː kˈoːkaɾdə ˌaɪnəs hˈɑːɾbɔøtəls hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ zɪç dan ɪn fˈɔlɜ bɾˈaɪtə deːm rˈykən zˈanft ˈanʃmˌiːkt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə , nɑːx lˈɛŋst fɛɾjˈɛːɾtɜ zˈɪtə tsˈuːɡɛʃnˌɪtənə rˈɔk ʃlˈiːst zɪç , fˈɔɾnə fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən tsˈuːɡɛknˌœpft , ˈɛŋə an deːn lˈaɪp ˈan , ˈoːnə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈaltə tsuː vˈɛɾfən , ʊnt ʃˌoːn ˈeːɾst , als ɛɾ an deːn vˈɑːɡən ʃrˈɪt , kˈɔntə ɪç bəmˈɛɾkən , das ɛɾ ʃvˈaɾtsə bˈaɪŋklaɪdɜ , ʃvˈaɾtsə ʃtɾˈympfə ʊnt mˈɛçtɪɡə tsˈɪnɜnə ʃnˈɑːlən ɪn deːn ʃˈuːən tɾˈɛːkt . 
vˈas mˈɑːk ɛɾ nˈuːɾ ɪn deːm fˈiːrɛkˌɪɡən kˈastən hˈɑːbən , deːn ɛɾ zoː zˈɔɾklɪç ˌʊntɜ deːm lˈɪŋkən ˈaɾmə tɾˈɛːkt , ʊnt dɛɾ bˈaɪnɑːə deːm kˈastən ˌaɪnəs tˈɑbuːlˌɛtkɾɛːmɜs ɡlˈaɪçt ? 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
das vˌɪɾst duː ɡlˈaɪç ɛɾfˈɑːrən , ʃˈaʊ nˈuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hˈɪn . 
ɪç . 
ɛɾ ʃlˈɛːkt deːn dˈɛkəl dɛs kˈastəns tsuːrˈyk diː zˈɔnə ʃˈaɪnt hɪnˈaɪn ʃtɾˈɑːləndə rˈɛflɛksə dɛɾ kˈastən ɪst mɪt blˈɛç ɡəfˈytɜt ɛɾ mˈaxt dɛɾ pflˈaʊmənmˌʊsfraʊ , ɪndˈeːm ɛɾ das hˈyːtçən fɔm kˈɔpfə tsˈiːt , ˌaɪnə bˈaɪnɑːə ˈeːɾf??çtsfˌɔlə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
vˈas fyːɾ aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɛləs , ˈaʊsdɾˌʊksfɔləs ɡəzˈɪçt fˈaɪnɡəʃlˌɔsənə lˈɪpən ˌaɪnə hˈɑbɪçtsnˌɑːzə ɡɾˈoːsə , ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən hˈoːxʃtˌeːəndə , ʃtˈaɾkə ˈaʊɡənbɾˌaʊən ˌaɪnə hˈoːə ʃtˈɪɾn ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ das tˈuːpət ˈeːn kˈuːɾ friːzˈiːɾt , mɪt klˈaɪnən ʃtˈaɪfən lˈœkçən ˌyːbɜ deːn ˈoːrən . 
ɛɾ rˈaɪçt deːn kˈastən dɛɾ bˈaʊɜfrˌaʊ aʊf deːn vˈɑːɡən , diː iːn ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt pflˈaʊmənmˌʊs fˈylt ʊnt iːm frˈɔøntlɪç nˈɪkənt vˈiːdɜ tsuːrˈykɾˌaɪçt . 
mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɛntfˈɛɾnt zɪç dɛɾ mˈan ɛɾ vˈɪndət zɪç hɪnˈan an diː hˈeːrɪŋstˌɔnə 
ɛɾ tsˈiːt aɪn ʃˈʊpfax dɛs kˈastəns hɛɾfˈoːɾ , lˈeːkt ˌaɪnɪɡə ɛɾhˈandəltə zˈaltsmɛnɜ hɪnˈaɪn ʊnt ʃˈiːpt das fˈax vˈiːdɜ tsˈuː aɪn dɾˈɪtəs ʃˈʊpfax ɪst , viː ɪç zˈeːə , tsuː pˌeːtɜzˈiːlɪə ʊnt ˈandərəm vˈ??tsəlvˌɛɾk bəʃtˈɪmt . 
nˈuːn dˈ??çʃnˌaɪdət ɛɾ mɪt lˈaŋən , ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən ʃrˈɪtən deːn mˈaɾkt ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən , bɪs iːn dɛɾ rˈaɪçə , aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə fˈoːɾrˌɑːt fɔn ɡətˈʊpftəm ɡəflˈyːɡəl fˈɛsthˌɛlt . 
zoː viː ˌyːbɜˈal , mˈaxt ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ , ˈeːə ɛɾ tsuː fˈaɪlʃən bəɡˈɪnt , ˌaɪnɪɡə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋən ɛɾ ʃpɾˈɪçt fˈiːl ʊnt lˈaŋə mɪt dɛɾ frˈaʊ , diː iːn mɪt bəzˈɔndɜs frˈɔøntlɪçɜ mˈiːnə ˈanhˌœɾt ɛɾ zˈɛtst deːn kˈastən bəhˈʊtzɑːm aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ ʊnt ɛɾɡɾˈaɪft tsvˈaɪ ˈɛntən , diː ɛɾ ɡˌants bəkvˈeːm ɪn diː vˈaɪtə rˈɔktaʃə ʃˈiːpt . 
hˈɪməl ! 
ɛs fˈɔlkt nɔx ˌaɪnə ɡˈɑːns deːn pˈuːtɜ ʃˈaʊt ɛɾ blˈoːs an mɪt lˈiːbɔøɡəlndən blˈɪkən ɛɾ kˌan dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , iːn vˈeːnɪçstəns mɪt deːm tsˈaɪɡə ʊnt mˈɪtəlfˌɪŋɜ lˈiːpkoːzənt tsuː bərˈyːrən ; 
ʃnˈɛl hˈeːpt ɛɾ zˌaɪnən kˈastən ˈaʊf , fɛɾbˈɔøkt zɪç ɡˌeːɡən das vˈaɪp ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt ʃrˈaɪtət , zɪç mɪt ɡəvˈalt lˈɔsraɪsənt fɔn deːm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdə , fɔn dˌanən ɛɾ ʃtˈɔøɜt ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈoːs aʊf diː flˈaɪʃɜbˌuːdən ɪst dɛɾ mˈɛnʃ aɪn kˈɔx , dɛɾ fyːɾ aɪn ɡˈastmɑːl tsuː zˈɔɾɡən hat ? 
ɛɾ ɛɾhˈandəlt ˌaɪnə kˈalpskɔølə , diː ɛɾ nɔx ɪn ˌaɪnə zˌaɪnɜ rˈiːzəntˌaʃən ɡlˈaɪtən lˈast . 
nˈuːn ɪst ɛɾ fˈɛɾtɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaɪnkˌaʊf ; 
ɛɾ ɡˈeːt diː ʃˈaɾlɔtənstɾˌɑːsə hɛrˈaʊf mɪt zˈɔlçəm ɡˌants zˈɛltzɑːmən ˈanʃtˌant ʊnt vˈeːzən , das ɛɾ ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə hɪnˈabɡəʃnˌaɪt tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
ɡənˈuːk hɑːbə ɪç miːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ dˌiːzə ɛksˈoːtɪʃə fiːɡˈuːɾ deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɔxən . 
vˈas dˈɛŋkst duː , vˈɛtɜ , tsuː mˌaɪnɜ hˈyːpɔtəsə ? 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪst aɪn ˈaltɜ tsˈaɪçənmˌaɪstɜ , dɛɾ ɪn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ʃˈuːlˌanʃtˌaltən zaɪn vˈeːzən ɡətɾˈiːbən hat ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx tɾˈaɪpt . 
d??ç ˈalɜlˌaɪ ˈɪndʊstɾˌiːøːzə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən hat ɛɾ fˈiːl ɡˈɛlt ɛɾvˈɔɾbən ; 
ɛɾ ɪst ɡˈaɪtsɪç , mɪstɾˈaʊɪʃ , tsˈyːnɪkɜ bɪs tsʊm ˈeːkəlhˌaftən , hˈɑɡɛstˌɔlts , nˈuːɾ ˌaɪnəm ɡˈɔt ˈɔpfɜt ɛɾ deːm bˈaʊxə ; 
zˌaɪnə ɡˈantsə lˈʊst ɪst , ɡˈuːt tsuː ˈɛsən , fɛɾʃtˈeːt zɪç alˈaɪn aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
ɛɾ ɪst dˈ??çˌaʊs ˈoːnə ˈalə bədˈiːnʊŋ , ɛɾ bəzˈɔɾkt ˈaləs zˈɛlpst an mˈaɾktɑːɡən hˈɔlt ɛɾ , viː duː ɡəzˈeːən hast , zˌaɪnə lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsə fyːɾ diː hˈalbə vˈɔxə ʊnt bərˈaɪtət ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən kˈyçə , diː dˈɪçt baɪ zˌaɪnəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃtˈyːbçən bəlˈeːɡən , zˈɛlpst zˌaɪnə ʃpˈaɪzən , diː ɛɾ dan , dɑː dɛɾ kˈɔx ɛs ʃtˈeːts deːm ɡˈaʊmən dɛs hˈɛɾn tsuː dˈaŋk mˈaxt , mɪt ɡˈiːrɪɡəm , jˈɑː fɪlˈaɪçt tˈiːrɪʃəm ˌapeːtˈɪt fɛɾtsˈeːɾt . 
viː ɡəʃˈɪkt ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪç ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən mˈalkastən tsʊm mˈaɾktkɔɾbə aptˈiːɾt hat , ˌaʊx das hast duː bəmˈɛɾkt , lˈiːbɜ vˈɛtɜ . 
ɪç . 
vˈeːɡ fɔn deːm vˈɪdɾɪɡən mˈɛnʃən . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
vɑːrˈʊm vˈɪdɾɪç ? 
ɛs mˈuːs ˌaʊx zˈɔlçə kˈɔøtsə ɡˈeːbən , zˈɑːkt aɪn vˈɛltɜfˌɑːɾnɜ mˈan , ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt , dɛn diː vˌɑriːtˈɛːt kˌan nˈiː bˈʊnt ɡənˈuːk zaɪn . 
dɔx mˈɪsfɛlt diːɾ dɛɾ mˈan zoː zˈeːɾ , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , zoː kˌan ɪç diːɾ dɑːrˈyːbɜ , vˈas ɛɾ ɪst , tˈuːt ʊnt tɾˈaɪpt , nɔx ˌaɪnə ˈandərə hˈyːpɔtəsə ˈaʊfʃtˌɛlən . 
fˈiːɾ frˈantsoːzən , ʊnt tsvɑːɾ zˈɛmtlɪç pˈɑrɪsɜ , aɪn ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ , aɪn fˈɛçtmaɪstɜ , aɪn tˈantsmaɪstɜ ʊnt aɪn pˈasteːtˌɛnbɛkɜ , kˌɑːmən ɪn ˌiːrən jˈuːɡəndjˌɑːrən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç nɑːx bɛɾlˈiːn ʊnt fˈandən , viː ɛs dˈɑmɑːls ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən kˈɔntə , iːɾ rˈaɪçlɪçəs bɾˈoːt . 
zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als diː dˈiːlɪɡˌɛnkə ziː aʊf dɛɾ rˈaɪzə fɛɾˈaɪnɪɡtə , ʃlˈɔsən ziː deːn ˈɛŋstən frˈɔøntʃaftsbˌʊnt , blˈiːbən aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə ʊnt fɛɾlˈeːptən jˈeːdən ˈɑːbənt nɑːx fɔlbɾˈaxtɜ ˈaɾbaɪt tsuːzˈamən , als ˈɛçtə ˈaltə frˈantsoːzən , ɪn lˈeːphaftɜ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , baɪ fruːɡˈɑːləm ˈɑːbəndˌɛsən . 
dɛs tˈantsmaɪstɜs bˈaɪnə vɑːrən ʃtˈʊmpf vˌɔɾdən , dɛs fˈɛçtmaɪstɜs ˈaɾmə d??ç das ˈaltɜ ɛntnˈɛɾft , deːm ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ rˈiːvɑːlə , diː zɪç dɛɾ nˈɔøəstən pˈɑrɪsɜ mˈʊndaɾt rˈyːmtən , ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt diː ʃlˈaʊən ɛɾfˈɪndʊŋən dɛs pˈasteːtˌɛnbɛkɜs ˌyːbɜbˈoːtən jˈyŋərə ɡˈaʊmənkˌɪtslɜ , fɔn deːn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪçstən ɡˌastɾoːnˈoːmən ɪn pˈɑrɪs ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ dɛs tɾˈɔø fɛɾbˈʊndənən kvˈɑtuːˌoːɾs hˌatə ɪndˈɛsən zaɪn ʃˈɛːfçən ɪns tɾˈɔknə ɡəbɾˈaxt . 
ziː tsˈoːɡən tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə , ɡˌants ˈaɾtɪɡə , jˈeːdɔx ɛntlˈeːɡənə vˈoːnʊŋ , ɡˈɑːbən ˌiːrə ɡəʃˈɛftə aʊf ʊnt lˈeːptən tsuːzˈamən , ˌaltfrantsˈøːzɪʃɜ zˈɪtə ɡətɾˈɔø , ɡˌants lˈʊstɪç ʊnt zˈɔɾɡənfrˌaɪ , dɑː ziː zˈɛlpst deːn bəkˈymɜnˌɪsən ʊnt lˈastən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈaɪt ɡəʃˈɪkt tsuː ɛntɡˈeːən vˈʊstən . 
jˈeːdɜ hat aɪn bəzˈɔndərəs ɡəʃˈɛft , vˈoːd??ç dɛɾ nˈʊtsən ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ zˌoːtsiːtˈɛːt bəfˈœɾdɜt vˌɪɾt . 
dɛɾ tˈantsmaɪstɜ ʊnt dɛɾ fˈɛçtmaɪstɜ bəzˈuːxən ˌiːrə ˈaltən ʃoːlˈɑːrən , ˈaʊsɡədˌiːntə ˌɔfiːtsˈiːɾs fɔn hˈøːɜm rˈaŋə , kˈamɜhˌɛrən , hˈɔfmaɾʃˌɛlə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ; 
dɛn ziː hˌatən diː fˈoːɾneːmstə pɾˈaksɪs , ʊnt zˈaməln diː nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs tsʊm ʃtˈɔf fyːɾ ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , dɛɾ nˈiː ˈaʊsɡˌeːən dˈaɾf . 
dɛɾ ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ d??çvˈyːlt diː lˈɛːdən dɛɾ ˌantiːkvˈɑːrə , ʊm ˈɪmɜ mˈeːɾ frantsˈøːzɪʃə vˈɛɾkə ˈaʊstsuːmˌɪtəln , dˌeːrən ʃpɾˈɑːxə diː ˌɑkadeːmˈiː ɡəbˈɪlɪçt hat . 
dɛɾ pˈasteːtˌɛnbɛkɜ zˈɔɾkt fyːɾ diː kˈyçə ; 
ɛɾ kˈaʊft ˈeːbənzˌoːɡuːt zˈɛlpst ˈaɪn , als ɛɾ diː ʃpˈaɪzən ˈeːbənfˌals zˈɛlpst bərˈaɪtət , voːrˈɪn iːm aɪn ˈaltɜ , frantsˈøːzɪʃɜ hˈaʊsknˌɛçt bˈaɪʃteːt . 
ˈaʊsɜ dˌiːzəm bəzˈɔɾkt fyːɾ jˈɛtst , dɑː ˌaɪnə ˈaltə tsˈɑːnloːzə frˌantsøːzˈiːn , diː zɪç fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡˌuːvɜnˈantə bɪs tsuːɾ ˈaʊfvˌaʃmˌakt hɛrˈʊntɜɡədˌiːnt hˌatə , ɡəʃtˈɔɾbən , aɪn pˈaʊsbɛkˌɪɡɜ jˈʊŋə , deːn diː fˈiːɾ fɔn deːn ˌɔɾfəlˈiːns frˈansoːˌɪs tsuː zɪç ɡənˈɔmən , diː bədˈiːnʊŋ . 
dˈɔɾt ɡˈeːt dɛɾ klˈaɪnə hˈɪməlblˌaʊə , an ˌaɪnəm ˈaɾm ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt mˈʊndzɛməln , an deːm ˈandɜn ˌaɪnən kˈɔɾp , ɪn deːm dɛɾ zalˈɑːt hˈoːx ˈaʊfɡətˌyɾmt ɪst . 

zoː hɑːbə ɪç deːn vˈɪdɾɪɡən tsˈyːnɪʃən dˈɔøtʃən tsˈaɪçənmˌaɪstɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsʊm ɡəmˈyːtlɪçən frantsˈøːzɪʃən pˈasteːtˌɛnbɛkɜ ˈʊmɡəʃˌafən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das zaɪn ˈɔøsərəs , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən rˈɛçt ɡˈuːt dɑːtsˈuː pˈast . 
ɪç . 
dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ mˈaxt dˌaɪnəm ʃrˌɪftʃtɛlɜtalˈɛnt ˈeːrə , lˈiːbɜ vˈɛtɜ . 
dɔx miːɾ lˈɔøçtən ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən dˈɔɾt jˈeːnə hˈoːən vˈaɪsən ʃvˈʊŋfeːdɜn ɪn diː ˈaʊɡən , diː zɪç ˌaʊs deːm dˈɪkstən ɡədɾˈɛŋə dɛs fˈɔlkəs ɛmpˈɔɾheːbən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɪt diː ɡəʃtˈalt dˈɪçt baɪ dɛɾ pˈʊmpə hɛɾfˈoːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , ʃlˈaŋkɡeːvˌaxzənəs frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈybləm ˈanzˌeːən dɛɾ ˌyːbɜrˈɔk fɔn rˈoːzarˌoːtəm ʃvˈeːrən zˈaɪdəntsˌɔøɡə ɪst fˈʊŋkəlnˌɑɡəlnˌɔø dɛɾ hˈuːt fɔn dɛɾ nˈɔøəstən fˈasoːn , dɛɾ dɑːrˈan bəfˈɛstˌɪçtə ʃlˈaɪɜ fɔn ʃˈøːnən ʃpˈɪtsən vˈaɪsə ɡlˈɑkeːhˌantʃuːə . 
vˈas nˈøːtɪçtə diː ˌeːleːɡˈantə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː ˌaɪnəm dˈeːjɔønɜ ˈaɪnɡəlˌɑdənə dˈɑːmə , zɪç d??ç das ɡəvˈyːl dɛs mˈaɾktəs tsuː dɾˈɛŋən ? 
dɔx viː , ˌaʊx ziː ɡəhˈœɾt tsuː deːn ˈaɪnkˌɔøfeːrˌɪnən ? 
ziː ʃtˈeːt ʃtˈɪl ʊnt vˈɪŋkt ˌaɪnəm ˈaltən , ʃmˈʊtsɪɡən , tsɛɾlˈʊmptən vˈaɪbə , diː iːɾ , aɪn lˈeːphaftəs bˈɪlt dɛɾ mˈiːzərə ɪm hˈeːfən dɛs fˈɔlks , mɪt ˌaɪnəm hˈalptsɜbɾˌɔxənən mˈaɾktkɔɾbə am ˈaɾm mˈyːzɑːm nˈaxhɪŋkt . 
diː ɡəpˈʊtstə dˈɑːmə vˈɪŋkt an dɛɾ ˈɛkə dɛs tˈeːatɜɡˌeːbɔødəs , ʊm deːm ɛɾblˈɪndətən lˈantvˌeːɾman , dɛɾ dˈɔɾt an diː mˈaʊɜ ɡəlˈeːnt ʃtˈeːt , aɪn ˈalmoːzən tsuː ɡˈeːbən . 
ziː tsˈiːt mɪt mˈyːə deːn hˈantʃˌuː fɔn dɛɾ rˈɛçtən hˈant hˈɪlf hˈɪməl ! 
ˌaɪnə blˈʊtɾoːtə , nɔx dɑːtsˈuː tsˈiːmlɪç mˈanhaft ɡəbˈaʊtə fˈaʊst kˈɔmt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
dɔx ˈoːnə lˈaŋə tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː vˈɛːlən , dɾˈykt ziː deːm blˈɪndən rˈaʃ aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ɪn diː hˈant , lˈɔøft rˈaʃ bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃˈaɾlɔtənstɾˌɑːsə ʊnt zˈɛtst zɪç dan ɪn ˌaɪnən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən pɾoːmˈeːnadˌɛnʃrɪt , mɪt deːm ziː , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm ˌiːrə tsɛɾlˈʊmptə bəɡlˈaɪtərˌɪn tsuː kˈymɜn , diː ʃˈaɾlɔtənstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf nɑːx deːn lˈɪndən vˈandəlt . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
das vˈaɪp hat , ʊm zɪç ˈaʊstsuːrˌuːən , deːn kˈɔɾp an diː ˈeːɾdə ɡəzˈɛtst , ʊnt duː kˌanst mɪt ˌaɪnəm blˈɪk deːn ɡˈantsən ˈaɪnkˌaʊf dɛɾ ˌeːleːɡˈantən dˈɑːmə ˌyːbɜzˈeːən . 
ɪç . 
dɛɾ ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk . 
aɪn kˈoːlkɔpf fˈiːlə kaɾtˈɔfəln ˌaɪnɪɡə ˈɛpfəl aɪn klˈaɪnəs bɾˈoːt ˌaɪnɪɡə hˈeːrɪŋə ɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt aɪn ʃˈafkɛːzə , nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈapeːtˌiːtlɪçstən fˈaɾbə ˌaɪnə hˈaməlˌeːbɜ aɪn klˈaɪnɜ rˈoːzənstˌɔk aɪn pˈɑːɾ pˈantɔfəln aɪn ʃtˈiːfəlknˌɛçt vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt dɛɾ vˈɛtɜ . 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , vˈɛtɜ , ɡənˈuːk fɔn dɛɾ rˈoːzənrˌoːtən ! bətɾˈaxtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm jˈeːnən blˈɪndən , deːm das lˈaɪçtsɪnˌɪɡə kˈɪnt dɛɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs ˈalmoːzən ʃpˈɛndətə . 
ɡˈiːpt ɛs aɪn rˈyːrəndərəs bˈɪlt ˈʊnfɛɾdˌiːntən mˈɛnʃlɪçən ˈeːlɛnts ʊnt frˈɔmɜ , ɪn ɡˈɔt ʊnt ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbənɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ? 
mɪt deːm rˈykən an diː mˈaʊɜ dɛs teːˈɑːtɜs ɡəlˈeːnt , bˈaɪdə ˈapɡədˌyɾtə knˈɔxənhˌɛndə aʊf ˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəʃtˈytst , deːn ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾɡəʃˌoːbən , dɑːmˈɪt das ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə fˈɔlk iːm nˈɪçt ˌyːbɜ diː fˈyːsə lˈaʊfə , das lˈaɪçənblˌasə ˈantlˌɪts ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , das lˈantvˌeːɾmytsçən ɪn diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt , ʃtˈeːt ɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ʃlˈuːs dɛs mˈaɾkts an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə . 
ɪç . 
ɛɾ bˈɛtəlt , ʊnt dɔx ɪst fyːɾ diː ɛɾblˈɪndətən kɾˈiːɡɜ zoː ɡˈuːt ɡəzˈɔɾkt . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
duː bɪst ɪn ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsəm ˈɪɾtuːm , lˈiːbɜ vˈɛtɜ . 
dˌiːzɜ ˈaɾmə mˈɛnʃ mˈaxt deːn knˈɛçt ˌaɪnəs vˈaɪbəs , vˈɛlçəs ɡəmˈyːzə fˈaɪlhɛlt , ʊnt diː tsuː dɛɾ nˈiːdɾɪɡərən klˈasə dˌiːzɜ fɛɾkˈɔøfeːrˌɪnən ɡəhˈœɾt , dɑː diː fˈoːɾneːmərə das ɡəmˈyːzə ɪn aʊf vˈɑːɡən ɡəpˈaktən kˈœɾbən hɛɾbˈaɪfˌɑːrən lˈɛst . 
dˌiːzɜ blˈɪndə kˈɔmt nˈɛːmlɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən , mɪt fˈɔlən ɡəmˈyːzeːkˌœɾbən bəpˈakt , viː aɪn lastˈiːɾ , zoː das iːn diː bˈyɾdə bˈaɪnɑːə tsuː bˈoːdən dɾˈykt ʊnt ɛɾ zɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɪm vˈaŋkəndən ʃrˈɪt mˈɪtəlst dɛs ʃtˈɑːbəs ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈɛlt , hˈeːɾ bˈaɪ . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , rˈoːbʊstə frˈaʊ , ɪn dˌeːrən dˈiːnstə ɛɾ ʃtˈeːt , ˌoːdɜ diː iːn fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˈeːbən tsʊm hˈɪnʃafən dɛs ɡəmˈyːzəs aʊf deːn mˈaɾkt ɡəbɾˈaʊxt , ɡˈiːpt zɪç , vˌɛn nˈuːn zˌaɪnə kɾˈɛftə bˈaɪnɑːə ɡˌants ɛɾʃˈœpft zɪnt , kˈaʊm diː mˈyːə , iːn baɪm ˈaɾm tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt vˈaɪtɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , nˈɛːmlɪç ˈeːbən an deːn plˈats , deːn ɛɾ jˌɛtst ˈaɪnnˌɪmt , hɪntsˈuːhˌɛlfən . 
hˈiːɾ nˈɪmt ziː iːm diː kˈœɾbə fɔm rˈykən , diː ziː zˈɛlpst hɪnˈyːbɜtɾˌɛːkt , ʊnt lˈɛst iːn ʃtˈeːən , ˈoːnə zɪç ɪm mˈɪndəstən ʊm iːn ˈeːɜ tsuː bəkˈymɜn , als bɪs dɛɾ mˈaɾkt ɡəˈɛndət ɪst ʊnt ziː iːm diː ɡˌants ˌoːdɜ nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl ɡəlˈeːɾtən kˈœɾbə vˈiːdɜ ˈaʊfpˌakt . 
ɪç . 
ɛsɪst dɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das man diː blˈɪnthaɪt , zˌɔltən ˌaʊx diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən zaɪn , ˌoːdɜ zˌɔltə ˌaʊx kˈaɪn ˈandərɜ zˈɪçtbɑːrɜ fˈeːlɜ deːn mˈaŋəl dɛs ɡəzˈɪçts fɛɾrˈɑːtən , dˈɛnɔx an dɛɾ ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtətən ʃtˈɛlʊŋ dɛs hˈaʊptəs , diː deːn ɛɾblˈɪndətən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈɛnt ; 
ɛs ʃˈaɪnt dɑːrˈɪn aɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs ʃtɾˈeːbən tsuː lˈiːɡən , ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ nˈaxt , diː deːn blˈɪndən ˈʊmʃlˌiːst , tsuː ɛɾʃˈaʊən . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
ɛs ɡˈiːpt fyːɾ mɪç kˈaɪnən rˈyːrɛndɜn ˈanblˌɪk , als vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən blˈɪndən zˈeːə , dɛɾ mɪt ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtətəm hˈaʊpt ɪn diː vˈaɪtə fˈɛɾnə tsuː ʃˈaʊən ʃˈaɪnt . 
ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst fyːɾ deːn ˈaɾmən diː ˈɑːbəndɾˌøːtə dɛs lˈeːbəns , ˌɑːbɜ zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə ʃtɾˈeːpt ʃˌoːn das ˈeːvɪɡə lˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən , das iːm ɪn deːm jˈɛnzaɪts fˈɔl tɾˈoːst , hˈɔfnʊŋ ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt lˈɔøçtət . 
dɔx ɪç vˌɛɾdə tsuː ˈɛɾnst . 
dɛɾ blˈɪndə lˈantvˌeːɾman bˈiːtət miːɾ jˈeːdən mˈaɾktɑːk ˌaɪnən ʃˈats fɔn bəmˈɛɾkʊŋən dˈɑːɾ . 
duː ɡəvˈɑːɾst , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , viː zɪç baɪ dˌiːzəm ˈaɾmən mˈɛnʃən diː mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ rˈɛçt lˈeːphaft ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
ˈɔft tsˈiːən ɡˈantsə rˈaɪən baɪ iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt kˈaɪnɜ dɑːrˈaʊs fɛɾfˈeːlt iːm aɪn ˈalmoːzən tsuː rˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː dˌiːzəs ˈalmoːzən ɡərˈaɪçt vˌɪɾt , hiːrˈiːn lˈiːkt ˈaləs . 
ʃˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɪn ʊnt zˈɑːk mˈiːɾ , vˈas duː ɡəvˈɑːɾst . 
ɪç . 
ˈeːbən kˈɔmən dɾˈaɪ , fˈiːɾ , fˈynf ʃtˈatlɪçə dˈɛɾbə hˈaʊsmˌɛɡdə ; 
diː mɪt tsʊm tˈaɪl ʃvˈeːɾ ɪns ɡəvˈɪçt fˈaləndən vɑːrən ˌyːbɜmˈɛːsɪç fˈɔlɡəpˌaktən kˈœɾbə ʃnˈaɪdən ˌiːnən bˈaɪnɑːə diː nˈɛɾvɪçtən , blˈaʊ ˈaʊfɡəlˌaʊfənən ˈaɾmə vˈʊnt ; 
ziː hˌɑːbən ˈ??zaxə tsuː ˈaɪlən , ʊm ˌiːrə lˈast lˈɔstsuːvɜdən , ʊnt dɔx vˈaɪlt jˈeːdə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɡɾˈaɪft ʃnˈɛl ɪn deːn mˈaɾktkɔɾp ʊnt dɾˈykt deːm blˈɪndən aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt , ˈoːnə iːn ˈaɪnmˌɑːl ˈantsuːzˌeːən , ɪn diː hˈant . 
diː ˈaʊsɡˌɑːbə ʃtˈeːt als nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç aʊf deːm eːtˈɑːt dɛs mˈaɾktɑːɡəs . 
das ɪst rˈɛçt ! 
dɑː kˈɔmt ˌaɪnə frˈaʊ , dˌeːrən ˈantsˌuːɡə , dˌeːrən ɡˈantsəm vˈeːzən man diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt dˈɔøtlɪç ˈanmˌɛɾkt , ziː blˈaɪpt fˌɔɾ deːm ˌɪnvalˈiːdən ʃtˈeːən , tsˈiːt aɪn bˈɔøtəlçən hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈuːxt ʊnt zˈuːxt , ʊnt kˈaɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ʃˈaɪnt iːɾ klˈaɪn ɡənˈuːk tsʊm ˈakt dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt , deːn ziː tsuː fˈɔlfˌyːrən ɡədˈɛŋkt , ziː rˈʊft ˌiːrɜ kˈœçɪn tsˈuː ɛs fˈɪndət zɪç , das ˌaʊx dˌiːzɜ diː klˈaɪnə mˈyntsə ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ziː mˈuːs ˈeːɾst baɪ deːn ɡəmˈyːzeːvˌaɪbɜn vˈɛksəln ˈɛntlɪç ɪst dɛɾ tsuː fɛɾʃˈɛŋkəndə dɾˈaɪɜ hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft nˈuːn klˈɔpft ziː deːn blˈɪndən aʊf diː hˈant , dɑːmˈɪt ɛɾ jˈɑː mˈɛɾkə , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdə , ɛɾ ˈœfnət deːn hˈanttˌɛlɜ 
diː vˈoːltˌɛːtɪɡə dˈɑːmə dɾˈykt iːm das ɡˈɛltʃtyk hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈiːst iːm diː fˈaʊst , dɑːmˈɪt diː splɛndˈiːdə ɡˈɑːbə jˈɑː nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːə . 
vɑːrˈʊm tɾˈɪpəlt diː klˈaɪnə nˈiːtlɪçə mamzˈɛl zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt nˈɛːɜt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ deːm blˈɪndən ? 
hˈɑː , ɪm foːɾbˈaɪhˌʊʃən hat ziː ʃnˈɛl , das ɛs ɡəvˈiːs nˈiːmant als ɪç , dɛɾ ɪç ziː aʊf deːm kˈɛɾn mˌaɪnəs ɡlˈɑːzəs hɑːbə , bəmˈɛɾktə , deːm blˈɪndən aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ɪn diː hˈant ɡəʃtˈɛkt das vɑːɾ ɡəvˈiːs kˈaɪn dɾˈaɪɜ . 
dɛɾ ɡlˈaʊə , vˈoːlɡəmˌɛstətə mˈan ɪm bɾˈaʊnən rˈɔkə , dɛɾ dˈɔɾt zoː ɡəmˈyːtlɪç dɑːhˈɛɾɡəʃrˌɪtən kˈɔmt , ɪst ɡəvˈiːs aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ bˈyɾɡɜ . 
ˌaʊx ɛɾ blˈaɪpt fˌɔɾ deːm blˈɪndən ʃtˈeːən ʊnt lˈɛst zɪç ɪn aɪn lˈaŋəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtən deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛɾt ʊnt ziː hˈɪndɜt , deːm blˈɪndən ˈalmoːzən tsuː ʃpˈɛndən ; 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç tsˈiːt ɛɾ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɡɾˈyːnə ɡˈɛldbœɾzə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ɛntknˈypft ziː nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə ʊnt vˈyːlt zoː ɛntzˈɛtslɪç ɪm ɡˈɛldə , das ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs bɪs hˈiːɜ klˈapɜn tsuː hˈøːrən . 
pˈaɾtuːrˌiːʊnt mˈɔntəs ! 
dɔx vɪl ɪç vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbən , das dɛɾ ˈɛdlə mˈɛnʃənfrˌɔønt , fɔm bˈɪldə dɛs jˈamɜs hˈɪnɡərˌɪsən , zɪç bɪs tsʊm ʃlˈɛçtən ɡɾˈɔʃən fɛɾʃtˈiːk . 
baɪ ˈaləm deːm mˌaɪnə ɪç dˈɔx , das dɛɾ blˈɪndə an deːn mˈaɾktɑːɡən nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt kˈaɪnə ɡərˈɪŋə ˈaɪnnˌɑːmə mˈaxt , ʊnt mɪç vˈʊndɜt , das ɛɾ ˈaləs ˈoːnə das mˈɪndəstə tsˈaɪçən fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈanɪmt ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪzə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ lˈɪpən , diː ɪç vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊbə , tsˈaɪkt , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɪçt , vˈas vˈoːl dˈaŋk zaɪn mˈɑːk , dɔx ˌaʊx dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ bəmˈɛɾkə ɪç nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
dɑː hast duː deːn ɛntʃˈiːdənən ˈaʊsdɾˌʊk fɔlkˈɔmən ˈapɡəʃlˌɔsənɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn : 
vˈas ɪst iːm das ɡˈɛlt , ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt nˈʊtsən ; 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ˈandɜn , deːm ɛɾ zɪç rˈyksɪçtslˌoːs ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈuːs , ɛɾhˈɛlt ɛs zˌaɪnən vˈɛɾt ɪç kˌan mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaɪnt , als vˌɛn das vˈaɪp , dˌeːrən ɡəmˈyːzeːkˌœɾbə ɛɾ tɾˈɛːkt , ˌaɪnə fatˈɑːlə bˈøːzə zˈiːbən zˈaɪ , diː deːn ˈaɾmən ʃlˈɛçt hˈɛlt , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaləs ɡˈɛlt , vˈas ɛɾ ɛmpfˈɛŋt , ɪn bəʃlˈɑːk nˈɪmt . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː diː kˈœɾbə tsuːrˈykbɾˌɪŋt , kˈaɪft ziː mɪt deːm blˈɪndən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm ɡɾˈɑːdə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , als ziː ˌaɪnən bˈɛsɜn ˌoːdɜ ʃlˈɛçtɜn mˈaɾkt ɡəmˈaxt hat . 
ʃˌoːn das lˈaɪçənblˌasə ɡəzˈɪçt , diː ˈapɡəhˌʊŋɜtə ɡəʃtˈalt , diː tsɛɾlˈʊmptə klˈaɪdʊŋ dɛs blˈɪndən lˈɛst fɛɾmˈuːtən , das zˌaɪnə lˈɑːɡə ʃlˈɪm ɡənˈuːk ɪst , ʊnt ɛs vˈɛːrə diː zˈaxə ˌaɪnəs tˈɛːtɪɡən mˈɛnʃənfrˌɔøndəs , dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪs nˈɛːɜ nˈaxtsuːfˌɔɾʃən . 
ɪç . 
ɪndˈeːm ɪç deːn ɡˈantsən mˈaɾkt ˌyːbɜʃˈaʊə , bəmˈɛɾkə ɪç , das diː mˈeːlvɑːɡən dˈɔɾt , ˌyːbɜ diː tˈyçɜ viː tsˈɛltə ˈaʊfɡəʃpˌant zɪnt , dɛshˈalp ˌaɪnən mˈɑlərˌɪʃən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːrən , vˌaɪl ziː deːm ˈaʊɡə aɪn ʃtˈytspʊŋkt zɪnt , ʊm deːn zɪç diː bˈʊntə mˈasə tsuː dˈɔøtlɪçən ɡɾˈʊpən bˈɪldət . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
fɔn deːn vˈaɪsən mˈeːlvɑːɡən ʊnt deːn mˈeːlbɛstˌaʊptən mˈyːlknapən ʊnt mˈylɜmˌɛːdçən mɪt rˈoːzənrˌoːtən vˈaŋən , jˈeːdə ˌaɪnə bˈɛlɑː mˈoːliːnˌɑrɑː , kˈɛnə ɪç ɡərˈɑːdə ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəs . 
mɪt ʃmˈɛɾts fɛɾmˈɪsə ɪç nˈɛːmlɪç ˌaɪnə kˌøːlɜfamˈiːlɪə , diː zˈɔnst ˌiːrə vˈɑːrə ɡərˈɑdeːˌyːbɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ am teːˈɑːtɜ fˈaɪlboːt ʊnt jˌɛtst hɪnˈyːbɜɡəvˌiːzən zaɪn zˌɔl aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə . 
dˌiːzə famˈiːlɪə bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈoːbʊstən mˈan mɪt ˈaʊsdɾˌʊksfɔləm ɡəzˈɪçt , mˈaɾkɪçtən tsˈyːɡən , hˈɛftɪç , bˈaɪnɑːə ɡəvˈaltzɑːm ɪn zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən , ɡənˈuːk , ɡˌants tɾˈɔøəs ˈapbˌɪlt dɛɾ kˈøːlɜ , viː ziː ɪn roːmˈɑːnən fˈoːɾtsuːkˌɔmən pflˈeːɡən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , bəɡˈeːɡnətə ɪç dˌiːzəm mˈanə ˈaɪnzˌɑːm ɪm vˈaldə , ɛs vˈyɾdə mɪç aɪn vˈeːnɪç frˈœstəln , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ɡəzˈɪnʊŋ vˈyɾdə miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə diː lˈiːbstə aʊf ˈeːɾdən zaɪn . 
dˌiːzəm mˈan ʃtˈeːt als tsvˈaɪtəs ɡlˈiːt dɛɾ famˈiːlɪə ɪm ʃnˈaɪdəndstən kɔntɾˈast aɪn kˈaʊm fˈiːɾ fˈuːs hˈoːɜ , zˈɛltzɑːm fɛɾvˈaxzənɜ kˈɛɾl ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ diː pɔsˈiːɾlɪçkˌaɪt zˈɛlpst ɪst . 
duː vˈaɪst , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , das ɛs lˈɔøtə ɡˈiːpt fɔn ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːməm bˈaʊ ; 
aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk mˈuːs man ziː fyːɾ bˈʊklɪç ɛɾkˈɛnən , ʊnt dɔx fɛɾmˈɑːk man baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈantsˌuːɡeːbən , vˌoː ˌiːnən dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ bˈʊkəl zˈɪtst . 
ɪç . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç hiːbˈaɪ dɛs nˈaɪvən ˈaʊsʃpɾˌʊxs ˌaɪnəs ɡˈaɪstɾaɪçən mˌiːliːtˈɛːɾs , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən nɑːtˈuːɾʃpˌiːl ɪn ɡəʃˈɛftən fˈiːl tsuː tˈuːn hˌatə , ʊnt deːm das ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə dɛs vˈʊndɜlˌɪçən bˈaʊəs aɪn ˈanʃtˌoːs vɑːɾ . 
» ˌaɪnən bˈʊkəl , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌaɪnən bˈʊkəl hat dɛɾ mˈɛnʃ ; 
ˌɑːbɜ vˌoː iːm dɛɾ bˈʊkəl zˈɪtst , das vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl ! « dɛɾ vˈɛtɜ . 
diː natˈuːɾ hˌatə ɪm zˈɪn , ˌaʊs mˌaɪnəm klˈaɪnən kˈoːlənbɾˌɛnɜ ˌaɪnə rˈiːzənhˌaftə fiːɡˈuːɾ fɔn ˌɛtvɑː zˈiːbən fˈuːs tsuː bˈɪldən , dɛn dˌiːzəs tsˈaɪɡən diː kˈoːlɔsˌɑːlən hˈɛndə ʊnt fˈyːsə , bˈaɪnɑːə diː ɡɾˈœstən , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːən . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə kˈɛɾl , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːskɾaɡˌɪɡən mˈɛntəlçən bəklˈaɪdət , ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə pˈɛltsmytsə aʊf deːm hˈaʊptə , ɪst ɪn ʃtˈeːtɜ rˈastloːzɜ ˈʊnrˌuːə ; 
mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən bəvˈeːklɪçkˌaɪt hˈypft ʊnt tɾˈɪpəlt ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɪst bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt ʊnt mˈyːt zɪç , deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , deːn ʃaɾmˈantən , deːn pɾˈiːmoː ˌɑmoːrˈoːzoː dɛs mˈaɾkts tsuː ʃpˈiːlən . 
kˈaɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɡəhˈœɾt ziː nˈɪçt ɡərˈɑdeːˌɪn tsʊm fˈoːɾneːmərən ʃtˈandə , lˈɛst ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːn , ˈoːnə iːm nˈaxtsʊtɾˌɪpəln ʊnt mɪt ɡˌants ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən ʃtˈɛlʊŋən , ɡəbˈɛɾdən ʊnt ɡɾˈiːmasən zˈyːsɪçkˌaɪtən ˈaʊstsuːʃtˌoːsən , diː nˈuːn frˈaɪlɪç ɪm ɡəʃmˈak dɛɾ kˈoːlənbɾˌɛnɜ zaɪn mˈøːɡən . 
tsuːvˌaɪlən tɾˈaɪpt ɛɾ diː ɡˌɑlanteːrˈiː zoː vˈaɪt , das ɛɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç deːn ˈaɾm zˈanft ʊm diː hˈyftən dɛs mˈɛtçəns ʃlˈɪŋt ˈʊnt , diː mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ ʃˈœnhaɪt hˈʊldɪçt ˌoːdɜ iːɾ zˌaɪnə rˈɪtɜdˌiːnstə ˈanbˌiːtət . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk , das diː mˈɛːdçən zɪç nˈɪçt alˈaɪn das ɡəfˈalən lˈasən , zˈɔndɜn ˌyːbɜdeːm deːm klˈaɪnən ˈʊnɡətˌyːm frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪkən ʊnt zˌaɪnə ɡˌɑlantˈeːriːən ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾnə tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə kˈɛɾl ɪst ɡəvˈiːs mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪçən dˈoːzɪs fɔn nɑːtˈyːɾlɪçəm mˈʊtɜvˌɪts , deːm ɛntʃˈiːdənən talˈɛnt fˈyːɾs pɔsˈiːɾlɪçə ʊnt dɛɾ kɾˈaft , ɛs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , bəɡˈɑːpt . 
ɛɾ ɪst dɛɾ pˌaɡliːˈasoː , dɛɾ tˈaʊzəndzˌɑzɑː , dɛɾ ˈalɜvˌɛltskɜl ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , diː deːn vˈalt ˈʊmʃlˌiːst , vˌoː ɛɾ hˈaʊzət ; 
ˈoːnə iːn kˌan kˈaɪnə kˈɪntaʊfə , kˈaɪn hˈoːxtsˌaɪtsçmˌaʊs , kˈaɪn tˈants ɪm kɾˈuːɡə , kˈaɪn ɡəlˈɑːk bəʃtˈeːən ; 
man frˈɔøət zɪç aʊf zˌaɪnə ʃpˈɛːsə ʊnt bəlˈaxt ziː das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç . 
dɛɾ rˈɛst dɛɾ famˈiːlɪə bəʃtˈeːt , dɑː diː kˈɪndɜ ʊnt ˈɛtvanˌɪɡən mˈɛɡdə tsuː hˈaʊzə ɡəlˈasən vˌɛɾdən , nˈuːɾ nɔx ˌaʊs tsvˈaɪ vˈaɪbɜn fɔn rˈoːbʊstəm bˈaʊ ʊnt fˈɪnstɜm , mˈyrɪʃəm ˈanzˌeːən , vˈoːtsuː frˈaɪlɪç dɛɾ kˈoːlənstˌaʊp , dɛɾ zɪç ɪn deːn fˈaltən dɛs ɡəzˈɪçts fˈɛstzˌɛtst , fˈiːl bˈaɪtɾɛːkt . 
diː tsˈɛɾtlɪçə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃpˈɪtsəs , mɪt deːm diː famˈiːlɪə jˈeːdən bˈɪsən tˈaɪlt , deːn ziː vˌɛːrənt dɛs mˈaɾktəs zˈɛlpst ɡənˈiːst , tsˈaɪktə miːɾ ˈyːbɾɪɡəns , das ɛs ɪn dɛɾ kˈøːlɜhˌytə rˈɛçt ˈeːɾlɪç ʊnt pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃ tsˈuːɡeːən mˈɑːk . 
dɛɾ klˈaɪnə hat ˈyːbɾɪɡəns rˈiːzənkɾˌɛftə , vˈɛshalp diː famˈiːlɪə iːn dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt , diː fɛɾkˈaʊftən kˈoːlənzˌɛkə deːn kˈɔøfɜn ɪns hˈaʊs tsuː ʃˈafən . 
ɪç zˈɑː ˈɔft iːn fɔn deːn vˈaɪbɜn mɪt vˈoːl tsˈeːn ɡɾˈoːsən kˈœɾbən bəpˈakən , diː ziː hˈoːx ˌyːbɜaɪnˈandɜ aʊf zˌaɪnən rˈykən hˈɔøftən , ʊnt ɛɾ hˈypftə dɑːmˈɪt fˈɔɾt , als fˈyːlə ɛɾ kˈaɪnə lˈast . 
fɔn hˈɪntən zˈɑː nˈuːn diː fiːɡˈuːɾ zoː tˈɔl ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˈaʊs , als man nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːən kˌan . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ɡəvˈɑːɾtə man fɔn dɛɾ vˈɛɾtən fiːɡˈuːɾ dɛs klˈaɪnən ˌaʊx nˈɪçt das ˈalɜmˌɪndəstə , zˈɔndɜn blˈoːs ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən kˈoːlənzˌak , deːm ˈʊntən aɪn pˈɑːɾ fˈyːsçən ˈanɡəvˌaxzən vɑːrən . 
ɛs ʃˈiːn aɪn fˈɑbəlhˌaftəs tˈiːɾ , ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɛɾçənhˌaftəs kˈɛŋuːrˌuː ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt tsuː hˈypfən . 
ɪç . 
zˈiː , zˈiː , vˈɛtɜ ! 
dˈɔɾt an dɛɾ kˈɪɾçə ɛntʃtˈeːt lˈɛɾm . 
tsvˈaɪ ɡəmˈyːzeːvˌaɪbɜ zɪnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌyːbɜ das lˈaɪdɪɡə mˈeːʊm ʊnt tˈuːʊm ɪn hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən ʊnt ʃˈaɪnən , diː fˈɔøstə ɪn diː zˈaɪtən ɡəʃtˈɛmt , zɪç mɪt fˈaɪnən rˈeːdənzˌaɾtən tsuː bədˈiːnən . 
das fˈɔlk lˈɔøft tsuːzˈamən aɪn dˈɪçtɜ kɾˈaɪs ˈʊmʃlˌiːst diː tsˈaŋkəndən ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ɡˈɛləndɜ ɛɾhˈeːbən zɪç diː ʃtˈɪmən ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ fˈɛçtən ziː mɪt deːn hˈɛndən d??ç diː lˈyftə ˈɪmɜ nˈɛːɜ rˈykən ziː zɪç aʊf deːn lˈaɪp ɡlˈaɪç vˌɪɾt ɛs tsʊm fˈaʊstkampf kˈɔmən diː pˌoːliːtsˈaɪ mˈaxt zɪç plˈats viː ? 
plˈœtslɪç ɛɾblˈɪkə ɪç ˌaɪnə mˈɛŋə ɡlˈantshyːtə tsvˈɪʃən deːn tsˈɔɾnɪɡən ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəlˈɪŋt ɛs deːn ɡəvˈateːrˌɪnən , diː ɛɾhˈɪtstən ɡəmˈyːtɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən ˌaʊs ɪst dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˈoːnə hˈɪlfə dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ rˈuːɪç kˈeːrən diː vˈaɪbɜ tsuː ˌiːrən ɡəmˈyːzeːkˌœɾbən tsuːrˈyk das fˈɔlk , vˈɛlçəs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , vɑːɾʃˈaɪnlɪç baɪ bəzˈɔndɜs dɾˈastɪʃən moːmˈɛntən dɛs ʃtɾˈaɪts , d??ç lˈaʊtəs ˈaʊfjˌaʊxtsən zˌaɪnən bˈaɪfal tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , lˈɔøft ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
duː bəmˈɛɾkst , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , das dˌiːzəs vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən lˈaŋən tsˈaɪt , diː viːɾ hˈiːɾ am fˈɛnstɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsˈaŋk vɑːɾ , dɛɾ zɪç aʊf deːm mˈaɾktə ɛntʃpˈan ʊnt dɛɾ lˈeːdɪɡlˌɪç d??ç das fˈɔlk zˈɛlpst bəʃvˈɪçtɪçt vˌ??də . 
zˈɛlpst aɪn ˈɛɾnstərɜ , bədɾˈoːlɪçərəɜ tsˈaŋk vˌɪɾt ɡəmˈaɪnhɪn fɔn deːm fˈɔlkə zˈɛlpst aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡədˈɛmpft , das zɪç ˈaləs tsvˈɪʃən diː ʃtɾˈaɪtəndən dɾˈɛŋt ʊnt ziː ˌaʊzaɪnˈandɜbɾˌɪŋt . 
am fˈoːrɪɡən mˈaɾktɑːɡə ʃtˈant tsvˈɪʃən deːn flˈaɪʃ ʊnt ˈɔpstbuːdən aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈapɡəlˌʊmptɜ kˈɛɾl fɔn frˈɛçəm , vˈɪldəm ˈanzˌeːn , dɛɾ mɪt deːm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən flˈaɪʃɜknˌɛçt plˈœtslɪç ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈiːt ; 
ɛɾ fˈyːɾtə ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt deːm fˈ??çtbɑːrən knˈɪtəl , deːn ɛɾ viː aɪn ɡəvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːnt tɾˈuːk , ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɡˌeːɡən deːn knˈɛçt , dɛɾ dˌiːzən vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bˈoːdən ɡəʃtɾˈɛkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt ɡəʃˈɪkt ˈaʊsɡəvˌɪçən ʊnt ɪn zˌaɪnə bˈuːdə ɡəʃpɾˈʊŋən . 
hˈiːɾ bəvˈafnətə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən flˈaɪʃeːrˌakst ʊnt vɔltə deːm kˈɛɾl tsuː lˈaɪbə . 
ˈalə aspˈɛktən vɑːrən dɑːtsˈuː dˈɑː , das das dˈɪŋ zɪç mɪt mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ˈɛndɪɡən ʊnt das kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
diː ˈɔpstfraʊən , lˈaʊtɜ kɾˈɛftɪɡə ʊnt vˈoːlɡənˌɛːɾtə ɡəʃtˈaltən , fˈandən zɪç ˌɑːbɜ fɛɾpflˈɪçtət , deːn flˈaɪʃɜknˌɛçt zoː lˈiːbɾaɪç ʊnt fˈɛst tsuː ˈʊmˌaɾmən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈyːrən fɛɾmˈɔxtə ; 
ɛɾ ʃtˈant dɑː mɪt hˈoːx ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋənɜ vˈafə , viː ɛs ɪn jˈeːnɜ patˈeːtɪʃən rˈeːdə fɔm rˈaʊən pˈyɾhʊs hˈaɪst : » viː aɪn ɡəmˈɑːlltɜ vˈytɾɪç , ʊnt viː paɾtˈaɪloːs tsvˈɪʃən kɾˈaft ʊnt vˈɪlən , tˈɑːt ɛɾ nˈɪçts . « 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatən ˈandərə vˈaɪbɜ , bˈyɾstənbˌɪndɜ , ʃtˈiːfəlknˌɛçtfɜkˌɔøfɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , deːn kˈɛɾl ˈʊmrˌɪŋənt , dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ tsˈaɪt ɡəɡˈœnt , hɛrˈantsuːkˌɔmən ʊnt zɪç zˌaɪnɜ , dɛɾ miːɾ aɪn frˈaɪɡəlˌasənɜ ʃtɾˈɛflɪŋ ʃˈiːn , tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
ɪç . 
ˈalzoː hˈɛɾʃt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪm fˈɔlk aɪn zˈɪn fyːɾ diː tsuː ɛɾhˈaltəndə ˈɔɾdnʊŋ , dɛɾ nˈɪçt ˈandɜs als fyːɾ ˈalə zˈeːɾ ɛɾʃpɾˈiːslɪç vˈɪɾkən kˌan . 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , hˌɑːbən mɪç mˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən dɛs mˈaɾktəs ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾkt , das mɪt deːm bɛɾlˈiːnɜ fˈɔlk zaɪt jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌykspeːrˌɪoːdə , als aɪn frˈɛçɜ , ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ fˈaɪnt das lˈant ˌyːbɜʃvˈɛmtə ʊnt zɪç fɛɾɡˈeːbəns mˈyːtə , deːn ɡˈaɪst tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , dɛɾ bˈalt viː ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːm tsuːzˈamənɡədɾˌyktə ʃpˈiːralfˌeːdɜ mɪt ɛɾnˈɔøtɜ kɾˈaft ɛmpˈɔɾʃpɾaŋ , ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : das fˈɔlk hat an ˈɔøsərɜ zˈɪtlɪçkˌaɪt ɡəvˈɔnən ; 
ʊnt vˌɛn duː dɪç ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːɡə ɡlˈaɪç nˈaxmɪtˌɑːɡs nɑːx deːn tsˈɛltən bəmˈyːst ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaftən bəˈoːbaxtəst , vˈɛlçə zɪç nɑːx mˌoːabˈɪt ˈaɪnʃˌɪfən lˈasən , zoː vˌɪɾst duː zˈɛlpst ˌʊntɜ ɡəmˈaɪnən mˈɛɡdən ʊnt tˈɑɡəlˌøːnɜn aɪn ʃtɾˈeːbən nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˌuːɾtoːiːzˈiː bəmˈɛɾkən , das ɡˌants ɛɾɡˈœtslɪç ɪst . 
ɛsɪst dɛɾ mˈasə zoː ɡəɡˈaŋən , viː deːm ˈaɪntsˌɛlnən , dɛɾ fˈiːl nˈɔøəs ɡəzˈeːn , fˈiːl ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɛɾfˈɑːrən , ʊnt dɛɾ mɪt deːm nˈiːl ˈadmiːrˌɑriː diː ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɔøsɜn zˈɪtə ɡəvˈɔnən . 
zˈɔnst vɑːɾ das bɛɾlˈiːnɜ fˈɔlk rˈoː ʊnt bɾuːtˈɑːl ; 
man dˈ??ftə tsˈɛt.bˈeː. als frˈɛmdɜ kˈaʊm nɑːx ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ˌoːdɜ nɑːx ˌaɪnəm hˈaʊzə ˌoːdɜ zˈɔnst nɑːx ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən , ˈoːnə ˌaɪnə ɡɾˈoːbə ˌoːdɜ fɛɾhˈøːnəndə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾhˈaltən ˌoːdɜ d??ç fˈalʃən bəʃˈaɪt ɡəfˈɔpt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ʃtɾˈɑsənjˌʊŋə , dɛɾ deːn klˈaɪnstən ˈanlˌɑːs , ˌaɪnən ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndən ˈantsˌuːk , ˌaɪnən lˈɛçɜlˌɪçən ˈʊnfˌal , dɛɾ jˈeːmandən ɡəʃˈɑː , tsuː deːm ˈapʃˌɔølɪçstən frˈeːfəl bənˈʊtstə , ˌɛksɪstˈiːɾt nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛn jˈeːnə tsˈiːɡarˌɛnjʊŋən fˌɔɾ deːn tˈoːrən , diː deːn » fˈiːdələn hˈamb??ɡɜ ˈɑveːk duː fˈɔø « ˈaʊsbˌiːtən , dˌiːzə ɡˈalɡənstɾˌɪkə , vˈɛlçə iːɾ lˈeːbən ɪn ʃpˈandaʊ ˌoːdɜ ʃtɾˈaʊsbɛɾk ˈoːdɜ , viː nɔx kˈyɾtslɪç ˌaɪnɜ fɔn ˌiːrɜ rˈasə , aʊf deːm ʃˈɑfɔt ˈɛndɪɡən , zɪnt kˈaɪnɛsvˌeːks das , vˈas dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə bɛɾlˈiːnɜ ʃtɾˈɑsənjˌʊŋə vɑːɾ , dɛɾ nˈɪçt vˈɑɡabˌʊnt , zˈɔndɜn ɡəvˈøːnlɪç lˈeːɾbˌ??ʃə baɪ ˌaɪnəm mˈaɪstɜ , ɛsɪst lˈɛçɜlˌɪç tsuː zˈɑːɡən baɪ ˈalɜ ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾdˈɛɾbnɪs dɔx aɪn ɡəvˈɪsəs pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ bəzˈɑːs , ʊnt deːm ɛs an ɡˈɑːɾ dɾˈɔlɪɡəm mˈʊtɜvˌɪts nˈɪçt mˈaŋəltə . 
ɪç . 
ˈoː , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , lˈɑːs mɪç diːɾ ɪn ˈalɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt zˈɑːɡən , viː nˈɔølɪç mɪç aɪn zˈɔlçɜ fatˈɑːlɜ fˈɔlksvɪts tˈiːf bəʃˈɛmt hat . 
ɪç ɡˈeːə fˌɔɾs bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ ʊnt vˌɛɾdə fɔn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ fˈuːɾlɔøtən fɛɾfˈɔlkt , diː mɪç tsʊm ˈaʊfzˌɪtsən ˈaɪnlˌɑːdən ; 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , aɪn hˈœkstəns zˈɛçtseːn , zˈiːbəntsˌeːnjɛːrˌɪɡɜ jˈʊŋə , tɾˈiːp diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt zoː vˈaɪt , das ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃmˈʊtsɪɡən fˈaʊst baɪm ˈaɾm pˈakt . 
» vɪl ɛɾ mɪç vˈoːl nˈɪçt ˈanfˌasən ! « fˈɑːrə ɪç iːn tsˈɔɾnɪç ˈan . 
» nˈuːn hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə ɡˌants ɡəlˈasən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃtˈiːrən , ˈaʊɡən ˈanɡlɔtstə , » nˈuːn hˈɛɾ , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ˌiːnən dɛn nˈɪçt ˈanfˌasən ; 
zɪnt ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈeːɾlɪç ? 
« 
dɛɾ vˈɛtɜ . 
hˈɑːɑː ! 
dˌiːzɜ vˈɪts ɪst vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ , ˌɑːbɜ rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪŋkəndən ɡɾˈuːbə dɛɾ tˈiːfstən dˌɛpɾavatsjˈoːn ɡəʃtˈiːɡən . 
diː vˈɪtsvœɾtɜ dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ˈɔpstvaɪbɜ ˈuː.ˈɑː. vɑːrən zˈɔnst vˈɛltbeːrˌyːmt , ʊnt man tˈɑːt ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ diː ˈeːrə ˈan , ziː ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃ tsuː nˈɛnən , ˈʊnɛɾˌaxtət baɪ nˈɛːərɜ bəlˈɔøçtʊŋ ˌiːrə ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt nˈuːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ ʃˈamloːzən frˈɛçhaɪt bəʃtˈant , voːmˈɪt ziː deːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstən ʃmˈʊts als bəkˈantə ʃˈysəl ˈaʊftˌɪʃtən . 
zˈɔnst vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkt dɛɾ tˈʊməlplˌats dɛs tsˈaŋks , dɛɾ pɾˌyːɡəlˈaɪən , dɛs bətɾˈuːks , dɛs dˈiːpʃtɑːls , ʊnt kˈaɪnə hˈoːnɛtə frˈaʊ dˈ??ftə ɛs vˈɑːɡən , ˌiːrən ˈaɪnkˌaʊf zˈɛlpst bəzˈɔɾɡən tsuː vɔlən , ˈoːnə zɪç dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnbˌɪl ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
dɛn nˈɪçt alˈaɪn das das hˈøːkɛɾfˌɔlk ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈalə vˈɛlt tsuː fˈɛldə tsˈoːk , zoː ɡˈɪŋən nɔx mˈɛnʃən ˈaʊsdɾˌyklɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊs , ˈʊnrˌuːə tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊm dɑːbˈaɪ ɪm tɾˈyːbən tsuː fˈɪʃən , viː tsˈɛt.bˈeː. das ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən dɛɾ vˈɛlt tsuːzˈamənɡəvˌɔɾbənə ɡəzˈɪndəl , vˈɛlçəs dˈɑmɑːls ɪn deːn rˈeːɡiːmˌɛntɜn ʃtˈɛktə . 
zˈiː , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , viː jˌɛtst daɡˈeːɡən dɛɾ mˈaɾkt das ˈanmˌuːtɪɡə bˈɪlt dɛɾ vˈoːlbəhˌɑːklɪçkˌaɪt ʊnt dɛs zˈɪtlɪçən frˈiːdəns dˈaɾbiːtət . 
ɪç vˈaɪs , ɛnthˌuːziːˈastɪʃə rˌiːɡoːrˈɪstən , hˈyːpɜpˌatɾɪˌoːtɪʃə astsˈeːtiːkɜ ˈaɪfɜn ɡɾˈɪmɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən fɛɾmˈeːɾtən ˈɔøsɜn ˈanʃtˌant dɛs fˈɔlks , ɪndˈeːm ziː mˈaɪnən , das mɪt dˌiːzɜ ˈapɡəʃlˌɪfənhˌaɪt dɛɾ zˈɪtə ˌaʊx das fˈɔlkstyːmlˌɪçə ˈapɡəʃlˌɪfən vˌɛɾdə ʊnt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːə . 
ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls bɪn dɛɾ fˈɛstən , ˈɪnɪçstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das aɪn fˈɔlk , das zoːvˈoːl deːn ˈaɪnhˌaɪmɪʃən als deːn frˈɛmdən nˈɪçt mɪt ɡɾˈɔphaɪt ˌoːdɜ hˈøːnɪʃɜ fɛɾˈaxtʊŋ , zˈɔndɜn mɪt hˈøːflɪçɜ zˈɪtə bəhˈandəlt , dɑːdˈ??ç ˈʊnmˌøːklɪç zˌaɪnən karˈaktɜ ˈaɪnbˌyːsən kˌan . 
mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaʊffˌaləndən bˈaɪʃpiːl , vˈɛlçəs diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ dˈaɾtuːt , vˈyɾdə ɪç baɪ jˈeːnən rˌiːɡoːrˈɪstən ɡˈɑːɾ ˈyːbəl vˈɛkkɔmən . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ hˌatə zɪç das ɡədɾˈɛŋə fɛɾmˈɪndɜt ; 
ˈɪmɜ lˈeːrɜ ʊnt lˈeːrɜ vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkt vˌɔɾdən . 
diː ɡəmˈyːzeːfɜkˌɔøfeːrˌɪnən pˈaktən ˌiːrə kˈœɾbə tsʊm tˈaɪl aʊf hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmənə vˈɑːɡən , tsʊm tˈaɪl ʃlˈɛptən ziː ziː zˈɛlpst fˈɔɾt diː mˈeːlvɑːɡən fˈuːrən ˈap diː ɡˈɛɾtneːrˌɪnən ʃˈaftən deːn ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən blˌuːmənfoːɾrˈɑːt aʊf ɡɾˈoːsən ʃˈiːpkarən fˈɔɾt ɡəʃˈɛftɪɡɜ tsˈaɪktə zɪç diː pˌoːliːtsˈaɪ , ˈaləs ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː vˈɑɡənrˌaɪə ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən ; 
dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ vˈɛːrə ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt , vˌɛn ɛs nˈɪçt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnəm ʃɪsmˈɑːtɪʃən bˈaʊɜjˌʊŋən ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn plˈats zˌaɪnə ˈaɪɡnə nˈɔøə bərˈɪŋsʃtɾɑːsə tsuː ɛntdˈɛkən , tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʊnt zˌaɪnən kˈyːnən lˈaʊf mˈɪtən d??ç diː ˈɔpstbuːdən , ɡərˈɑdeːtsˌuː nɑːx dɛɾ tˈyːrə dɛɾ dˈɔøtʃən kˈɪɾçə , tsuː rˈɪçtən . 
das ɡˈɑːp dɛn fˈiːl ɡəʃrˈaɪ ʊnt fˈiːl ˈʊnɡəmˌax dɛs tsuː ɡeːnjˈɑːlən vˈɑɡənlˌɛnkɜs . 
» dˌiːzɜ mˈaɾkt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɛtɜ , » ɪst ˌaʊx jˌɛtst aɪn tɾˈɔøəs ˈapbˌɪlt dɛs ˈeːvɪç vˈɛksəlndən lˈeːbəns . 
rˈeːɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt , das bədˈyɾfnɪs dɛs ˈaʊɡənblˌɪks tɾˈiːp diː mˈɛnʃənmˌasə tsuːzˈamən ; 
ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ɪst ˈaləs fɛɾˈøːdət , diː ʃtˈɪmən , vˈɛlçə ɪm vˈɪrən ɡətˈøːzə dˈ??çaɪnˌandɜstɾˌœmtən , zɪnt fɛɾklˈʊŋən , ʊnt jˈeːdə fɛɾlˈasənə ʃtˈɛlə ʃpɾˈɪçt das ʃˈaʊɜlˌɪçə : ɛs vɑːɾ!nˈuːɾ tsuː lˈeːphaft ˈaʊs . « 
ɛs ʃlˈuːk aɪn ˈuːɾ , dɛɾ ɡɾˈɛːmlɪçə ˌɪnvalˈiːdə tɾˈɑːt ɪns kˌɑbiːnˈɛt ʊnt mˈaɪntə mɪt fɛɾtsˈoːɡənəm ɡəzˈɪçt : dɛɾ hˈɛɾ mˈøːɡə dɔx nˈuːn ˈɛntlɪç das fˈɛnstɜ fɛɾlˈasən ʊnt ˈɛsən dɑː zˈɔnst diː ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən ʃpˈaɪzən vˈiːdɜ kˈalt vˈyɾdən . 
» ˈalzoː hast duː dɔx ˌapeːtˈɪt , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ˈoː jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɛtɜ mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm lˈɛçəln , » duː vˌɪɾst ɛs ɡlˈaɪç zˈeːən . « 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə rˈɔltə iːn ɪns tsˈɪmɜ . 
diː ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən ʃpˈaɪzən bəʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən , mɪt flˈaɪʃbɾyːə ɡəfˈyltən zˌʊpəntˈɛlɜ , ˌaɪnəm ɪn zˈalts ˈaʊfrˌɛçt ɡəʃtˈɛltən , vˈaɪçɡeːzˌɔtənən ˈaɪ ʊnt ˌaɪnɜ hˈalbən mˈʊndzɛməl . 
» aɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈɪsən mˈeːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɛtɜ lˈaɪzə ʊnt vˈeːmyːtˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant dɾˈyktə , » das klˈaɪnstə ʃtˈykçən dɛs fɛɾdˈaʊlɪçstən flˈaɪʃəs fɛɾˈ??zaxt miːɾ diː ɛntzˈɛtslɪçstən ʃmˈɛɾtsən ʊnt rˈaʊpt miːɾ ˈalən lˈeːbənsmˌuːt ʊnt das lˈɛtstə fˈyŋkçən fɔn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , das nɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfɡlˌɪmən vɪl . « 
ɪç vˈiːs nɑːx deːm am bˈɛtʃɪɾm bəfˈɛstˌɪçtən blˈat , ɪndˈeːm ɪç mɪç deːm vˈɛtɜ an diː bɾˈʊst vˈaɾf ʊnt iːn hˈɛftɪç an mɪç dɾˈyktə . 
» jˈɑː , vˈɛtɜ ! « rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː maɪn ˈɪnɜstəs dˈ??çdɾˌaŋ ʊnt ɛs mɪt hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndɜ vˈeːmuːt ɛɾfˈyltə , » jˈɑː vˈɛtɜ : ˈeːt zˈiː mˈɑːlə nˈʊnk , nˈoːn ˈoːliːm zˈiːk ɛɾˈiːt! « ˈaɾmɜ vˈɛtɜ ! 