Nicht gar zu lange ist es her , als in dem hiesigen Gasthofe , das » Hôtel de Brandenbourg « geheißen , ein Fremder eingekehrt war , der , rücksichts seines Äußern , seines ganzen Betragens , mit Recht ein wenig seltsam zu nennen .
– Sehr klein und dabei beinahe magerer als mager , die Knie merklich einwärts gebogen , ging oder hüpfte er vielmehr mit einer kuriosen , man möchte sagen unangenehmen , Geschwindigkeit durch die Straßen und trug Kleider von auffallender Farbe wie keiner ;
z.B. Lilas , Zeisiggrün etc. , die aber , seiner Magerkeit unerachtet , ihm viel zu knapp zugeschnitten , und dazu saß ihm ein kleines rundes Hütchen mit einer blinkenden Stahlschnalle ganz schief nach dem linken Ohr zu auf der Frisur .
Frisieren und pudern ließ sich der Kleine nämlich jeden Tag auf das schönste und einen amönen Studentenzopf aus den neunziger Jahren einbinden von dem Genre , das aufstrebende Genies bezeichnet ( man sehe : Lichtenberg über Studentenzöpfe und etc. ) .
Der Kleine war ferner ein ganz außerordentlicher Schmecker ;
er ließ sich die leckersten Schüsseln bereiten und aß und trank mit dem ungemessensten Appetit .
Hatte er sich dann satt gegessen und getrunken , so ging ihm der Mund wie eine Windmühle oder wie ein Feuerrad .
In einem Atem schwatzte er von Naturphilosophie , seltnen Affen , Theater , Magnetismus , neu erfundnen Haubenstöcken , Poesie , KompressionsMaschinen , Politik und tausend andern Dingen , so daß man wohl bald merkte , wie er ein sattsam gebildeter Mann sein und in literarisch-ästhetischen Tees hinlänglich geglänzt haben müsse .
– Überhaupt verstand sich der Fremde ungemein auf das , was man feine Konversation nennt , und hatte er ein Gläschen Muskat ( ein Wein , den er allen übrigen vorzog ) mehr getrunken als dienlich , so ließ er ein liebes herrliches Gemüt verspüren und auch erstaunlich viel deutschen Sinn , wiewohl er versicherte , sich deswegen etwas kaschieren zu müssen , wegen China , wo er voriges Jahr ein Paar Stiefeln stehen lassen , das er mit Artigkeit wiederzuerlangen hoffe .
Wollte er auch sonst nicht recht mit der Sprache heraus , wes Glaubens , Namens und Standes er eigentlich sei , so entschlüpfte ihm doch in solch gemütlicher Laune manch bedeutsames Wort , das freilich nun wieder unauflöslichen Rätseln anzugehören schien .
Er gab nämlich zu verstehen , daß er sonst als bedeutender Künstler sich reichlich genährt , dann aber auf geheimnisvolle Weise zu einem sehr hohen Stande gelangt , der jedem weit mehr gewähre als das liebe tägliche Brot . –
Dabei fuhr er mit beiden Ärmen auseinander , welche Pantomime , die beinahe anzusehen , als wolle er jemanden das Maß nehmen , er überhaupt sehr liebte und öfters wiederholte , und zeigte dann mit geheimnisvollem Lächeln in die Mohrenstraße hinein , meinend , wenn man da so hinabginge und so immer fort und fort , so würde man doch wohl endlich in den kleinen , von beiden Seiten mit Brombeerstrauch eingefaßten Feldweg kommen , der gleich hinter Kochinchina , links ab weiter auf die große Wiese führe , über die hinweg man in ein großes , ganz propres Reich gelange .
Und er wisse wohl , wer dort zu seiner Zeit als ein berühmter Kaiser geherrscht und prächtige Goldstücke habe schlagen lassen .
Dabei klapperte der Fremde mit Goldstücken in der Tasche und sah so ganz besonders pfiffig aus , daß man auf den Gedanken geraten mußte , jener Kaiser hinter der großen Wiese sei am Ende niemand anders gewesen als er , der kleine Fremde selbst .
Wahr ist es , sein Gesicht , das sonst gewöhnlich zusammengeschrumpft wie ein naß gewordener Handschuh , konnte sich manchmal ausglätten zu hellem Sonnenschein , und er hatte dann den gewissen gnädigen Blick , mit dem hohe Herrschaften öfters ein ganzes Rudel armer Leute satt füttern lange Zeit hindurch , und mit den Goldstücken , die er in Hülle und Fülle besaß , hatte es auch eine ganz eigne Bewandtnis .
Das Gepräge war nämlich von der Art , daß die Stücke durchaus in keine Rubrik alles nur erdenklichen fremden Geldes zu bringen .
Auf der einen Seite stand eine Inschrift , die beinahe chinesisch schien .
Auf der Kehrseite befand sich aber in dem mit einer turbanähnlichen Krone bedeckten Wappenschilde ein kleiner , niedlicher geflügelter Esel .
–
Der Wirt des Hauses wollte daher auch diese gänzlich unbekannte Münze nicht eher in Zahlung nehmen , bis auf Befragen der General-Münz-Wardein Loos ihm versichert , wie das Gold besagter Stücke so überaus fein sei , daß es ordentlicher Übermut gewesen , daraus Geld zu prägen .
Wollte man aber nun auch wirklich ahnen , daß der wunderliche Kleine ein inkognito reisender asiatischer Potentat , so stand damit wieder manches in seinem Betragen in dem grellsten Widerspruch .
Mit hoher kreischender Stimme pflegte er nämlich öfters Lieder zu singen , die eben nicht in der vornehmen Welt vorzukommen pflegen , wie z.B. » Am Sonnabend , am Sonnabend , da ist die Woch ' zu Ende « oder : » In Berlin , in Berlin , wo die schönen Linden blühn « oder : » Der Schneider muß nach Pankow schnell hinaus « etc. etc.
Dann hatte er auch einen unwiderstehlichen Drang , gewisse Tanzböden zu besuchen , wo sich das Handwerk zu vergnügen pflegt mit sattsam geputzten Mägden .
Gewöhnlich wurde er mit Schimpf und Schande herausgeworfen , weil er im Dreher nicht in den Takt kommen konnte und der gewandtesten Köchin den eiergelben Schnürstiefel aus der Fasson trat .
Was aber eigentlich jeder guten Meinung von ihm den Hals brach , war , daß er auf dem Gensdarmesmarkt , gerade an einem Marktmorgen , plötzlich wie vom bösen Teufel erfaßt , in eine Heringstonne griff und den ergriffenen Salzmann , auf einem Beine tanzend , verzehrte .
Half's , daß er das tobende Weib mit einem geflügelten Esel großartig belohnte ? – Jeder schalt ihn einen sittenlosen Menschen , der Gott nicht vor Augen .
Hin war die gute Meinung , und die rettet kein Esel .
– Wenige Tage darauf hatte auch der wunderliche Fremdling Berlin verlassen .
Zu nicht geringem Erstaunen der Wirtsleute und aller derer , die gerade aus den Fenstern guckten , war er in einer ganz und gar silbernen Kutsche davongefahren im brausenden Trott .
Vor wenigen Tagen war an der Wirtstafel im » Hôtel de Brandenbourg « die Rede von diesem seltsamen Manne , und Herr Krause erwähnte , daß man auf dem Sekretär in der Stube , die er bewohnt , ein Röllchen beschriebenes Papier gefunden , das er aufbewahre .
Auf Verlangen erhielt ich dieses Röllchen .
Wer schildert aber mein Erstaunen , meine Freude , mein Entzücken , als ich auf den ersten Blick ins Manuskript wahrnahm , daß der Fremde niemand anders gewesen als der berühmte , zum Kaiser von Aromata avancierte Schneidergeselle Abraham Tonelli , dessen merkwürdige Lebensgeschichte vor mehreren Jahren in dem achten Bande der » Straußfedern « der Lesewelt mitgeteilt wurde .
– Merkwürdig genug scheint es , daß gegenwärtige Memoires gerade da , wo jene Lebensgeschichte schließt , anfangen und sich daher derselben ziemlich genau anreihen .
Es ist möglich , daß Tonelli in Berlin den Redakteur seiner früheren Lebensgeschichte ( Ludwig Tieck ) suchte und nicht fand .
Hat mir aber nun einmal das Schicksal Tonellis ferneres Manuskript in die Hände gespielt , so finde ich darin einen Beruf , mich sogleich der Redaktion desselben zu unterziehen , und weder Herr Abraham Tonelli noch Herr Ludwig Tieck können dies ungütig aufnehmen .                                                                                                            
7
Hier ist also die Lügen ist ein großes Laster , hauptsächlich deshalb , weil es der Wahrheit entgegen , die eine große Tugend .
Hab ' auch nimmer gelogen , als wenn's mein Vorteil .
Possedier ' überhaupt ein passabel starkes Gewissen , das mich zuweilen derb in den Rücken stößt .
Treibt auch jetzt mich an , zu gestehen , daß gelogen , als der Welt schrieb , wie ich alt und grau und doch immer glücklich , und wie die idealischen Träume meiner Jugend in Erfüllung gegangen .
War , als das schrieb , noch ein junger hübscher Mann mit roten Backen , hatte mich aber stark pudern lassen .
Aß gerade einen böhmischen Fasan mit Apfelmus und trank Muskatwein dazu .
Hielt das für die idealischen Träume meiner Jugend .
Wollte mich damit brüsten , daß alles durchgesetzt , was mir vorgenommen , und nun glücklich bis an mein Lebensende .
Hatte mein ganzes bißchen alte Geschichte verschwitzt .
Dachte nicht an Krösus , war überhaupt ein eingebildeter Narr , und , wie gesagt , alles erlogen , bis auf den guten Appetit , den ich noch heute verspüre .
Erlitt auch bald nachher , als ich also gelogen , großes Unglück , Not und Pein , worüber ich meine ganze Herrlichkeit im Stich lassen und vergessen mußte .
O , wie muß sich doch der irdische Mensch hienieden beugen den vernichtenden Launen eines stets wankenden Schicksals !
– O täuschender Glanz des Glücks , wie verbleichst du so schnell , so plötzlich vor dem Gifthauch des Mißgeschicks ! – Ist einmal so und nicht anders in der Welt !
– Hatte als Kaiser von Aromata eine überaus schöne vortreffliche Kaiserin .
War auch ein Engel dabei und konnte singen und spielen , daß einem das Herz im Leibe lachte .
Tanzte auch hübsch .
Dachte , als die Flitterwochen vorüber , daran , daß es wohl nun zu meinem Part gehöre , die kostbare Perl ' aufzubewahren , bat mir sie daher aus von der Gemahlin .
Schlug's mir aber schnippisch ab .
Tät ' den Ärger verbeißen und meinte , die Gemahlin solle aus großer Liebe zu mir meinem Willen nicht entgegen sein .
Die Gemahlin schlug es mir aber nochmals rund ab , wurde zornig und blickte mich an mit funkelnden Augen .
Hatte noch niemals solche Augen bei einer Weibsperson gesehen und mußte an die schwarze Katze denken .
Ließ drei Tage das Maul hängen und vergoß eines Mittags , als die Kaiserin gerade ein gebratenes Spanferkel anschnitt , das zu sehr gepfeffert , bittre Tränen des Unmuts .
Das rührte die Gemahlin , und sie sagte , ich solle mir den Verlust der Perl ' nicht so zu Herzen nehmen , hätte doch das unschätzbarste Kleinod auf Erden dafür eingetauscht , und wolle sie manchmal die Perl ' mir zum Spielen geben .
– War doch ein schönes ehrliches Gemüt , die Kaiserin ! –
