» nɔx ˌaɪnən tˈyçtɪɡən fˈɔlɡəfˌyltən rˈøːmɜ , hˈɛɾ vˈɪɾt ; 
tsvɑːɾ ʃlˈuːk ɛs ʃˌoːn nˈɔøn , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈeːɡən ʃtˈyɾmt an diː fˈɛnstɜ ; 
viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ tɾˈaʊlɪç ʊnt vˈaɾm bˈaɪzamən , ʊnt ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , viːɾ vˌɛɾdən hˈɔøtə aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs deːm ʃˈɪk kˈɔmən ʊnt mˈyːə hˈɑːbən , diː bˈyɾɡɜɡlˌɔkə ˈaɪntsuːhˌaltən . 
kˈɔmt iːɾ ˈɔørɜzˌaɪts ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs deːm ʃˈɪk , hˈɛɾ vˈɪɾt , ʊnt ɡˈeːt aɪn fˈɛslaɪn vˈaɪtɜ , vˌɛn iːɾ ˈaɪnʃˌɛŋkt , ʊnt ˈɪɾt ɔøç ɪn dɛɾ zˈɔɾtə ! 
« zoː rˈiːf dɛɾ ˈeːɾzɑːmə bˈyɾɡɜ ʊnt dɾˈɛkslɜmˌaɪstɜ frˈants vˈɛpeːrˌɪŋ , dɛɾ an deːm bɾˈaɪtən tˈɪʃə ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə dɛs vˈɪɾtshaʊzəs tsˈʊm » vˈaɪsən lˈam « deːn bˈɛstən plˈats ˈaɪnnˌɑːm . 
» ˈoːhoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈaɪnə frˈɔøntlɪçə hˈɛɾ tˈoːmɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç das klˈaɪnə ʃvˈaɾtszamtənə kˈɛpçən ɪn diː ʃtˈɪɾnə ʃˈoːp ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ʃvˈeːrən kˈɛlɜʃlˌysəlbˌʊndə haɾmˈoːnɪʃ klˈapɜtə , » ˈoːhoː ! 
vˈas deːn ʃˈɪk bətɾˈɪft , das hˈaɪst , diː ʃˈøːnən ˈɔɾdnʊŋən , pɾˌiːviːleːɡˈiːən , zˈatsʊŋən , ɡəzˈɛtslɪçkˌaɪtən , ˈeːdɪktə ʊnt fɛɾˈɔɾdnʊŋən , viː ziː fɔn kˈaɪzɜ ʊnt rˈɑːt ɛɾɡˈaŋən , zoː zˈuːxt dɑːrˈɪn dɛɾ ˈeːɾzɑːmə tˈoːmɑːs , vˈɛltbeːrˌyːmtɜ ɡˈastvɪɾt ɪn dɛɾ vˈɛltbeːrˌyːmtən rˈaɪksstat nˈyɾnbɛɾk , dˈɛsən tˈuːɡəndən dɛɾ hˈɪməl ɡəhˈøːrɪç tsuː vˈɛːɡən ʊnt tsuː lˈoːnən vˈɪsən vˌɪɾt , ɪn dˌeːrən kˈɛntnɪs zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
ˌɑːbɜ ˈanlˌaŋənt deːn vˈaɪn , zoː vˈɛːrə ɛs jˈɑː ˈaʊsɜm ʃˈɪk , vˌɛn ɪç ˈɔørəntˌalbɜ , mˈaɪstɜ frˈants , das rˈɛçtə fˈɛːsçən foːrˈyːbɜɡˌeːn ʊnt ɔøç bˈɛsɜn vˈaɪn ɡˈeːbən zˌɔltə , als ɔøç dˈiːnlɪç ʊnt iːɾ miːɾ bətsˈɑːlt . « 
» iːɾ hˈaltət deːn vˈaɪn « , nˈɑːm mˈaɪstɜ vˈɛpeːrˌɪŋs nˌɑːxbɑːɾ das vˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː tˈɔøɜ ʊnt kˈœntət ˈaltən ʃtˈamɡɛstən , zoː viː viːɾ , vˈoːl ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə kɾˈɔøtsɜ vˈeːnɪɡɜ fyːɾ das mˈɑːs ˈanrˌɛçnən . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « rˈiːf hˈɛɾ tˈoːmɑːs lˈaxənt , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːɾ vɔlt , iːɾ hˈɛrən , iːɾ tɾˈɪŋkt baɪ miːɾ deːn ʃˈøːnstən , ˈeːdəlstən , vˈoːlʃmˌɛkəndstən , fˈɔørɪçstən vˈaɪn ɪn deːm ɡˈantsən lˈiːbən nˈyɾnbɛɾk , ʊnt deːn ɡˈeːbə ɪç ɔøç ˌaʊs pˈuːrɜ ˈɑmiːkˌiːtiːˌɑː . 
dɛn diː pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜ , diː iːɾ miːɾ dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlt , zɪnt jˈɑː blˈoːs aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs duːkˈøːɾ fyːɾ diː mˈyːə dɛs ˈaɪnʃˌɛŋkəns . 
ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃˈɛɾts , iːɾ hˈɛrən dˈɛŋkt ˈɪmɜ , ʊns vˈɪɾtən kˈɔstət dɛɾ vˈaɪn ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt viːɾ lˈeːbən nɔx ˈɪmɜ ɪn deːm fɛɾflˈʊxtən jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç , vˌoː aɪn ɡˈantsɜ ˈaɪmɜ vˈaɪn fyːɾ aɪn rˈɛçt ʃˈøːnəs hˌyːneːrˈaɪ hˈɪnɡəɡˌeːbən vˌ??də , ʊnt dɔx hat ɛs dɑːmˈɪt ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə bəvˈantnɪs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , iːɾ hˈɛrən , ˌɔp iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn tsɛɾbɾˈɔxənən hˈyːneːrˌaɪɜn vˈɪst ; 
zˌɔl ɪç ziː ɔøç ɛɾtsˈɛːlən ? « 
» ˈʊnt , « rˈiːf vˈɛpeːrˌɪŋ , » ʊnt ʊns vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt dˈuːɾstən lˈasən ; 
nˈaɪn , nˈaɪn , bəhˈaltət ˈɔørən ʃnˈak fyːɾ ɔøç ʊnt hˈɔlt zoː ɡˈuːtən vˈaɪn , als ˈiːɾs fɛɾˈantvɔɾtən kˈœnət . « 
» ɪç vɔltə , « ʃpɾˈɑːx aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ mˈan , dɛɾ ɛntfˈɛɾnt an dɛɾ ˈɛkə dɛs tˈɪʃəs zˈɑːs ʊnt ʃtˈɪl fyːɾ zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈysəl ˈaɪnɡəmˌaxtəs fɛɾtsˈeːɾtə , vˈoːtsuː ɛɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ˈɛdlən vˈaɪn , dɔx nˈuːɾ tɾˈɔpfənvˌaɪzə , tɾˈaŋk , » ɪç vɔltə , iːɾ lˈiːbən ɡˈɛstə , iːɾ lˈiːsət ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn vˈɪɾt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn tsɛɾbɾˈɔxənən ˈaɪɜn ɛɾtsˈɛːlən , dɛn ziː ɪst ɡˈɑːɾ hˈypʃ ʊnt ˈanmˌuːtɪç . « 
» vˈɛn , « rˈiːf vˈɛpeːrˌɪŋ , » vˌɛn iːɾ ɛs vɔlt , maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , zoː mˈɑːk hˈɛɾ tˈoːmɑːs zoː fˈiːl ɛɾtsˈɛːlən , als ɛɾ lˈʊst hat , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə rˈaʊə kˈeːlə zoː lˈaŋə nˈɛtsən mɪt deːn tɾˈɔpfən ˌaʊs deːm bɾˈʊnən dɛɾ hˈɔfnʊŋ . « 
dɛɾ vˈɪɾt , ɡˌants frˈɔødə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt , knˈypftə ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə deːn ʃlˈysəlbˌʊnt vˈiːdɜ fˈɛst , zˈɛtstə zɪç zˌaɪnən ɡˈɛstən ɡˌeːɡənˈyːbɜ an deːn bɾˈaɪtən tˈɪʃ , lˈiːs aɪn ɡɾˈoːsəs pˈasɡlɑːs vˈaɪn lˈaŋzɑːm ʊnt bəhˈɑːklɪç ɪn diː kˈeːlə hɪnˈaɪnɡlˌʊkən , ʃtɾˈɛktə deːn kˈœɾpɜ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ʊnt ʃtˈɛmtə bˈaɪdə bˈakən aʊf diː ˌɛlənbˈoːɡən . 
» ɪç ɛɾtsˈɛːlə ɔøç ˈalzoː , iːɾ hˈœkstʃɛtsbˌɑːrən ɡˈɛstə ʊnt vˈyɾdɪɡən frˈɔøndə , diː ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt , viː miːɾ ɡərˈɑːdə das mˈaʊl ʃtˈeːt , zˈɔndɜn , zˈoːviːl mˈøːklɪç , mɪt deːnzˈɛlbən tsˈiːɾlɪçən frˈɑːzən , rˈeːdənzˌaɾtən , vˈœɾtɜn ʊnt ˈaʊsdɾˌykən viː dɛɾ ˈaltə kɾˈoːnɪkɜ , dɛɾ ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə tsˈʊŋə fˈyːɾtə ʊnt zˌaɪnə rˈeːdə vˈoːl tsuː zˈɛtsən vˈʊstə . 
frˈyː mˈɔɾɡəns , am tˈɑːɡə mˈaɾtsiːˌiː dɛs ˌeːvaŋəlˈɪstən , ɪm jˈɑːɾ dɛs hˈɛɾn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç , bəfˈant zɪç fˈiːl lˈantfˌɔlk aʊf deːm vˈeːɡə fɔn fˈyɾt nɑːx nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt tɾˈuːk deːn nˈyɾnbɜɡɜn tsˈuː , vˈas ziː nˈuːn ˈeːbən an ʃˈøːnən pɾoːdˈʊktən dɛs lˈandəs tsuː ˌiːrɜ lˈaɪbɛsnˌɑːrʊŋ ʊnt nˈɔtd??ft fˈɔnøːtən . 
ˌʊntɜ deːm lˈantfˌɔlk ʃrˈɪt ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪçəs bˈaʊɜnvˌaɪp ɪn zˈɔntaksklˌaɪdɜn dɑːhˈɛɾ , diː aʊf jˈeːdən ɡɾˈuːs : ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs!dˈeːmyːtˌɪɡlɪç das hˈaʊpt fɛɾnˈaɪɡənt : 
ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt!ˈantvɔɾtətə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌɛn diː lˈɔøtə ˌaʊx vˈas ˈaʊslˌɛndɪʃəs an iːɾ bəmˈɛɾkən vɔltən , dɔx aɪn frˈɔməs , ˈeːɾlɪçəs dˈɪŋ ʃˈiːn . 
das vˈaɪp tɾˈuːk ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt ʃˈøːnən hˈyːneːrˌaɪɜn , ʊnt jˈeːdəm , vˈɛlçɜ fɛɾvˈʊndɜt rˈiːf : ˈaɪ , nˈaxbarˌɪn , vˈas zɪnt das fyːɾ ʃˈøːnə ɡlˈɛntsəndə ˈaɪɜ,ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç , ɪndˈeːm iːɾ diː klˈaɪnən ɡɾˈaʊən ˈɔøɡəlˌaɪn blˈɪtstən : ˈaɪ , mˌaɪnə hˈɛnə dˈaɾf kˈaɪnə ʃlˈɛçtɜn lˈeːɡən fyːɾ diː ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn , dɛɾ ɪç dˌiːzə ɪn diː kˈyçə tɾˈɑːɡə.das vˈaɪp ɡˈɪŋ ˌaʊx vˈɪɾklɪç mɪt ˌiːrɜ vˈɑːrə ɡərˈɑdɛsvˌeːɡəs ɪn das hˈaʊs dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs . 
zoːvˈiː ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən , tˈɛːt ziː ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡlɪç , vˈas iːɾ dɛɾ fˈeːɾs an dɛɾ vˈant ɡəbˈoːt : 
vˈeːɾ tɾˈeːtən vɪl diː ʃtˈaɪɡən hɛrˈaɪn , deːm zˌɔlən diː ʃˈuːə fˈaɪn zˈaʊbɜ 
zaɪn.
dan vˌ??də ziː fɔn frˈaʊ mˈaɾtɑː , dɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn , tsuː dɛɾ ˈeːɾzɑːmən frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ɡəlˈaɪtət , diː zɪç ɪn ˌiːrɜ pɾˈaŋkʊxən bəfˈant . 
dɑː zˈɑː ɛs dɛn nˈuːn zoː pɾˈɛçtɪç ʊnt blˈaŋk ˈaʊs , das ɛs ˌaɪnə vˈɑːrə ˈaʊɡənfɜblˌɛndnɪs vɑːɾ ; 
ʃˈøːnə meːtˈalənə ɡəfˈɛːsə , mˈançmɑːl fɔn zˈɔlçɜ zˈaʊbɜkˌaɪt , als ˌɔp ziː pˈeːtɜ vˈɪʃɜ zˈɛlpst ɡəˈaɾbaɪtət hˌɛtə , ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ fˈʊsboːdən vɑːɾ ɡətˈɛːfəlt ʊnt ɡəbˈoːnt ; 
vˈas ˌʊnzrə ˈɛdlə tˈɪʃlɜ ʊnt dɾˈɛkslɜtsˌʊnft vˈoːl an tsˈiːɾlɪçən ʊnt zˈaʊbɜn zˈaxən tsuː lˈiːfɜn fɛɾmˈɑːk , dɑːfˈɔn vɑːɾ rˈɪŋzʊmhɜ vˈas tsuː fˈɪndən . 
diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn zˈɑːs ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən lˈeːnʃtuːl fɔn nˈʊsbaʊm , mɪt ˈeːbənhˌɔlts ˈaʊsɡəlˌeːkt ʊnt ɡɾˈyːnən zˈamtkɪsən , mɪt ɡˈɔldənən tɾˈɔdəln , dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als fˈynf fˈuːs ɪn diː bɾˈaɪtə hˈiːlt ; 
zoː bɾˈaɪt mˈʊstə ɛɾ ˌɑːbɜ zaɪn , vˌaɪl das mˈɑːs nɑːx deːm ɡəzˈɛːs dɛɾ frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ɡənˈɔmən . 
das vˈaɪp rˈaɪçtə deːn kˈɔɾp mɪt ˈaɪɜn dɛɾ frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn dˈeːmʊtsfˌɔl hˈɪn , ɪndˈeːm ziː hˈoːx bətˈɔøɜtə , das ʃpɾˈuːt , ˌiːrə bˈɛstə hˈɛnə , zɪç ˈalə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , diː ˈaɪɜ zoː ʃˈøːn als mˈøːklɪç fyːɾ diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn tsuː lˈeːɡən . 
diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn nˈɑːm deːm vˈaɪbə mɪt ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪçɜ mˈiːnə das kˈœɾblaɪn ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ɛs ˌiːrɜ hˈaʊshˌɛltərˌɪn , dɛɾ frˈaʊ mˈaɾtɑː . 
als ˌɑːbɜ nˈuːn das bˈaʊɜvˌaɪp diː ˈaɪɜ bətsˈɑːlt fɛɾlˈaŋtə , ɡərˈiːtən diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ʊnt frˈaʊ mˈaɾtɑː , diː deːn kˈɔɾp mɪt ˈaɪɜn fyːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə fɛɾˈeːrʊŋ ɡəhˈaltən hˌatən , ɪn ɡɾˈoːsən tsˈɔɾn , ʊnt das ˈaɾmə bˈaʊɜvˌaɪp hˌatə mˈyːə , diː hˈɛlftə dɛs nˈiːdɾɪçstən pɾˈaɪzəs fyːɾ ˌiːrə vˈɑːrə tsuː ɛɾhˈaltən . 
frˈaʊ mˈaɾtɑː hˌatə ɪndˈɛsən diː ˈaɪɜ ˌaʊs deːm kˈɔɾbə ɡətsˈɛːlt ʊnt fyːɾ diː tsɛɾbɾˈɛçlɪçə vˈɑːrə kˈaɪnən ʃˈɪklɪçərən plˈats ɡəfˈʊndən , als das ɡɾˈynzamtənə kˈɪsən ɪm lˈeːnʃtuːl dɛɾ frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn , deːn ziː ˈeːbən fɛɾlˈasən . 
nɑːx pˌarakˈɛlziː rˈɑːt hˌatə diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn zoːˈeːbən , ʊm diː hˈɛftɪɡə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ aɪn vˈeːnɪç tsuː bəzˈɛnftɪɡən , aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛsçən ˌɑkvavˈɪt ɡənˈɔmən ʊnt vɔltə nˈuːn aʊfs nˈɔøə dɛɾ rˈuːə pflˈeːɡən . 
als ziː zɪç ˌɑːbɜ zˈɛnftɪɡlˌɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl dɾˈyktə , tˈɑːt das deːn ˈaɪɜn , diː aʊf deːm pˈoːlstɜ lˈɑːɡən , nˈɪçt ɡˈuːt , zˈɔndɜn ziː tsɛɾbɾˈaxən ʃtˈyk fˌɔɾ ʃtˈyk , ʊnt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs blˈiːp ɡˌants . 
diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ʃpɾˈɑːx ˈʊnmˌuːtɪç : 
vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç dˌiːzə ʃˈøːnə ˈaɪɜ tsɛɾbɾˈɔxən?
dɑː mˈaɪntə ˌɑːbɜ diː ʃˈɛlmɪʃə mˈakt , das diː ˈaɪɜ tsvˈɪʃən zˈoːlçən pˈɔlstɜn ˈʊnfɛɾzˌeːɾt hˌɛtən lˈiːɡən kˌœnən bɪs tsuː ˌʊnzərɜ frˈøːlɪçən ˈ??ʃtɛnt . 
ˌɑːbɜ diː bˈaʊɜsfrˌaʊ ˌaʊs fˈyɾt zˈaɪ ˌaɪnə bˈøːzə hˈɛksə , diː deːn lˈɔøtən ˈaɪɜ fɔn ʃˈøːnəm ˈanzˌeːn fɛɾkˈaʊfə , vˈɛlçə nˈaxhɜ tsɛɾbɾˈɔxən vˈɛːrən . 
diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , deːn fˈoːɾfˌal ˌiːrəm ˈeːrənfəstən hˈɛɾn ɡəmˈɑːl , deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
dɛɾ hˈoːxvˌaɪzə rˈɑːt , bəʃtˈyɾtst , ɪn deːm vˈaɪçbɪldə dɛɾ ɡˈuːtən frˈɔmən ʃtˈat ˌaɪnə hˈɛksə tsuː vˈɪsən , lˈiːs diː ˈaɾmə bˈaʊɜfrˌaʊ ˈaʊfɡɾˌaɪfən , nɑːx nˈyɾnbɛɾk bɾˈɪŋən , vˌoː ziː ˈaləs fɔn dɛɾ frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ɛɾhˈaltənə ɡˈɛlt fɔn hˈɛlɜ tsuː pfˈɛnɪç tsuːrˈyktsˌɑːlən mˈʊstə ʊnt dan fɔm bˈytəl tsʊm tˈoːrə ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəʃlˈɛpt vˌ??də . 
fɔn ˈaləm vˈaɪpsfɔlk vˌ??də ziː fɛɾhˈøːnt , ʊnt man rˈiːf iːɾ nˈɑːx : zˈeːt , das ɪst diː hˈɛksə ˌaʊs fˈyɾt , diː diː ˈaɪɜkˌœɾbə fɛɾkˈaʊft , ɪn diː zɪç nˈaxhɜ dɛɾ zatˈɑːn zˈɛtst ʊnt diː ˈaɪɜ tsɛɾkvˈɛtʃt mɪt zˌaɪnəm hˈœlɪʃən jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɛntsaɪçəns blˈiːp das vˈaɪp , fɔn deːn bˈytəln fɛɾlˈasən , aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ʃtˈɪlɛʃtˌeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡɾˈaʊlɪç ˈantsuːzˌeːən , viː ziː hˈoːx ʊnt dˈyn hɪnˈaʊfʃˌoːs , bˈalt ˌaɪnɜ hˈɔpfənstˌaŋə ɡlˈaɪçənt , ʊnt mɪt deːn dˈyrən ˈaɾmən hɛrˈʊmfˌɔxt , diː ziː ˈɛntlɪç ˌyːbɜ nˈyɾnbɛɾk fˈɛst ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː zoː kɾˈaɪʃənt ʊnt mˈɪstøːnənt vɑːɾ , das man vˈoːl deːn zatˈɑːn zˈɛlpst dɑːrˈɪn ɛɾkˈantə , lˈaʊt ɪn diː lˈyftə rˈiːf : pfˈuːiː , ˈaɾk dˈɪk vˈaɪp , pfˈuːiː , duː bˈalk ʃˈalks mˈakt , hˈɑːpt mɪç fɛɾjˈɑːkt , ˈaɪdɛks ɔøç ɪn deːn lˈaɪp ! 
pfˈuːiː 
nˈyɾnbɜkʃ jˈʊŋ 
fˈɔlk , tɾˈaʊn tɾˈɑːt , mˈɛnçɪn kɾˈɑːt hˈaɪzɑː mˈʊtɜ tsˈɛtkss fɔlɛndˈɛnt hat , pˈast nˈuːɾ ˈaʊf , jˌɛtst vˌɛɾdən diː ˈaɪɜ ɪn deːm lˈiːbən nˈyɾnbɛɾk ˈeːɾst rˈɛçt tˈɔøɜ.
dɛɾ zatˈɑːn ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , zˌaɪnɜ dˈiːnərˌɪn kɾˈɛftɪç bˈaɪtsʊʃtˌeːən , ʊnt ɪn ˈalə vˈaɪbɜ nˈyɾnbɛɾks fˈuːɾ das ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəlˈystə , zɪç ɪn ˈaɪɜkˌœɾbə tsuː zˈɛtsən ʊnt diː dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪçə vˈɑːrə tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , zoː das ˌaɪnɜ , deːm ɛs nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈaɪɜʃmˌalts ɡəlˈystətə , diːs vˈoːl mɪt ɡˈɔldə hˌɛtə ˈaʊfvˌɛːɡən mˈøːɡən . 
das ˈɑːbɜ , zˈɑːkt dɛɾ vˈaɪzə kɾˈoːnɪkɜ , man hˌɛtə ˌaɪnən ɡˈantsən ˈaɪmɜ vˈaɪn fyːɾ aɪn ˈaɪ tˈaʊʃən kˈœnən , ɪst nˈuːɾ viː aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt ˈantsuːzˌeːən , das aʊf vˈʊndɜzˌɑːmə vˈaɪzə ɛntʃtˈandən . 
aɪn vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ dɛɾ ʃtˈat vɔltə deːm zatˈɑnɪʃən ˈʊnvˌeːzən mɪt deːm tsɛɾdɾˈykən dɛɾ ˈaɪɜ aɪn ˈɛndə mˈaxən ʊnt lˈiːs dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜ lˈʊstɪɡəm tɾˈɔmpeːtˌɛnʃal ʊnt tɾˈɔməlʃlˌɑːk ˈœfəntlɪç bəkˈantmaxən , das dˈiːjeːnˌɪɡə frˈaʊ , vˈɛlçə iːm ˈaɪɜ bɾˈɛçtə , fyːɾ jˈeːdəs dɛɾzˈɛlbən , das ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə kˈɛːmə , ˌaɪnən ˈaɪmɜ ɡˈuːtən vˈaɪn ɛɾhˈaltən zˌɔlə . 
ˌʊntɜ fˈiːlən vˈaɪbɜn , deːnən dɛɾ fɛɾzˈuːx , ˌiːrəm ɡəlˈyst tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , nɔx tsuːlˈɛtst ʃmˈɛːlɪç mˈɪsɡlykt vɑːɾ , mˈɛldətə zɪç ˈɛntlɪç diː frˈaʊ zˌaɪnəs mˈaɪɜs , aɪn frˈɔməs , tsˈyçtɪɡəs vˈaɪp , diː frˈaɪlɪç an jˈeːnəm tˈɑːɡə ˌaʊx diː fɛɾmˈaɪntlɪçə hˈɛksə zˈeːɾ fɛɾfˈɔlkt ʊnt fɛɾhˈøːnt hˌatə , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə deːm hˈɛɾn aɪn kˈœɾbçən dɛɾ vˈoːlɛɾhˌaltənstən ˈaɪɜ . 
mɪç vˈʊndɜt,ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , das iːɾ nˈɪçt lˈɛŋst ɡəkˈɔmən zˈaɪt , lˈiːbə frˈaʊ , dɛn iːɾ zˈaɪt zoː frˈɔm ʊnt ɡˈuːt , das iːɾ fɔn fɛɾhˈɛksʊŋən ʊnt bˈøːzən lˈystən nˈɪçts vˈɪst . 
dɛɾ vˈaɪn ɪst zoː ɡˈuːt als ˈɔøɜ.hiːmˈɪt vɔltə dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ deːn kˈɔɾp fˈasən , deːn rˈiːs iːm ˌɑːbɜ das vˈaɪp mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt zˈɛtstə zɪç hɪnˈaɪn mɪt deːm ɡɾˈœstən vˈoːlɡəfˌalən , zoː das ˈalə ˈaɪɜ tsɛɾkvˈɛʃt vˌ??dən . 
das ˈaɾmə vˈaɪp vɑːɾ fˌɔɾ ʃˈɑːm ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ʊnt vˈaɪntə zˈeːɾ . 
ˈaɪ,ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ mɪt bəʃvˈɪçtɪɡəndəm tˈoːn , ˈaɪ , frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtɑː , ɡˈeːpt ɔøç dɔx tsuːfrˈiːdən , ɛs kˈɔmt jˈɑː nɔx aʊf ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ˈan , fɪlˈaɪçt vˈiːdɜʃtˌeːt iːɾ deːm bˈøːzən.frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtɑː lˈiːs zɪç das nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən , zˈɔndɜn vɑːɾ ˈaxt tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf mɪt deːm lˈɛtstən ʃˈɔk ˈaɪɜ dˈɑː , das dɛɾ hˈyːnɜhˌoːf nˈaxɡəlˌiːfɜt . 
ziː hˌatə fˈiːl fˈɛstən ʊnt frˈɔmən vˈɪlən ɡəfˈast ; 
dɔx zoːvˈiː ziː mɪt deːn ˈaɪɜn ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ʃtˈant , ɡˈɪŋ ˈaləs mɪt iːɾ ʊm diː rˈʊndə . 
ziː zˈɑː ʃˌoːn mɪt lˈystɜnɜ bəɡˈiːɾ deːn kˈɔɾp an mɪt deːm ɡədˈaŋkən , viː ˈanmˌuːtɪç ɛs zɪç ɪn deːn ˈaɪɜn zˈɪtsən vˈyɾdə , ʊnt vɑːɾ tsuː ˌiːrɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən bətɾˈybnɪs ˌyːbɜtsˈɔøkt , das iːɾ hˈɔøtə dɛɾ fɛɾzˈuːx nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə als das ɛɾʃtˈeːmɑːl . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç ˈɑːbɜ , das ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs nˈaxbɑːɾs vˈaɪp , diː mɪt dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtɑː ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm tsˈaŋk ʊnt ʃtɾˈaɪt lˈeːptə , ˈeːbənfˌals mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾp hɪnˈaɪntɾˌɑːt , ʊm deːnzˈɛlbən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən . 
dɑː vˌ??də ˌɑːbɜ frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtɑː ɡˌants vˈyːtənt fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das ziː fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈɛɾɡstən fˈaɪndˌiːn mɪt ʃmˈax ʊnt ʃˈandə bəʃtˈeːən zˌɔlə , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən viː lˈɪçtɜlˌoːə flˈamə . 
dɛɾ ˈandɜn ˈantlˌɪts ɡlˈɪç ˌaʊx ˌaɪnəm ɡlˈɪməndən kˈoːləntˌɔpf , ʊnt kˌɑːm nɔx hɪntsˈuː , das bˈaɪdə diː ɡəʃpɾˈaɪtstən hˈɛndə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊsʃtɾˌɛktən , zoː vɑːrən ziː vˈoːl ɡərˈaɪtstən vˈɪldən tˈiːrən ˈɛːnlɪç , diː zɪç ˈanfˌalən vɔlən . 
dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
bˈaɪdə ʃtˈyɾtstən aʊf iːn tsuː ʊnt rˈaɪçtən iːm ˌiːrə kˈœɾbə dˈɑːɾ . 
dɔx zoːvˈiː ɛɾ ziː fˈastə , rˈiːs frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtɑː deːn ˈiːrɪɡən iːm ʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt dˈʊktə nˈiːdɜ . 
mɪt ɡˈɑːɾ hˈɛftɪɡəm vˈɪldən ˈʊnɡəʃtˌyːm hˌatə diː nˈaxbaɾsfrˌaʊ ˌaʊx deːm hˈɛɾn rˈɪtɜ ˌiːrən kˈɔɾp ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡərˈɪsən ʊnt zˈɛtstə zɪç jˌɛtst mɪt deːm ɡɾˈœstən vˈoːlbəhˌɑːɡən hɪnˈaɪn . 
ɪn deːm ɡəlˈɛçtɜ , das das vˈaɪp jˌɛtst ˈanʃtˌɪmtə , fˌɪstuːlˈiːɾtə dɛɾ lˈaɪdɪɡə ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns zˌaɪnə ˌɔplɪɡˈɑːtə ʃtˈɪmə dɑːrˈaɪn ʊnt jˌuːbiːlˈiːɾtə ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈœlɪʃən ˈaɪɜkˌʊxən . 
frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtɑː hˌatə zɪç ˌɑːbɜ zˈanft fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾhˈoːbən ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə deːm hˈɛɾn rˈɪtɜ frˈɔøntlɪç das kˈœɾbçən mɪt zˈɛçtsɪç ʃtˈyk vˈoːlɛɾhˌaltənən ˈaɪɜn . 
ziː hˌatə ɡlˈyklɪç iːɾ ɡəlˈyst ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt diː nˈaxbarˌɪn ɡətˈɔøʃt , ʊnt zoː mˈɑːk ɛs vˈoːl zaɪn , das vˈaɪbɜɡɾˌɔl ʃtˈɛɾkɜ ɪst als ˈalə hˈɛksənkˌʊnst . 
dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ rˈɪtɜ tsˈɑːltə rˈɪçtɪç fyːɾ jˈeːdəs dɛɾ zˈɛçtsɪç ˈaɪɜ ˌaɪnən ˈaɪmɜ vˈaɪn , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛs hˈiːs , tsuː dɛɾ tsˈaɪt hɑːbə man fyːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈaɪ ˌaɪnən ɡˈantsən ˈaɪmɜ vˈaɪn hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
« 
zoːvˈiː dɛɾ vˈɪɾt ˈaʊfʃpɾˌaŋ , deːn ʃlˈysəlbˌʊnt aʊf deːn tˈɪʃ vˈaɾf ʊnt nɑːx zˌaɪnəm pˈasɡlɑːzə ɡɾˈɪf , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ ɡəˈɛndət , bɾˈaxən ˈalə ɪn aɪn lˈaʊtəs , ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ ˈaʊsɡənˌɔmən . 
dˌiːzɜ lˈɛçəltə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç , viː ɛs zˌaɪnəm ʃtˈandə ʊnt zˌaɪnəm ˈaltɜ tsˈiːmtə , ʊnt nˈɑːm dan das vˈɔɾt : » hˌatə ɪç nˈɪçt rˈɛçt , iːɾ lˈiːbən ɡˈɛstə , ɔøç diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn tsɛɾbɾˈɔxənən ˈaɪɜn tsuː ɛmpfˈeːlən , dɛn ˈaʊsɜdˌeːm , das diː ɡəʃˈɪçtə an ʊnt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst lˈʊstɪç ʊnt ˌʊntɜhˈaltənt ɡənˈuːk ɪst , zoː ɡˈeːbə ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn ˌʊnzɜm hˈɛɾn tˈoːmɑːs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zaɪn talˈɛnt , ˈaltə ɡəʃˈɪçtən , nˈuːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə tsˈuːɡɛstˌʊtst , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , tsuː tsˈaɪɡən . 
« ˈalə ʃtˈɪmtən ɪn das lˈoːp ˈaɪn , das dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ deːm hˈɛɾn tˈoːmɑːs ɡətsˈɔlt hˌatə , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt tsˈʊm » vˈaɪsən lˈam « vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt zɪç , diː hˈɛndə rˈaɪbənt , tsuː fɛɾbˈɔøɡən , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən ʊnt jˈeːnəs ˌʊnɡəmˌaɪn frˈɔøntlɪç ʊnt bəʃˈaɪdən tsuːrˈykvˌaɪzəndə ɡəzˈɪçt tsuː ʃnˈaɪdən , das zˈoːviːl zˈɑːɡən vɪl ˈals : » nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪç zˈɔlç aɪn kˈaʊts zˈaɪ , das hˌɛtət iːɾ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , iːɾ lˈɔøtə . « 
mˈaɪstɜ vˈɛpeːrˌɪŋ hˌatə ˌyːbɜ deːn tsɛɾbɾˈɔxənən ˈaɪɜn kˈaɪnɛsvˌeːɡəs deːn bˈɛsɜn vˈaɪn fɛɾɡˈɛsən , deːn ɛɾ nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː ʃlˈʊkən vˈɪləns vɑːɾ , ˈoːnə iːn tsuː bətsˈɑːlən . 
» tˈɔp ! 
hˈɛɾ vˈɪɾt ! « rˈiːf ɛɾ , » iːɾ zˈaɪt dɛɾ bˈɛstə ɛɾtsˈɛːlɜ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , ˌɑːbɜ dɑː ɔøç hˈɔøtə dɛɾ ɡərˈɛçtə rˈuːm ɡəʃpˈɛndət vˌɪɾt , dɛɾ ɔøç ɡəbˈyːɾt , zoː ɪst ɛs bˈɪlɪç , das iːɾ ˈɔørə ˈeːrə fˈɛstʃtˌɛlt dɑːdˈ??ç , das iːɾ bˈɛsɜn vˈaɪn ʃpˈɛndət . 
ˈalzoː bˈɛsɜn vˈaɪn , hˈɛɾ vˈɪɾt . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt , » vˈas iːɾ fyːɾ ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxt , hˈiːɾ ɪst diː vˈaɪntafəl ; 
dɔx mɪç vɪl bədˈyŋkən , iːɾ lˈiːbən ɡˈɛstə , als vˌɛn hˈɔøtə dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ɡərˈɑːdə aʊfs mˈʊtɜfˌɛːsçən ʃˈiːnə . « 
» zoː ɪst ɛs ! « ʃrˈiː vˈɛpeːrˌɪŋ , » ʊnt ɪç dˈɛçtə , mˈaɪstɜs , viːɾ lˈiːsən aɪns ʃpɾˈɪŋən . « 
» iːɾ zˈaɪt , « nˈɑːm mˈaɪstɜ 
ˈɛɾksnɜ 
das vˈɔɾt , » iːɾ zˈaɪt ˈɪmɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛpeːrˌɪŋ , fɔn deːm man tsuːɾ ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ʊnt tsuː ˈʊnnˌytsən ˈaʊsɡˌɑːbən fɛɾlˈaɪtət vˌɪɾt . « 
 » ɡˌants ɡəvˈiːs , « fˈiːl mˈaɪstɜ bˈɛɾkstaɪnɜ , aɪn ɡˌants jˈʊŋɜ mˈan fɔn nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ɪn diː rˈeːdə , » ʊnt ɪç dˈɛçtə , viːɾ fɛɾtsˈeːɾtən frˈiːtlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç deːn rˈɛst ˌʊnzərəs vˈaɪns ʊnt zˈuːxtən diː rˈuːə . « 
» ɪst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das zaɪn ɡəzˈɪçt aʊf ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡə vˈaɪzə bəlˈeːptə , » ɪst hˈiːɾ dɛɾ jˈyŋstə , viː ɛs ʃˈaɪnt , dɛɾ mˈɛːsɪçstə ʊnt nˈyçtɜnstə , zoː ɪst ɛs deːm vˈiːdɜʃpˌiːl , das ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt reːɡˈiːɾt , ɡˌants ˈanɡəmˌɛsən , das ɪç , als dɛɾ ˈɛltəstə fɔn ɔøç ˈalən , mɪç tsuːɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ ʃlˈɑːɡə . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˈʊntən baɪ ˌʊnzɜm hˈɛɾn vˈɪɾt aɪn pˈɑːɾ fˈɛːsçən zˈeːɾ ɡˈuːtən vˈyɾtsb??ɡɜ vˈaɪn ʃtˈeːən ; 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , miːɾ tsuː ɛɾlˈaʊbən , dɑːfˈɔn fyːɾ ʊns ˈaɪnʃˌɛŋkən tsuː lˈasən . 
« vˈɛpeːrˌɪŋ ɛɾhˈoːp aɪn jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ . 
bˈɛɾkstaɪnɜ ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ zˈeːɾ bəʃˈaɪdən : 
» ɛs tsˈiːmt ʊns nˈɪçt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , diː ˈeːrə ˈaptsuːlˌeːnən , diː iːɾ ʊns ˈantˌuːn vɔlt ; 
dɔx fɛɾɡˈœnt ʊns ˌaʊx , das viːɾ , ɡˈiːpt ʊns das ɡlˈyk diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː , ɡlˈaɪçə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɔøç ɛɾtsˈaɪɡən mˈøːɡən . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk mˈaxtən tsvˈaɪ ɡˈɛstə , frˈɛmdə kɾˈɛːmɜ ˌaʊs ˈaʊksb??k , diː ˈɪm » lˈam « ˈaɪnɡəkˌeːɾt , ˈanʃtˌalt , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
» vˌoː vɔlt iːɾ hˈɪn , « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » vɔlt iːɾ ʊns fɛɾlˈasən , ˈeːbən jˈɛtst , dɑː dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪn kˈɔmt ? « 
» hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , » viːɾ dˈyɾfən diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft dˌiːzɜ ɡˈuːtən lˈɔøtə nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən , diː ʊns ʃˌoːn deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt bəvˈɪɾtət hˈɑːbən . « 
» zoː dˈyɾfət , « fˈiːl iːm dɛɾ ˈaltə frˈɔøntlɪç ɪns vˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛs kˈaʊfmans fˈastə , » zoː dˈyɾft iːɾ nˈuːn ɡlˈaɪçə ɡˈastfrɔøndʃˌaft fɔn miːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . « 
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˈandərə kɾˈɛːmɜ , aɪn jˈʊŋɜ ʃtˈatlɪçɜ mˈan fɔn kɾˈɛftɪɡəm bˈaʊ ʊnt frˈaɪmyːtˌɪɡəm ˈantlˌɪts , plˈœtslɪç aʊf ʊnt rˈiːf mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » nˈaɪn , ɪç kˌan mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən , das rˈɛçt hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪçə vˈoːlbəhˌɑːɡən , vˈɛlçəs mɪç ʃtˈeːts ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns dˈ??çdɾˌɪŋt ; 
diː ˈɑːɾt , viː mɪç hˈiːɾ ˈʊnbəkˌantə ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə ˈaʊfnˌeːmən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə frˈɔødə , ˈɔøç , maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , viːdɜtsuːzˈeːən , vɪl zɪç lˈʊft mˈaxən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs kɾˈɛːmɜs zˈɑːən zɪç diː ˈyːbɾɪɡən ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dɛn jˈeːdəm fˈiːl nˈuːn ˈaɪn , das ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , vˈeːɾ dɛɾ ˈaltə zˈaɪ , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ iːn ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən kˈɛnə . 
dɛɾ ˈaltə bəmˈɛɾktə zˈeːɾ vˈoːl dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs bəfrˈɛmdəns , dɛɾ aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn rˈuːtə , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ˈeːbənfˌals fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl . 
nˈuːn ˈeːɾst vˌ??də diː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈyɾdə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs zˈɪçtbɑːɾ . 
mˈeːɾ klˈaɪn als ɡɾˈoːs , vɑːɾ zaɪn kˈœɾpɜ ɪm rˈaɪnstən ˈeːbənmˌɑːs ɡəbˈaʊt . 
das ˈaltɜ ʃˈiːn ˌyːbɜ dˌiːzə fˈɔɾmən kˈaɪnə ɡəvˈalt tsuː hˈɑːbən . 
ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn mˈɪldɜ ˈɛɾnst , deːm jˈeːnɜ tsˈuːk fɔn zˈeːnzyçtˌɪɡɜ ʃvˈeːɾmuːt bˈaɪɡəmˌɪʃt vɑːɾ , vˈɛlçɜ aɪn tˈiːfəs ɡəmˈyːt fɛɾkˈyndət . 
» ɪç lˈeːzə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə , » ɪn ˈɔørən ɡəzˈɪçtɜn ˌaɪnən zˈeːɾ ɡərˈɛçtən fˈoːɾvˌ??f . 
mˈɛnʃən , diː mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾkˈeːɾ tɾˈaɪbən , mˈysən mɪt ˌiːrəm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ʃtˈantpʊŋktə ɪm lˈeːbən bəkˈant vˌɛɾdən , dɛn zˈɔnst ɪst an ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
vˈɪst ˈalzoː , iːɾ lˈiːbən lˈɔøtə , das ɪç mɪç matˈiːɑːs zˈalmazˌiːʊs nˈɛnə ʊnt ʃˌoːn fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən ɪn pˈɑrɪs diː dˈɔktɔɾvˌyɾdə ɛɾlˈaŋt hɑːbə , mɪç ˌaʊx zˈɔnst fˈiːlɜ ɡəlˈɑːɾtɜ vˈyɾdən , zoːvˈiː dɛɾ bəzˈɔndɜn ɡˈʊnst ʊnt ɡənˈɑːdə ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈaɪzɜs zˈɛlpst ʊnt ˈandərɜ fˈoːɾneːmɜ fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən bərˈyːmən kˈœntə , diː mɪç , dɑː ɪç aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə ˌiːnən d??ç mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftən nˈytslɪç vˌɛɾdən tsuː kˌœnən diː ˈeːrə hˌatə , mɪt ʃˈøːnən ˈeːrəntsˌaɪçən bəlˈoːnt hˈɑːbən . 
nˈɛːɜ vˌɪɾt ɛs mɪç ɔøç bɾˈɪŋən , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ɪç ɪn ˈanzˌeːʊŋ mˌaɪnɜ ˈapkˌʊnft ʊnt mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ˈɔørəm ɡɾˈoːsən ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ fɛɾvˈant bɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ɡˈɔltʃmiːt , zoː viː dɛɾ zˈaɪnɪɡə , ʊnt zoː viː ɛɾ vɔltə ɪç mˈɑːlɜ vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈoːlɡəmˌʊt zˌɔltə maɪn lˈeːrɜ zaɪn . 
dɔx nˈuːɾ tsuː bˈalt vˌ??də ɪç ɡəvˈɑːɾ , das mɪç diː natˈuːɾ tsuː dˌiːzɜ kˈʊnst nˈɪçt bəʃtˈɪmt hˌatə , zˈɔndɜn das mɪç diː vˈɪsənʃˌaftən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hɪntsˈoːɡən , deːnən ɪç mɪç dɛn ˌaʊx ɡˌants ɛɾɡˈɑːp . 
 « » fɛɾɡˈɛst , « zˈɛtstə matˈiːɑːs lˈaxənt hɪntsˈuː , » fɛɾɡˈɛst nˈuːɾ ɡlˈaɪç , iːɾ lˈiːbən frˈɔøndə , ˈaləs , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt zˈeːt ɪn miːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts , als ˌaɪnən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən rˈaɪzəndən , dɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn nɑːx deːm ʃˈøːnən nˈyɾnbɛɾk kˈɔmt ʊnt ɪn deːm vˈaɪsən lˈam baɪ deːm zˈeːɾ tˈapfɜn ʊnt ˈeːrənfəstən vˈɪɾt , hˈɛɾn tˈoːmɑːs , ˈaɪnkˌeːɾt , dɛɾ deːn bˈɛstən vˈaɪn fˈyːɾt ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə , ˈanmˌuːtɪɡə kɾˈoːniːkˌɑː zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən , vˈɛltbeːrˌyːmtən fˈɑːtɜstˌat tsuː nˈɛnən ɪst . « 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs ʃˈaɾtə mɪt deːm fˈuːs zoː vˈaɪt hˈɪntən ˈaʊs , das iːm das zˈamtkɛpçən fˈɔɾnyːbɜ fˈiːl . 
ˈoːnə ɛs ˌɑːbɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən , jˈɑː fɛɾˈɛçtlɪç dɑːrˈyːbɜ vˈɛkʃraɪtənt , ʃrˈɪt ɛɾ ˈeːɾst an deːn tˈɪʃ ʊnt ʃˈɛŋktə diː ɡlˈɛːzɜ fˈɔl . 
» viːɾ « , nˈɑːm bˈɛɾkstaɪnɜ ˈɛntlɪç das vˈɔɾt , naxdˈeːm zɪç diː mˈaɪstɜ fɔn ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɔø ɛɾhˈɔlt , an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs hˈoːxɡəlˌɑːɾtən , fˈoːɾneːmən mˈanəs tsuː zˈɪtsən , » vɔlən tˈuːn , viː iːɾ ɡəbˈoːtən hˈɑːpt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ˈɔørə vˈyɾdən ʊnt ˈeːrənʃtˌɛlən aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən , das viːɾ ɔøç ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən rˈɛçt ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns lˈiːbən ʊnt ˈeːrən . 
das iːɾ fˈoːɾneːmən ʃtˈandəs zˈaɪt , hˌɑːbən viːɾ ˈɪmɜ fɛɾmˈuːtət . 
dɛn das tsˈaɪktə jˈɑː ˈɔøɜ zˈaʊbərɜ ˈantsˌuːk ʊnt ˈɔøɜ ɡˈantsəs vˈeːzən , ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , vˌɛn viːɾ ɔøç mɪt deːm tˈiːtəl ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ!bəɡɾˈystən . « 
» vˈeːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ matˈiːɑːs , » vˈeːɾ mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪn deːm ʃˈøːnən ˈanmˌuːtɪɡən nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾvˌaɪlən . 
rˈɛçt hˌatə kˈaɪzɜ kˈaɾl , das ɛɾ diː ʃtˈat fɔn hˈaʊzə ˌaʊs ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts nˈɑːm ʊnt iːɾ bəzˈɔndərə ʃˈøːnə pɾˌiːviːleːɡˈiːən ɡˈɑːp . 
diː lˈɑːɡə , das klˈiːmɑː « » nˈuːn , « ˌʊntɜbɾˈax mˈaɪstɜ vˈɛpeːrˌɪŋ deːn dˈɔktoːɾ matˈiːɑːs , » nˈuːn , vˈas das klˈiːmɑː bətɾˈɪft , zoː vɔlən viːɾ hˈɔøtə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fˈiːl rˈeːdəns dɑːfˈɔn mˈaxən , dɛn hˈœɾt nˈuːɾ , viː ɛs vˈiːdɜ ʃrˈɛklɪç tˈoːpt ʊnt ʃtˈyɾmt , als zˈaɪ dɛɾ deːtsˈɛmbɜ ɪm ˈantsˌuːɡə . « 
» ʃˈɛmt ˈɔøç , « nˈɑːm dˈɔktoːɾ matˈiːɑːs das vˈɔɾt , » ʃˈɛmt ˈɔøç , mˈaɪstɜ vˈɛpeːrˌɪŋ , viː kˌœnt iːɾ aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs ˈʊnvˌɛtɜ , das diː tiːrˈoːlɜ bˈɛɾɡə ʊns hɛrˈaʊfʃˌɪktən , ˌʊnzɜm klˈiːmɑː tsuːʃrˈaɪbən . 
ˈalzoː klˈiːmɑː , kˈʊlt??fˌɛːɪçkˌaɪtən , ˈaləs fɛɾˈaɪnɪkt zɪç hˈiːɾ . 
dɛshˈalp ɡlˈɛntstə nˈyɾnbɛɾk zoː ʃnˈɛl ˈaʊf dˈɛsveːɡən blˈyːt dɛɾ hˈandəl ʃˌoːn zaɪt deːm fˈiːɾtən jɑːɾhˈʊndɜt dɛshˈalp vɑːɾ nˈyɾnbɛɾk dɛɾ ˈaʊɡapfəl dɛɾ fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən . 
dɔx dɛɾ hˈɪməl lˈiːs nɔx bəzˈɔndɜs ˌaɪnən ʃtˈɛɾn lˈɔøçtən ˌyːbɜ nˈyɾnbɛɾk , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː , das ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ ɡəbˈoːrən vˌ??dən , diː deːn ɡlˈants ʊnt rˈuːm dɛɾ ʃtˈat bɪs ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən ɡˈeːɡəndən fɛɾbɾˈaɪtətən . 
dˈɛŋkt an pˈeːtɜ vˈɪʃɜ , an ˈɑdɑːm kɾˈaft . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən an ˈɔørən ɡɾˈoːsən , mˈɛçtɪɡən ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ . 
« 
zoːvˈiː maɡˈɪstɜ matˈiːɑːs dˌiːzən nˈɑːmən nˈantə , ɛntʃtˈant ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən . 
ziː ʃtˈandən ˈaʊf , ʃtˈiːsən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt diː ɡlˈɛːzɜ an ʊnt lˈeːɾtən ziː . 
» diːs zɪnt , « fˈuːɾ dˈɔktoːɾ matˈiːɑːs fˈɔɾt , » diːs zɪnt hˈoːə lˈɔøçtəndə ʃtˈɛɾnə am fˌɪɾmamˈɛnt dɛɾ kˈʊnst , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnflˌuːs zˈɔlçɜ hˈoːən ɡˈaɪstɜ ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç bɪs aʊfs hˈantvˌɛɾk , zoː das diː ʃnˈøːdə ɡɾˈɛntsliːnˌɪə , vˈɛlçə bəɡˈan , kˈʊnst ʊnt hˈantvˌɛɾk tsuː tɾˈɛnən , vˈiːdɜ bˈaɪnɑːə ɡˌants fɛɾʃvˈɪndət ʊnt bˈaɪdə zɪç als kˈɪndɜ ˌaɪnɜ mˈʊtɜ frˈɔøntlɪç diː hˈant bˈiːtən . 
zoː kˈɔmt ɛs , das diː vˈɛlt diː zˈaʊbɜkˌaɪt , diː kɔrˈɛktə tsˈaɪçnʊŋ , diː rˈɪçtɪɡə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪn ˈɔørən ˈɛlfənbˌaɪnaɾbˌaɪtən bəvˈʊndɜt , mˈaɪstɜ vˈɛpeːrˌɪŋ , ʊnt das diː frˈaʊən dɛs zˈʊltɑːns ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ mɪt ˈɔørən kˈʊnstaɾbˌaɪtən ʃmˈykən . 
zoː kˈɔmt ɛs , das ˈɔørə ɡˈuːsaɾbˌaɪtən ʃˌoːn jˌɛtst ˈiːrɛsɡlˌaɪçən zˈuːxən ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ an vˈɛɾt ɡəvˈɪnən . « 
» ˈoː pˈeːtɜ vˈɪʃɜ ! « rˈiːf hˈiːɾ bˈɛɾkstaɪnɜ , deːn dˈɔktoːɾ ˌʊntɜbɾˈɛçənt , ˈaʊs , ɪndˈeːm iːm diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən . 
» zˈeːt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , » das ɪst diː vˈɑːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː ɪç mˈaɪnə ; 
fˈast mˈuːt , bˈɛɾkstaɪnɜ , iːɾ vˈɛɾdeːts nɔx tsuː ɡɾˈoːsəm bɾˈɪŋən ! 
ʊnt vˈas zˌɔl ɪç tsuː ɔøç zˈɑːɡən , iːɾ maɪn ɡˈuːtɜ lˈiːbɜ mˈaɪstɜ ˈɛɾksnɜ , dɑː iːɾ an kˈʊnstflaɪs ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt « dɛs dˈɔktoːɾ matˈiːɑːs mˈɪldə vˈɔɾtə vˌ??dən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk d??ç aɪn zˈɛltzɑːməs vˈɪldəs ɡətˈøːzə ˌʊntɜbɾˈɔxən , das zɪç ˌʊntɜ deːm tˈoːrə dɛs vˈɪɾtshaʊzəs vˈɑːɾneːmən lˈiːs . 
aɪn lˈɑːməs , ˈʊnbəʃlˌɑɡənəs pfˈeːɾt tɾɔlˈiːɾtə ˈʊnbəhˌɪlflɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt dˈatsvɪʃən rˈiːf ˌaɪnə rˈaʊə mˈɪstøːnəndə ʃtˈɪmə : » hˈeːdɑː , vˈɪɾtshaʊs ! « 
diː tˈɔɾflyːɡəl knˈaɾtən , das pfˈeːɾt vˌ??də hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt bɾˈʊmənt ʊnt ʃˈɛltənt plˈʊmptə dɛɾ rˈaɪtɜ fɔm pfˈeːɾdə aʊf deːn bˈoːdən , zoː das fɔn deːn tɾˈɪtən dɛs ʃvˈeːrən , bəʃpˈɔɾntən ʃtˈiːfəls ˈaləs klˈɪɾtə ʊnt dɾˈøːntə . 
dɛɾ vˈɪɾt kˌɑːm hɪnˈaɪnɡəʃtˌyɾtst ʊnt rˈiːf lˈaxənt : » ˈaɪ , ˈaɪ , mˌaɪnə vˈɛɾtən ɡˈɛstə , dɑː kˈɔmt ˈeːbən aɪn kˈɛɾl tsuː miːɾ ɪns hˈaʊs , dɛɾ ɪst , ɡlˈaʊbə ɪç , ˌaɪnɜ fɔn dʒˈɔːɾtʃ hˈalɜs ˌoːdɜ frˈɪts fɔn ʃtˈaɪnbɛɾks ɡəzˈɛlən , dɛɾ aʊfs nˈɔøə ˈʊnnˌytsən lˈɛɾm fɛɾfˈyːrən vɪl , viː zˌaɪnə kʊmpˈɑːnə ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç. 
zaɪn pfˈeːɾt ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə ʃˈɪndmɛːrə ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪçɜ mˈan , viː iːɾ ɡlˈaɪç zˈeːən vˌɛɾdət , ʊnt fɔn lˈʊstɪɡəm tˌɛmpeːramˈɛnt , dɛn ʃˌoːn hat ɛɾ ˈaləs ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fɛɾflˈʊxt ʊnt deːm zatˈɑːn ˌyːbɜɡˈeːbən , vˌaɪl man ɪm rˈeːɡən ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç nˈɑːs vˌɪɾt . 
« diː tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç mɪt zoː fˈiːl ɡərˈɔøʃ ˈanɡəkˌyndɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪç , bˈaɪnɑːə zˈɛks fˈuːs hˈoːx ; 
ʊnt dɑː ɛɾ deːn rˈʊndən hˈuːt mɪt zˈeːɾ bɾˈaɪtɜ kɾˈɛmpə , an deːm ˌaɪnɪɡə ʃmˈʊtsɪɡə fˈɑzɜn hɪnˈabhˌɪŋən , diː ˈeːeːmˌɑːls ˌaɪnɜ fˈeːdɜ ˈanɡəhˌœɾt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , nɑːx ʃpˈɑnɪʃɜ ˈɑːɾt hɪnˈabɡəʃlˌɑːɡən tɾˈuːk , diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə ɡəʃtˈalt ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˈɛlbən rˈaɪtɜmˌantəl fˈast ˈaɪnɡəvˌɪkəlt vɑːɾ , zoː mˈʊstə man frˈaɪlɪç ɛɾvˈaɾtən , vˈas zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnkˌɛntlɪçən mˈuːmɪə nˈɛːərəs ɛntvˈɪkəln vˌɛɾdə . 
» das fɛɾflˈʊxtə fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə lˈant , das maɪn fˈuːs ɛs nˈiːmɑːls mˈeːɾ bətɾˈeːtən hˌɛtə . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən jˈɑːrɛstsˌaɪt ʃmˈaɪst ˌaɪnən das hˈɪməlhˈɑːɡə dˈɔnɜvˌɛtɜ tsuːzˈamən , das man kˈaɪnən ɡəzˈʊndən flˈɛk aʊf deːm lˈaɪbə bəhˈɛlt ʊnt zɪç diː ʃˈøːnstən klˈaɪdɜ fɛɾdˈɪɾpt . 
mˈantəl ʊnt hˈuːt zɪnt ˌaʊx vˈiːdɜ dɛs zatˈɑːns ʊnt diː nˈɔøɡeːkˌaʊftə fˈeːdɜ . 
« dɑːmˈɪt rˈiːs dɛɾ mˈɛnʃ deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə ʊnt ʃvˈɛŋktə iːn rˈyksɪçtslˌoːs ˈaʊs , das diː ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ flˈoːɡən , vˌoː diː ɡˈɛstə zˈɑːsən . 
dan vˈaɾf ɛɾ deːn mˈantəl ˈap , ʊnt man ɛɾblˈɪktə nˈuːn diː hˈaɡɾə ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛnʃən , dɛɾ aɪn rˈaɪtɜvˌɑːms fɔn ɡˌants ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɡəvˌɔɾdənɜ fˈaɾbə ʊnt hˈoːə ʃtˈiːfəln , ˈeːbənfˌals nɑːx rˈaɪteːrˌaɾt ˈaʊfɡətsˌoːɡən , tɾˈuːk . 
zaɪn ˈantlˌɪts , das nˈuːn ˌaʊx zˈɪçtbɑːɾ vˌɔɾdən , vɑːɾ fɔn zˈɔlç ˈaʊffˌaləndɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt , das man bˈaɪnɑːə hˌɛtə fɛɾmˈuːtən zˌɔlən , dɛɾ frˈɛmdə tɾˈyːɡə ˌaɪnə mˈaskə ; 
dɔx kˈɔntə ɛs ˌaʊx zaɪn , das diː ʃˈaɾfən ʃlˈakʃatən ɪn dɛɾ ʃpˈɑːɾzɑːm bəlˈɔøçtətən ɡˈaststuːbə , zoːvˈiː diː ˈaʊsɡəʃtˌandənə vˈɪtərˌʊŋ das ɡəzˈɪçt dɛs frˈɛmdən aʊf dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə ɛntʃtˈɛltən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das dɛɾ frˈɛmdə diː ʃvˈeːrən ʃtˈykə zˌaɪnəs ˈantsˌuːɡəs , dˈeː.hˈɑː. diː ˈʊnɡəhˌɔørən rˈaɪtɜstˌiːfəln mɪt deːn rˈoːlantspˌɔɾnən , nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ an zˌaɪnəm lˈaɪbə tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːn . 
dɑːdˈ??ç vˌ??dən zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən tsvˈaɪdɔøtˌɪç ; 
man vˈʊstə nˈɪçt , vɑːɾ ɛɾ nɔx kɾˈɛftɪɡɜ mˈan , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn hˈɪnfɛlˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs ; 
aʊf bˈaɪdəs kˈɔntə ˌaʊx zaɪn ˈantlˌɪts dˈɔøtən . 
mɪt mˈyːə lˈeːktə ɛɾ aɪn ʃvˈeːɾt fɔn dɛɾ zˈaɪtə , das , vˈas ɡɾˈøːsə ʊnt ʃvˈeːrə bətɾˈɪft , ˌaɪnəm rˈɪtɜ dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə ˈanɡəhˌœɾt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
an deːm ɡˈyɾtəl hˈɪŋ aɪn tsˈiːɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtətɜ dˈɔlç , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ɡˈʊktə nɔx aʊf dɛɾ zˈaɪtə das ɡɾˈoːsə hˈɛft ˌaɪnəs mˈɛsɜs hɛɾfˈoːɾ . 
ɪndˈeːm ɛɾ das ʃvˈeːɾt ɪn deːn vˈɪnkəl ʃtˈɛlən vɔltə , ɛntzˈaŋk ɛs zˌaɪnɜ hˈant , fˈiːl aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt ˈalə zˌaɪnə mˈyːə , ɛs ˈaʊftsuːhˌeːbən , blˈiːp fɛɾɡˈeːbəns ; 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs mˈʊstə iːm bˈaɪʃpɾɪŋən . 
ɛɾ mˈ??məltə aɪn ʃˈɪmpfvɔɾt tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ʊnt bəʃtˈɛltə aɪn ɡlˈɑːs ɡəvˈyɾtstən vˈaɪn , voːbˈaɪ ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das dɛɾ zatˈɑːn ˈaləs tsɛɾʃlˈɑːɡən zˌɔlə , vˌɛn dɛɾ vˈaɪn nˈɪçt hˈɛɾts ʊnt mˈɑːɡən ʃtˈɛɾkənt ɡənˈuːk vˈɛːrə . 
» das ɪst , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ matˈiːɑːs , » das ɪst jˈɑː aɪn ɡɾˈoːbɜ ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ ɡəzˈɛlə , dɛɾ ʊns hˈiːɾ ˌʊnzrə rˈuːɪɡə frˈɔødə fɛɾdˈɪɾpt ; « 
» deːn ɪç « , nˈɑːm mˈaɪstɜ vˈɛpeːrˌɪŋ das vˈɔɾt , » ˌɑːbɜ bˈalt tsuːɾ fɛɾnˈʊnft bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . « 
» das vˌɪɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ matˈiːɑːs , » hˈiːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ʃvˈeːɾ hˈaltən , dɛn zˈɔlçə bɾuːtˈɑːlə rˌeːnɔmˈɪstən tɾˈɑːɡən ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə ˈeːlɛndə fˈaɪɡə zˈeːlə ɪn zɪç . « 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə dɛɾ vˈɪɾt das fɔn deːm frˈɛmdən bəʃtˈɛltə ɡlˈɑːs vˈaɪn hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt ʊnt rˈaɪçtə ɛs iːm jˌɛtst hˈɪn . 
dɔx kˈaʊm bɾˈaxtə dɛɾ frˈɛmdə deːn vˈaɪn an diː lˈɪpən , als ɛɾ zɪç ɡəbˈɛɾdətə , viː vˌɛn tˈaʊzənt hˈœlɪʃə fˈuːriːən iːm plˈœtslɪç ɪn deːn lˈaɪp ɡəfˈɑːrən vˈɛːrən . 
mɪt deːm ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛs vˈɪldəstən tsˈɔɾns ʃlˈɔødɜtə ɛɾ das ɡlˈɑːs mɪt deːm vˈyɾtsvaɪn an diː ˈeːɾdə , das ɛs ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykən tsɛɾbɾˈax , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːbˈaɪ ʃrˈiː : » vˈas , duː halˈʊnkɪʃɜ vˈɪɾt , duː vɪlst mɪç fɛɾɡˈɪftən , ˈeːə mɪç ˈandərə als duː ʊnt dˌaɪnə kʊmpˈɑːnə hˈiːɾ ɛɾblˈɪkt hˈɑːbən , dɑːmˈɪt duː mɪç bərˈaʊbən ʊnt fɛɾʃˈarən kˌanst , fɛɾɡˈɪftən mɪt dˌaɪnəm hˈœlənɡˌeːzœfə ? 
« 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs fˈyːltə zɪç an deːm kˈɪtslɪçstən pˈʊŋktə ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
dɛɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜmˈantə ˈiːn ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstən ʊnt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən aʊf deːn frˈɛmdən lˈoːs ʊnt ʃrˈiː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː diː dɛs frˈɛmdən bˈaɪnɑːə nɔx ˌyːbɜtˈœntə : » vˈɛlçɜ bˈøːzə ɡˈaɪst fˈyːɾt ɔøç ɪn maɪn hˈaʊs , iːɾ ɡɾˈoːbɜ ɡəzˈɛlə ; 
vˌɛn ɔøç ˌʊnzɜ lˈant nˈɪçt ɡəfˈɛlt , vɑːrˈʊm kˈɔmt iːɾ hɪnˈaɪn ? 
vˌɛn ɔøç maɪn hˈaʊs , maɪn vˈaɪn nˈɪçt ˈanʃtˌeːt , ʃˈɛɾt ɔøç tsʊm tˈɔøfəl ʊnt zˈuːxt ɔøç ˌaɪnə zɔldˈɑːtənhɜbˌɛɾɡə , vˌoː iːɾ flˈʊxən ʊnt tˈoːbən kˌœnt nɑːx ɡəfˈalən . 
dɔx diː fˈɪndət iːɾ hˈiːɾ , deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡəlˈoːpt , ɪn ˌʊnzɜm ɡˈantsən lˈiːbən nˈyɾnbɛɾk nˈɪçt . 
ʊnt vˈas deːn vˈaɪn bətɾˈɪft , zoː ɪst dɛɾ vˈɪɾt dɛs vˈaɪsən lˈams vˈɛltbeːrˌyːmt , vˌaɪl ɛɾ zɪç ʃtˈeːts ɡətɾˈɔø an diː vˈaɪnɔɾdnˌʊŋ ˌʊnzərəs ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn , dɛs kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn fɔm fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ɡəhˈaltən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn fˈɪɾnə ˌoːdɜ vˈyɾtsvaɪn nɑːx deːm bˈuːxʃtɑːbən dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft bərˈaɪtət hat . 
vˈas , iːɾ ɡɾˈoːbɜ mˈɛnʃ , ɡlˈaʊpt iːɾ , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə zˈeːbalt baɪ miːɾ zˈɪtst ʊnt miːɾ diː tsɛɾbɾˈɔxənən ɡlˈɛːzɜ ɡˌants mˈaxt , viː ɛɾ ɛs nɑːx deːm lˌeːɡəndˈɪstən vˈoːl zˈɔnst ɡətˈɑːn hat , das iːɾ miːɾ aɪns mˌaɪnɜ ʃˈøːnstən pˈasɡlɛːzɜ tsɛɾʃmˈaɪst . 
iːɾ ʃtˈœɾt ˈalə rˈuːə , ˈalə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈɔɾdnʊŋ ; 
ʊnt bəvˈaɪzən vɪl ɪç ˌaʊs deːm ʃˈøːnstən pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm dɛs ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛrən kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛs fˈiːɾtən , das ɪç ɔøç diː nˈɑːzə ˈaphˌaʊən kˌan , vˌɛn iːɾ nˈɪçt rˈuːə hˈaltət ; 
ʊnt vˈas hˈɛlt mɪç ˈap , iːɾ nˈɛçtlɪçɜ ʃtˈøːrɛfrˌiːt , ɔøç d??ç mˌaɪnə lˈɔøtə fˈɔɾtbɾɪŋən tsuː lˈasən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt rˈuːɪç zˈaɪt ! « 
» ɡəzˈɪndəl , « bɾˈyltə dɛɾ frˈɛmdə ʊnt tsˈoːk dˈɔlç ʊnt mˈɛsɜ . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə kɾˈɛːmɜ hˈɪntɜ deːm tˈɪʃ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt zˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən ˈaɪzɜnən ˈɛlə dˈɪçt fˌɔɾ deːn frˈɛmdən hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt ɡəfˈast : » hˈɛɾ zɔldˈɑːt ! 
dɛn zˈɔlç aɪn zˈœldnɜ , dɛɾ ˌaɪnəm fˈɛːnlaɪn ɛntlˈaʊfən , zˈaɪt iːɾ dˈɔx . 
ɪç frˈɑːɡə ˈɔøç , ˌɔp iːɾ hˈiːɾ rˈuːɪç zaɪn vɔlt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
hˈœɾt iːɾ nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç aʊf tsuː tˈoːbən , zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç tɾˈɔts ˈɔørəs rˈoːlantsçvˌeːɾtəs , tɾˈɔts ˈɔørəs mˈɔɾdɔlks , tɾˈɔts ˈɔørəs bˈandiːtˌɛnmɛsɜs mɪt mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaʊksb??ɡɜ ˈaɪzɜnən ˈɛlə deːn ɡˈantsən lˈaɪçnɑːm dˈɛɾmɑːsən tsɛɾvˈalkən , das iːɾ fˈiːlə tsˈaɪt hˈɪnd??ç , fˈeːlt ɛs ɔøç an ɡˈɛlt , tˈʊx tsuː kˈaʊfən , vˈeːnɪçstəns blˈaʊəs nˈɪçt nˈøːtɪç hˌɑːbən zˈɔlt tsʊm rˈaɪtɜvˌɑːms . « 
dɛɾ frˈɛmdə lˈiːs bˈaɪdə ˈaɾmə mɪt dˈɔlç ʊnt mˈɛsɜ lˈaŋzɑːm zˈɪŋkən ʊnt mˈ??məltə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ˈɛtvɑːs fɔn bətɾˌyːɡeːrˈaɪən ʊnt ʃˌɛlmeːrˈaɪən . 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx mˈaɪstɜ vˈɛpeːrˌɪŋ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt aʊf deːn frˈɛmdən tsˈuːɡɛʃrˌɪtən . 
dɛɾ fˈastə iːn baɪ bˈaɪdən ʃˈʊltɜn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » bədˈɛŋkt , das iːɾ ɪn nˈyɾnbɛɾk zˈaɪt , ˈeːə iːɾ ɔøç fɛɾmˈɛst , fɔn lˈuːk ʊnt tɾˈuːk tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» fˈalt iːɾ ˈalə ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə ɪn rˈaʊəm tˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˈɪftɪɡə blˈɪkə ˈʊmhˌɛɾvaɾf ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn hˈɛɾn matˈiːɑːs mɪt bˈɑziːlˌɪskənˌaʊɡən ˈanɡlɔtstə , » zoː mˈuːs ɪç frˈaɪlɪç ˌʊntɜlˈiːɡən , dɔx ˌaʊx dɑːbˈaɪ blˈaɪbən , das das ɡlˈɑːs vˈaɪn , das miːɾ dɛɾ vˈɪɾt dˈaɾboːt , aɪn ˈapzˌuːt fɔn hˈœlɪʃən kɾˈɔøtɜn ʃˈiːn ʊnt deːn mˈɑːɡən , ʃtˈat iːn tsuː ɛɾvˈɛɾmən , viː aɪn aɪsʃtɾˈoːm d??çfˈuːɾ . « 
» ɪç mˈɛɾkə , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ matˈiːɑːs lˈɛçəlnt , » das das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , vˈɛlçəs hˈiːɾ deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˈaləm ʃtɾˈaɪt ɡəɡˈeːbən hat , dɑːrˈɪn lˈiːkt , das hiːɾtsˈuːlandə vˈyɾtsvaɪn ˌoːdɜ (en)fˈɜːnwiːn(de) aɪn ˌaʊs kɾˈɔøtɜn bərˈaɪtətɜ vˈaɪn ɡənˈant vˌɪɾt . 
iːɾ , maɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ zɔldˈɑːt , ˌoːdɜ vˈas iːɾ zˈɔnst mɪt ˈɔørəm bɾˈaɪtən ʃvˈeːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlən mˈœkt , fɛɾlˈaŋtət ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ɔøç deːn kˈalt ɡəvˌɔɾdənən lˈaɪp rˈɛçt dˈ??çtsuːvˌɛɾmən , aɪn ɡətɾˈɛŋk , vˈɛlçəs ˌaʊs mɪt fˈiːləm ɡəvˈyɾtsə ʊnt tsˈʊkɜ ɡəkˈɔxtəm vˈaɪn bəʃtˈeːt . 
dˌiːzɜ tɾˈaŋk , vˈɛlçɜ ɪm ˈaʊslˌandə ˈeːbən ɡəvˈyɾtstɜ vˈaɪn hˈaɪst , ɪst hˈiːɾ vˈeːnɪç bəkˈant , ʊnt iːɾ hˌɛtət dɑːhˈɛɾ vˈoːlɡətˌɑːn , vˌɛn iːɾ ɔøç dˈɔøtlɪç ɛɾklˈɛɾt hˌɛtət , vˈas iːɾ tsuː tɾˈɪŋkən fɛɾlˈaŋt , ˈoːnə ˈeːɾst ˈʊnnˌytsɜvˌaɪzə deːn ɡɾˈoːsən tˈuːmʊlt ˈantsuːfˌaŋən . « 
hiːrˈaʊf bəʃtˈɛltə hˈɛɾ matˈiːɑːs baɪ deːm vˈɪɾt aɪn zˈɔlç frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ɡəbɾˈɔødə , viː ɛs dɛɾ zɔldˈɑːt ɪm zˈɪn tɾˈuːk , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt , frˈoː deːn ʃtɾˈaɪt aʊf zˈɔlçə ɡˈuːtə vˈaɪzə ɡəˈɛndət tsuː zˈeːən , fɛɾʃpɾˈɑːx kɾˈatsfyːsəlnt , das ɛɾ ˈaləs zˈɛlpst , ʊnt tsvɑːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈastkyçə ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs vˈɪldən zɔldˈɑːtən , aʊf das bˈɛstə bərˈaɪtən vˈɔlə . 
dɛɾ frˈɛmdə bəɡˈan aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm nˈɪçt deːn vˈiːdɜvˌɪlən daɡˈeːɡən hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuː bəvˈaɪzən , zaɪn frˈyːərəs bətɾˈɑːɡən mɪt deːm ˈaɪnflˌuːs dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ ʊnt aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɛɾfˈɑːɾnən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
voːrˈaʊf ɛɾ tsuːlˈɛtst ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɑːt , zˌaɪnən vˈaɪn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾtsˈeːrən tsuː dˈyɾfən , als tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ . 
diːs vˌ??də ˈiːm , dɛɾ nˈyɾnbɛɾɡɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ɡəmˈɛːs , zˈeːɾ ɡˈɛɾn fɛɾʃtˈatət . 
dɛɾ ɡlˈyːvaɪn vɑːɾ fˈɛɾtɪç vˌɔɾdən . 
dɛɾ frˈɛmdə hˌatə das hˈalbə ɡlˈɑːs ɡəlˈeːɾt ʊnt deːn vˈaɪn dˈiːsmɑːl fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəfˈʊndən . 
nˈuːn vˈaɾf ɛɾ , als ˈeːbən das ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈɔkən vɔltə , ɡˌants lˈaɪçt diː frˈɑːɡə hˈɪn : » lˈeːpt ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ nɔx ? « 
ˈalə ʃrˈiːn ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən . 
» viː , ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , ˌɔb ɛɾ lˈeːpt ? « 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ matˈiːɑːs ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ ! 
kˈɔmt iːɾ ˌaʊs deːm mˈɔndə ? 
ɪn vˈɛlçəm vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə , ɪn vˈɛlçɜ ˈaɪnˌøːdə hˈɑːpt iːɾ ɔøç fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈɑːpt ? 
hˈɑːpt iːɾ ɪm ɡɾˈɑːbə ɡəlˈeːɡən ? 
zˈaɪt iːɾ ɪndˈɛsən blˈɪnt , tˈaʊp , lˈɑːm , ʃtˈʊm ɡəvˈeːzən , das iːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə tˈuːn kˌœnt ? 
iːɾ mˈyst zˈamt ˈɔørəm lˈɑːmən pfˈeːɾdə hˈiːɾ fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊs ˌaʊs deːm ʃlˈʊndə dɛɾ ˈeːɾdə ɛmpˈɔɾɡɛʃpɾˌʊŋən zaɪn , dɛn zˈɔnst hˌɛtə ɔøç aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə nˈɑːmə ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ ɪn tˈaʊzəntstˌɪmɪɡəm jˈuːbəl fˌɔɾ deːn ˈoːrən klˈɪŋən mˈysən . 
hˈɑːpt iːɾ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə nˈɪçt diː fˈylə dɛɾ lˈɔøtə bəmˈɛɾkt , diː viː aʊf ˌaɪnɜ pˈɪlɡɜfˌɑːɾt nɑːx deːm lˈiːbən nˈyɾnbɛɾk vˈandəln ? 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt diː ɡlˈɛntsəndən ˈeːkviːpˌɑːɡən dɛɾ fˈoːɾneːmən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən bəmˈɛɾkt , diː ɡˈeːn nˈyɾnbɛɾk tsˈiːən , ʊm deːn tɾˈiːʊmf dɛs ɡɾˈœstən mˈanəs dɛɾ tsˈaɪt tsuː fˈaɪɜn ? 
ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ ! 
ɛɾ hat zaɪn ɡɾˈœstəs , zˈʊbliːmstəs , tˈiːfzˌɪnɪçstəs , hˈɛɾlɪçstəs ɡəmˈɛldə fɔlˈɛndət . 
diː kɾˈɔøtsɪɡˌʊŋ kɾˈɪstiː ʃtˈeːt ˈaʊsɡəʃtˌɛlt aʊf deːm kˈaɪzɜzˌɑːl ɪn hˈoːɜ fɔlˈɛndʊŋ . 
aɪn bəzˈɔndərəs fˈɛst vˌɪɾd ɪn kˈynftɪɡɜ vˈɔxə dˈiːzɜhˌalp ɡəfˈaɪɜt , an deːm , viː man zˈɑːkt , dɛɾ kˈaɪzɜ zˌaɪnən lˈiːblɪŋ nɔx mɪt ɡˌants bəzˈɔndɜn ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən bəˈeːrən vˌɪɾt . « 
dɛɾ frˈɛmdə hˌatə , fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , diːs viː ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt , ˈoːnə tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns ˈanɡəhˌœɾt . 
nˈuːn ʃlˈuːk ɛɾ ˌaɪnə ɡˈɛləndə lˈaxə aʊf ʊnt zˈaŋk ɪn kɾˈampfhaftən fɛɾtsˈʊkʊŋən ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
dɛɾ vˈɪɾt flˈœstə iːm ɡlˈyːvaɪn aɪn ʊnt bɾˈaxtə iːn dɑːdˈ??ç tsuː zɪç zˈɛlpst . 
» ˌʊnzərəs blˈaɪbəns ɪst lˈɛŋɜ nˈɪçt hˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːxən diː ɡˈɛstə ʊnt ʃlˈɪçən dɑːfˈɔn . 
ɪndˈeːm hˈɛɾ matˈiːɑːs deːn frˈɛmdən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , lˈeːktə ɛɾ iːm diː hˈant aʊf diː ˈaksəl ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç : » iːɾ zˈaɪt zɔlfˈɑtɜrˌɑː . 
vˈas vɔlt iːɾ hˈiːɾ ? 
nɔx hˌɑːbən diː nˈyɾnbɛɾɡɜ ɔøç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
« 
diː zˈɔnənɡlˌuːt dɛs tˈɑːɡəs vɑːɾ fɛɾdˈampft , dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt hˌatə zɪç hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ˈaʊfɡəmˌaxt ʊnt jˈɑːktə diː ɡˈɔldənən vˈœlkçən ɛmpˈoːɾ , diː diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə viː ɡlˈɛntsəndə tɾabˈantən ˈʊmfˌaŋən zˌɔltən . 
bˈaʊm ʊnt ɡəbˈyʃ rˈyːɾtə zɪç frˈoː ɪn dɛɾ frˈɪʃə dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlʊŋ ; 
ɪn deːm ʃˈøːnstən ɡlˈɛntsəndstən ʃmˈʊk dɛs ˈɑːbəndɡˌɔldəs ʃtˈant diː hˈalɜvˌiːzə , diːs klˈaɪnə pˌaradˈiːs dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈat nˈyɾnbɛɾk . 
bˈʊntə , dˈʊftəndə blˈuːmənmˌatən fɔn ˈanmˌuːtɪç dɑːhˈɛɾplˌɛtʃɛɾndəm ɡəvˈɛsɜ dˈ??çʃnˌɪtən , ɡəbˈyʃ , bˈalt lˈɔøçtənt hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɛɾnt , bˈalt ɪm zˈanftən nˈaxtʃatən tsuːrˈykvˌaɪçənt , rˈɪŋzʊmhɜ dɑːtsˈuː das meːlˈoːdɪʃə tɾˈɪlɜn dɛɾ zˈaŋvøːɡəl , diː hˈiːɾ kˈaɪn fˈaɪntlɪçɜ zˈɪn ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt ʃtˈøːrən dˈaɾf . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ vˈyɾdɪɡə zˈɛŋɜ hˌatə rˈɛçt , vˈɛlçɜ dˌiːzən mɪt ˈalən rˈaɪtsən dɛɾ natˈuːɾ ɡəʃmˈyktən plˈats mɪt deːm tˈɛmpə fɛɾɡlˈɪç , fɔn deːm diː ˈaltən fˈɑbəln zoː fˈiːl hˈɛɾlɪçəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsən . 
diː ɡlˈɔkən dɛɾ lˈɛtstən zˈɔntaɡzˌandaxt hˌatən ˈaʊsɡəlˌɔøtət , ʊnt man zˈɑː , viː nˈuːn ˈalt ʊnt jˈʊŋ ɪn fˈɛsttˌaksklaɪdɜn nɑːx dɛɾ hˈalɜvˌiːzə tsˈoːk , diː bˈalt zɪç tsʊm tˈʊməlplˌats dɛɾ mˈanɪçfˌaxstən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɡəʃtˈaltət hˌatə . 
hˈiːɾ vˈɛtaɪfɜtən jˈyŋlɪŋə ɪn ˈalɜlˌaɪ lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən ʊnt bˈoːtən das ˈanmˌuːtɪɡə ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dˈɑːɾ , diː deːm lˈeːbənskɾˌɛftɪçstən ˈaltɜ ˈaɪɡən . 
dˈɔɾt tsˈoːɡən zˈɛŋɜ mɪt tsˈɪtɜn ɪn deːn hˈɛndən dɑːhˈɛɾ ʊnt zˈaŋən lˈʊstɪç ˈantsuːhˌøːrəndə mˈɛɾlaɪn fɔm kˈøːnɪɡə ˈaɾtʊs ʊnt deːm vˈaɪzən mɛɾlˈiːn , dɛɾ nɔx bɪs tsuːɾ jˈɛtsɪɡən ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ ˈaɪçə zˈɪtst , vˌoː zˌaɪnə lˈiːbə iːn hˌɪnvɛksˈiːɾt hat , ʊnt zaɪn klˈɛːklɪç ʃtˈɪmçən hˈøːrən lˈɛst . 
dˈatsvɪʃən ʃpɾˈaŋ ˌaʊx vˈoːl aɪn bˈʊntʃɛkˌɪçtɜ ʃˈalksnaɾ ʊnt zˈaŋ ˌʊntɜ tˈɔlən ɡɾˈiːmasən ʊnt ɡəbˈɛɾdən fɔn deːm kˌaɾdiːnˈɑːl pˈaŋkɾatˌiːʊs , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs mˈaʊl hˌatə , ʊnt dɑː das mˈaʊl fɛɾbɾˈant ʊnt bəɡɾˈɑːbən vɑːɾ , ʃlˈuːk aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛk kˌɑːm hɛrˈaʊs . 
ʊnt dɛɾ ʃmˈɛk ɪst fɛɾʃˈiːdən ɡəvˌɔɾdən , als dɑː zɪnt : dɛɾ rˈɔsmarˌɪnʃmɛk , dɛɾ jˈasmɪnʃmˌɛk , dɛɾ nˈɛlkənʃmˌɛk , dɛɾ rˈoːzənʃmˌɛk ʊnt tˈaʊzənt ˈandərə ; 
ʊnt diː vˈaɪpslɔøtə tɾˈɑːɡən iːn ɪn deːn hˈɛndən , vˌɛn ziː zˈɔntɑːks ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛɾ bˈɛstə ʃmˈɛk ? 
ˈaɪ ˈɑː ! 
» ˈoː bɾˈaʊt , diː lˈɪpən tɾˈiːfən diːɾ fɔn hˈoːnɪɡzˌaɪmə fyːɾ ʊnt fˈyːɾ , diː tsˈʊŋ ɪst mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪɡzˌyːsə : diː klˈaɪdɜ hˌɑːbən deːn ɡəʃmˈak , deːn lˈiːbanˌʊs nˈɪçt ɡˈeːbən mˈɑːk , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ˈalə kɾˈaft ˈanblˌiːzə . 
« 
zoː zˈaŋ ˈalzoː dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ʃˈalksnaɾ , ɪndˈeːm aɪn ˈandərɜ iːn aʊf ˌaɪnɜ mˈɪstøːnəndən pfˈaɪfə ʊnt hˈalp tsɛɾʃlˈɑɡənən tɾˈɔməl bəɡlˈaɪtətə . 
dɔx das vɑːɾ ˈɛtvɑːs fˈyːɾs fˈɔlk , vˈɛlçəs deːn nˈarən lˈaʊt jˈuːbəlnt nˈaxstɾœmtə . 
hˈiːɾ aʊf deːm vˈaɪçən blˈuːmɪçtən vˈasən baɪ deːm fɔm ˈɑːbəndvˌɪndə bəvˈeːktən flˈystɛɾndən ɡəbˈyʃ ɛɾˈœfnətə zɪç aɪn ˈɛdlərəs ʃˈaʊʃpiːl . 
jˈyŋlɪŋə , jˈʊŋfraʊən hˌatən zɪç tsˈyçtɪç baɪ deːn hˈɛndən ɡəfˈast ʊnt tˈantstən nɑːx deːm ˈanmˌuːtɪɡən fˈɔlən klˈaŋ dɛɾ tˈeːɔɾbən , hˈaɾfən ʊnt flˈøːtən ɪn kˈynstlɪç fɛɾʃlˈʊŋənən rˈaɪən . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː man fˈɛːtɜ ʊnt mˈytɜ ɡəlˈɑɡɜt , dɛɾ jˈuːɡənt mɪt vˈoːlɡəfˌalən tsuːʃˈaʊən , ʊnt jˈeːdə mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx tsuːɾ ˈandɜn fɔn ˌiːrɜ zˈyːsən hˈɔfnʊŋ . 
rˈatshɛrən ʃrˈɪtən bədˈɛçtɪç d??ç diː ɡˈɛŋə , frˈɔøtən zɪç dɛs vˌoːlzˌaɪns ˌiːrɜ bˈyɾɡɜ ʊnt bərˈiːtən ˌaʊx hˈiːɾ , viː das vˈoːl dɛɾ ʃtˈat tsuː fˈœɾdɜn . 

aʊf ˌaɪnəm ˈanmˌuːtɪɡən plˈatsə nˌeːbən ˌaɪnəm ɡəʃvˈɛtsɪɡən ʃpɾˈɪŋbax hˌatə zɪç aɪn tɾˈʊp jˈyŋlɪŋə tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , diː , fɔn deːn lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən rˈuːə ʃˈœpfənt , zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛɾtshaftən ɡəʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾɡˈœtsən ʃˈiːnən . 
dˌiːzɜ tɾˈʊp vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl dɛɾ nˈyɾnbɛɾɡɜ jˈuːɡənt . 
dɛn jˈeːdɜ fɔn dˌiːzən jˈyŋlɪŋən hˌɛtə deːm mˈɑːlɜ tsʊm moːdˈɛl dɛs rˈaɪnstən ˈeːbənmˌɑːsəs ɪn deːm fˈɔlkɾˌɛftɪɡən kˈœɾpɜ dɛs jˈyŋlɪŋs dˈiːnən kˈœnən . 
ziː vɑːrən mˈaɪstəns nɑːx iːtˈɑlɪʃɜ vˈaɪzə ɪn kˈ??tsən mˈɛntəln , vˈɑːms mɪt vˈaɪtən ɡəʃlˈɪtstən ˈɛɾməln ʊnt ɡɾˈøːsɜn als ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊsɡəʃlˌɪtstən barˈɛts , aʊf deːnən aɪn ɡˈantsɜ vˈalt vˈoːɡəndɜ fˈeːdɜn vˈoːktə , ɡəklˈaɪdət , ʊnt dˌiːzə tɾˈaxt vɑːɾ ˈeːbən dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət , diː kɾˈaft ʊnt ʃˈœnhaɪt ˌiːrəs vˈʊxzəs ɪns lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
dɔx ˌʊntɜ ˈalən ˈyːbɾɪɡən rˈɑːktə viː aɪn fˈyːɾst ˌʊntɜ zˌaɪnən vˈɑzalən ɪn ˈɛdlɜ hˈoːaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə aɪn jˈyŋlɪŋ ɛmpˈoːɾ , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən zoː kˈɛk ʊnt kˈyːn ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , als ˌɔp ˈaləs zaɪn ʊnt ɛɾ dɛɾ ɡəbˈiːtɜ . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ɪn ˌaɪnən vˈɔɾtvɛksəl ɡərˈiːt , dɛɾ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ vˌ??də . 
plˈœtslɪç , ɡˌants ɛntʃtˈɛlt fɔn tsˈɔɾn ʊnt vˈɪldɜ vˈuːt , mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃrˈaɪ ʃtˈyɾtstə dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ aʊf zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ lˈoːs . 
dˌiːzɜ , d??ç deːn jˈɛːən ˈanɡɾˌɪf nˈɪçt ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , vˈʊstə diː kɾˈaft dˌiːzəs jˈɛːən ˈanɡɾˌɪfs ɡəʃˈɪkt tsuː bɾˈɛçən ʊnt ˌaʊx zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ mɪt fˈoːɾtˌaɪl tsuː fˈasən . 
ziː rˈaŋən , ɡlˈaɪçə ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡəvˈanthaɪt bəɡˈeːɡnətən zɪç , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃvˈɛçə dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs tˈaɪls kˈɔntə deːn kˈampf ɛntʃˈaɪdən , dɛɾ ʊm dˈɛstoː hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ ʊnt bədɾˈoːlɪçɜ fyːɾ diː tsuːʃˈaʊɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm dˈɛstoː hˈɛɾlɪçɜ vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçtə dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ , vˈaɾf iːn mɪt rˈiːzənkɾˌaft tsuː bˈoːdən , tsˈoːk aɪn iːtˈɑlɪʃəs mˈɛsɜ , das ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən ʃˈaɪdə am ɡˈyɾtəl ɡəhˈaŋən , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ɛs zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ ɪn diː bɾˈʊst tsuː ʃtˈoːsən , als ˈalə ˈʊmʃtˌeːəndə jˈyŋlɪŋə , ˌaɪnəs zˈoːlçən tɾˈaʊɜʃpˌiːls nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç , hɪntsˈuːʃpɾˌaŋən , zɪç tsvˈɪʃən diː jˈyŋlɪŋə vˈaɾfən ʊnt deːn ˌyːbɜvˈɛltɪçtən ˈoːnmɛçtˌɪç vˈɛktɾuːɡən . 
dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ mˈɛlçɪˌoːɾ hˈɔltsʃuːɜ ɡəhˈaɪsən ʊnt dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs dɛɾ ˈeːɾstən pˌatɾiːtsˈiːɾ . 
dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ dɑː ɪn dɾˈoːəndɜ ʃtˈɛlʊŋ , das mˈɛsɜ hˈoːx ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , mɪt tsˈɔɾnʃpɾyːəndən ˈaʊɡən ʊnt kɾˈampfhaft tsuːzˈamənɡədɾˌyktɜ ʃtˈɪɾn . 
ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən hˌɛtə zɪç vˈoːl diː ɡəʃtˈalt dɛs jˈyŋlɪŋs , zoː kɾˈɛftɪç ʊnt hˈɛldənmˌɛːsɪç vɑːɾ ziː ˈantsuːzˌeːən , deːm ɛɾtsˈɛŋəl fɛɾɡlˈaɪçən lˈasən , viː ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːt , deːm zɪç kɾˈyməndən ɛɾpfˈaɪndə deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪltə ˌaʊx aɪn rˈatshɛɾ mɪt dɛɾ tsˈɑːlraɪçən ʃtˈatvaxə hɛɾbˈaɪ . 
zoːvˈiː ɛɾ deːn ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ mɪt deːm mˈɔɾdmɛsɜ ɪn dɛɾ hˈant ɛɾblˈɪktə , ɛɾblˈastə ɛɾ fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt rˈiːf : » rˈɑːfɑːˌɛl , rˈɑːfɑːˌɛl , ʃˌoːn vˈiːdɜ zˈaɪt iːɾ ɛs , dɛɾ mˌɔøteːrˈaɪ ˈanfˌɛŋt ; 
ʃˌoːn vˈiːdɜ ʃtˈœɾt iːɾ diː frˈɔødən ˈɔørɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ . 
vˈas zˌɔl ɪç mɪt ɔøç mˈaxən ? 
fˈɔɾt , nɑːx dɛɾ vˈaxə . « 
dɑː ˈeːɾst ʃˈiːn dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɔmən . 
» 
ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ , » ˈoː ɡˈɔt ! 
maɪn vˈyɾdɪçstɜ hˈɛɾ . 
dɛɾ ʃˈɪmpf vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , tsuː ɛntzˈɛtslɪç , hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , hˈiːɾ ˈœfəntlɪç ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə hat ɛɾ mɪç ɡəʃˈɪmpft ; 
ɪç kˈans nˈɪçt viːdɜhˈoːlən das vˈɔɾt bˈastaɾt . « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈiːs aɪn ɡəhˈɔøl ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bˈaɪdə fˈɔøstə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt dɾˈyktə . 
diː ˈandɜn jˈyŋlɪŋə tɾˈɑːtən bəʃvˈɪçtɪɡənt aʊf deːn rˈatshɜn tsuː ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən , das dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə pˌatɾiːtsˈiːɾsoːn deːn jˈʊŋən mˈɑːlɜ vˈɪɾklɪç ˈoːnə ˈalə zˈɔndɜlˌɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ aʊf diː ɡərˈyːktə ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə bəʃˈɪmpft hɑːbə , zoː das dˌiːzɜ vˈoːl ɪn vˈuːt ɡərˈɑːtən ʊnt iːm tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən kˈœnən . 
aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʃtˈyɾtstə ˌaʊs rˈɑːfɑːˌɛls ˈaʊɡən ɛɾ vˈaɾf zɪç jˈeːdəm dɛɾ jˈyŋlɪŋə an diː bɾˈʊst ʊnt frˈɑːktə ʃlˈʊxtsənt , ˌɔb ɛɾ dɛn zˈɔlç aɪn mˌɔɾdɡeːzˈɛlə zˈaɪ , ˌɔb ɛɾ dɛn ˌyːbɜˈal mˌɔøteːrˈaɪ ˈanfˌaŋə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈalə lˈiːbə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mˈançəs ˌyːbɜˈaɪltə vˈɔɾt ˈaɪnʃtˌɛkə , ˌɔp iːn nˈɪçt dɛɾ bˈøːzə mˈɛnʃ ˌaʊs dɛɾ hˈɛlstən frˈøːlɪçkˌaɪt tsuːɾ hˈœkstən vˈuːt ɡərˈaɪtst dɑːrˈaʊf lˈiːs ɛɾ zɪç aʊf aɪn knˈiː fˌɔɾ deːm rˈatshɜn nˈiːdɜ , fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt bənˈɛtstə ziː mɪt tɾˈɛːnən , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ˈoː maɪn vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , ɡədˈɛŋkt ˈɔørɜ mˈʊtɜ ʊnt zˈɑːkt : vˈas hˌɛtət iːɾ ɡətˈɑːn ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ? 
« » vˌaɪl , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈatshɛɾ , » vˌaɪl ˈalə dɑːrˈɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən , das iːɾ vˈɪɾklɪç ˈoːnə fɛrˈanlˌasʊŋ aʊf diː fɔn ɔøç ɛɾtsˈɛːltə hˈaɾtə vˈaɪzə ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɔɾdən zˈaɪt ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən ˈɔørən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , deːn ɡɾˈoːsən ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , vɪl ɪç deːn fˈoːɾfˌal fyːɾ hˈɔøtə nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈyːɡən ; 
dɔx mˈyst iːɾ miːɾ ˈɔørə mˈɔɾdvafə ˈaʊshˌɛndɪɡən ; 
ɡˈeːpt mˈiːɾ 
ˈɔøɜ mˈɛsɜ hˈeːɾ . 
« 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ jˈyŋlɪŋ das mˈɛsɜ , dɾˈyktə ɛs hˈɛftɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪm tˈoːn dɛɾ ˈɪnɪçstən vˈeːmuːt : » ˈoː maɪn vˈyɾdɪçstɜ hˈɛɾ , iːɾ ɡɾˈaɪft miːɾ an das hˈɛɾts , vˌɛn iːɾ das fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt ; 
aɪn bəzˈɔndərəs ɡəlˈybdə , das ɪç miːɾ zˈɛlpst ɡətˈɑːn , tsvˈɪŋt mɪç , dˌiːzəs mˈɛsɜ nˈiː fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː lˈasən . 
zˈaɪt bˈaɾmhɜtsˌɪç , vˈyɾdɪçstɜ hˈɛɾ , frˈɑːkt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . « 
 » iːɾ zˈaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈatshɛɾ lˈɛçəlnt , » iːɾ zˈaɪt aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ , rˈɑːfɑːˌɛl ; 
dɔx hˈɑːpt iːɾ ˈɛtvɑːs ɪn ˈɔørəm ɡˈantsən vˈeːzən , vˈɛlçəs bəvˈɪɾkt , das man ɔøç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈapʃlˌɛːkt . 
ˌɑːbɜ ʃtˈeːt hˈiːɾ nˈɪçt zoː mˈyːsɪç , iːɾ lˈiːbən jˈyŋlɪŋə , zˈaɪt iːɾ dɛɾ lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən zˈat , zoː mˈɪʃt ɔøç dˈɔɾt ɪn jˈeːnə frˈøːlɪçə hˈaʊfən , vˈɛlçə zɪç ɛɾɡˈœtsən d??ç ɡəzˈaŋ ʊnt tˈants . 
rˈaɪtsən ɔøç dɛn nˈɪçt diː ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊən , diː dˈɔɾt rˈaɪhənvˌaɪzə dɑːhˈɛɾtsˌiːən ? 
« dɑː ɡərˈiːt rˈɑːfɑːˌɛl plˈœtslɪç ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ; 
ɛɾ vˈaɾf deːn blˈɪk ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈaŋ mɪt ɡˈɑːɾ hˈɛlɜ ˈanmˌuːtɪɡɜ ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ ʃtˈʊmpfən ʃˈɔsvaɪs hˈɑːns mˈylɜs : » ɛs ʃtˈeːt am fˌɪɾmamˈɛnt nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɔnən , diː bɾˈɛnt ɪns vˈʊndə hˈɛɾts . 
aɪn ʃmˈɛɾts , aɪn lˈiːbən nˈuːɾ , aɪn hˈɔfən , zˈeːnən , ʃtˈɛɾbən , aɪn lˌiːbɛsfˌɪɾmamˈɛnt , aɪn lˈiːbɛsfˌɔøɜ bɾˈɛnt . 
ˈoː kˈøːnɪɡˌɪn ! 
maɪn zˈɪn ɪn diːɾ nˈuːɾ lˈeːpt . 
ɡˈɪpts nɔx aɪn ˈandərəs lˈeːbən ? 
diː zˈɔn am fˌɪɾmamˈɛnt , diː lˈiːbɛsɡlˌuːt , diː bɾˈɛnt , ziː ɡˈœnt miːɾ tˈaʊzənt zˈyːsə ʃmˈɛɾtsən ! 
ˈoː zˈeːlɪç fˈɔøɾ , das bɾˈɛnt , dɛs hˈɪməls lˈʊst miːɾ ɡˈœnt ! 
ʃpɾˈɪŋ ˈaʊf , ˈoː bɾˈʊst , ɪn lˈʊst ! 
ɛntʃtɾˈøːmə ɡlˈuːt deːm hˈɛɾtsən . « 
» ɛɾ ɪst ɪn lˈiːbə , « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈyŋlɪŋən tsuː deːm rˈatshɜn lˈaɪzə , » ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , lˈiːpt ɛɾ mˈatɪldə , diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ˌʊnzərəs vˈyɾdɪɡən pˌatɾiːtsˈiːɾs hˈaɾsdɔɾfɜ . « » 
nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈatshɛɾ lˈɛçəlnt , » das lˈiːt vɑːɾ vˈeːnɪçstəns ˈeːbənzˌoː vˈɪlt ʊnt tˈɔl als diː lˈiːbə zˈɛlpst . « 
dˈɔx , ˈoː hˈɪməl ! ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ hˈaɾsdɔɾfɜ ˌaɪnən bˈaʊmɡaŋ hɪnˈaʊfɡəʃrˌɪtən , ɡərˈɑdeːtsˌuː nɑːx deːm rˈɑzənplˌats hˈɪn , vˌoː zɪç diː jˈyŋlɪŋə bəfˈandən , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈatɪldə , ʃˈøːn ʊnt ˈanmˌuːtɪç viː aɪn jˈʊŋɜ frˈyːlɪŋstˌɑːk . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ɪn aɪn knˈapəs ɡəvˈant mɪt lˈaŋən , vˈaɪtən , bˈaʊʃɪçtən , fˈiːlfˌax ɡəknˈypftən ˈɛɾməln ɡəklˈaɪdət . 
dɛɾ hˈoːx hɪnˈaʊfɡˌeːəndə kɾˈɑːɡən lˈiːs nˈuːɾ diː fˈɔɾm dɛs ʃˈøːnstən bˈuːzəns ˈɑːnən , ʊnt aɪn bɾˈaɪtəs barˈɛt , mɪt fˈiːlən fˈeːdɜn rˈɪŋzʊmhɜ ɡəʃmˈykt , fɔlˈɛndətə deːn rˈaɪts dɛɾ iːtˈɑlɪʃɜ zˈɪtə zɪç nˈɛːɛɾndən tɾˈaxt . 
als ziː zɪç deːn jˈyŋlɪŋən nˈɛːɜtə , lˈiːs ziː , ɪn jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ ʃˈɔø ɛɾrˈøːtənt , deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛɾ zˈaɪdənən vˈɪmpɜn ˌyːbɜ diː lˈɔøçtəndən hˈɪməlzˌaʊɡən fˈalən . 
dɔx nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt hˌatə ziː deːn ɛɾblˈɪkt , dɛɾ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən lˈeːptə . 
ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , fɔn lˈiːbɛsvˌɑːnzɪn ɛɾɡɾˈɪfən , ʃtˈyɾtstə rˈɑːfɑːˌɛl ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ jˈyŋlɪŋə , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ mˈatɪldən ʊnt zˈaŋ : » zoː kˈɔmst duː hˈeːɾ , ʃˈœnst dɛɾ jˈʊŋfraʊən ? 
dˈaɾf ɪç dɪç ʃˈaʊən ? 
vˈʊndɜbˌɑːrəs bˈaŋən hˈɛlt diː bɾˈʊst bəfˈaŋən . 
ʃvˈaɪkt , ˈɑːbəndvˌɪndə , ʃtˈɪmən dɛs vˈaldəs ! 
vˈoːllˌaʊt ɪst iːɾ ɡˈaŋ , iːɾ ˈɑːtəm zˈyːsɜ ɡəzˈaŋ , ˈaləs hˈʊldɡə iːɾ ɪm lˌʊstɾeːvˈiːɾ . 
vɪl ziː tsuː ɔøç zɪç nˈaɪɡən , zˈeːt deːn hˈɪməl nˈiːdɜstˌaɪɡən . 
hˈɑː , kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ jˈʊŋfraʊən , zˈɔln ʃtˈɛɾbən viːɾ ɪn vˈɔnən ? 
ɪn vˈɛlən ʃpɾˈuːdəlst , lˈiːbɛsbɾˌɔnən ! 
ˈoː ʃmˈɛɾtsən ! 
ˈoː lˈʊst ! 
tsɛɾʃpˈaltət diː bɾˈʊst ! 
ˈax , deːm kˈaɪn ʃtˈɛɾn mˈeːɾ bɾˈɛnət , deːm ɪst diː rˈuː ɡəɡˈœnət . « 
als ɛɾ deːn ɡəzˈaŋ fɔlˈɛndət , lˈiːs ɛɾ zɪç fˌɔɾ mˈatɪldən aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt bˈɑːt ʊm deːn ʃˈøːnən blˈuːmənstɾˌaʊs , deːn ziː ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , ʊnt deːn ziː iːm als zˈɛŋɜpɾˌaɪs nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn kˈɔntə . 
ɛɾ nˈɑːm ˈiːn , zɪç ɛɾhˈeːbənt , dɾˈyktə iːn an diː bɾˈʊst , nˈɛtstə iːn mɪt tɾˈɛːnən ʊnt fɛɾtˈaɪltə dan ˌaɪnɪɡə ɡɾˈyːnə blˈɛtɜ dɑːfˈɔn an zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən , diː jˈuːbəlnt ˌiːrə barˈɛts dɑːmˈɪt ʃmˈyktən . 
man kˌan dˈɛŋkən , das das ɡˈantsə bəɡˈɪnən rˈɑːfɑːˌɛls aɪn hˈɛɾlɪçəs bˈɪlt hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das pɛɾzˈoːnən jˈeːdən ʃtˈandəs ˌaɪnən kɾˈaɪs ɡəʃlˈɔsən hˌatən ʊnt zɪç an deːm ˈanmˌuːtɪɡən ʃˈaʊʃpiːl ɛɾɡˈœtstən . 
zˈɛlpst diː ʃtɾˈɛŋstən mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , vˈɛlçə deːm rˈɑːfɑːˌɛl fˈoːɾvˌaɾfən , das ɛɾ zɪç tsuː iːtˈɑlɪʃɜ zˌɪŋeːrˈaɪ hˈɪnaɪɡə , ɛɾʃtˈaʊntən ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾkə ʊnt ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛs hˈɛlən bɾˈʊstoːns , mɪt deːm rˈɑːfɑːˌɛl zˈaŋ ; ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡˈɑːɾ ɡəlˈɑːɾtə ʃtɾˈɪtən nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , ˌɔp rˈɑːfɑːˌɛl zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈaŋə mˈeːɾ an diː ɡɾˈyːnə lˈiːliːnvˌaɪs ˌoːdɜ mˈeːɾ an dɛs ɔɾfˈaɪ zˈeːnlɪçə klˈɑɡeːvˌaɪs ɡəhˈaltən . 
zoː lˈiːplɪç , zoː hɪnˈaɪnpˌasənt ɪn diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən aʊf dɛɾ hˈalɜvˌiːzə , zoː diː ʃrˈaŋkən dɛɾ hˈœkstən ˈeːɾbaɾkˌaɪt bəˈaxtənt nˈuːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː dɛɾ ʃˈøːnən mˈatɪldə dˈaɾɡɛbɾˌaxtə hˈʊldɪɡˌʊŋ zaɪn mˈɔxtə , zoː mˈʊstə zɪç dɔx diː tsˈaɾtə , tsˈyçtɪɡə jˈʊŋfraʊ dɑːdˈ??ç ʃmˈɛɾtshaft bərˈyːɾt fˈyːlən , vˌaɪl ˌaɪnɜ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ aʊf fˈiːl tsuː ˈaʊsʃvˌaɪfəndə vˈaɪzə fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ziː vɑːɾ ɡˌants tsɛɾknˈɪɾʃtə ʃˈɑːm , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç . 
ɛs hˌatən zɪç ɪndˈɛsən mˈeːrərə frˈɔøndə ʊm deːn ˈɛdlən pˌatɾiːtsˈiːɾ hˈɛɾn hˈaɾsdɔɾfɜ fɛɾzˈaməlt , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , zɪç ˈoːnə ɡərˈɔøʃ ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪm fˈɔlk tsuː fɛɾlˈiːrən . 
rˈɑːfɑːˌɛl bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ ˌyːbɜzˈeːlɪçstən ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt viː ɛs ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , zaɪn mˈuːt ʃvˈɔl bɪs tsʊm ˌyːbɜmˈuːt . 
diː jˈyŋlɪŋə bəʃlˈɔsən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈanfˌyːrʊŋ nɔx ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk d??ç diː ɡˈantsə hˈalɜvˌiːzə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm ʃtɾˈaɪftsuːɡə vɑːɾ ɛs , vˌoː iːm ˌaɪnə dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ɡəʃtˈaltən ˈaʊfʃtˌiːs . 
aɪn ˈaltɜ , ɡɾˈoːsɜ mˈɪsɡəʃtˌaltətɜ mˈan , ɪn ɡəʃtɾˈaɪftɜ bˈʊntʃɛkˌɪçtɜ klˈaɪdʊŋ , aʊf deːm barˈɛt dɾˈaɪ hˈoːə pfˈaʊənfˌeːdɜn , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ʃvˈeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə , das ɛɾ nˈuːɾ mɪt mˈyːə fˈɔɾtʃlɛptə . 
dɛɾ ɡˈantsə kˈɛɾl ʃˈiːn ˌaʊs jˈʊstʊs ˈɑman kɾˈiːkstsuːk ɡəʃpɾˈʊŋən tsuː zaɪn . 
ɛɾfˈɛːɾt dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ , das mˈaɪstɜ tˈoːmɑːs , dɛɾ vˈɪɾt tsˈʊm » vˈaɪsən lˈam « , dˌiːzən vˈʊndɜlˌɪçən mˈɛnʃən bəɡlˈaɪtətə , zoː hat ɛs kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , das dɛɾ ɡəʃtɾˈaɪftə kɾˈiːksman nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ als dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , deːn dɛɾ maɡˈɪstɜ matˈiːɑːs mɪt deːm nˈɑːmən zɔlfˈɑtɜrˌɑː ˈanrˌeːdətə . 
diː jˈyŋlɪŋə ɛɾvˈɛːltən ˈalsbalt deːn ˈʊnbəkˌantən tsuː ˌiːrəm ˈoːbɜstən kɾˈiːksfəlthˌaʊptman ʊnt ˈɔɾdnətən ˌaɪnən kɾˈiːkstsuːk ˈan , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈɛçɜlˌɪç ɡənˈuːk zɪç ˈaʊsnˌɑːm . 
fˌoːɾˌan ʃrˈɪtən ˌaɪnɪɡə jˈyŋlɪŋə , diː diː fˈɛldmuːzˌiːk aʊf mˈɪstøːnəndə vˈaɪzə nˈaxɑːmtən , ˈalsdan kˌɑːmən tsvˈaɪ , diː das ˈʊnɡəhˌɔørə ʃvˈeːɾt dɛs hˈaʊptmans tɾˈuːɡən ; 
ˌiːnən fˈɔlktə ˌaɪnɜ , dɛɾ aʊf deːn hˈɛndən das fˌeːdɜbarˈɛt ɛmpˈɔɾhiːlt , ʊnt iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃrˈɪtən tsvˈaɪ zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç , fɔn deːnən jˈeːdɜ ˌaɪnən hˈantʃˌuː dɛs hˈaʊptmans , ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ mɪt dɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən mˈyːə , tɾˈuːk . 
nˈuːn fˈyːɾtən tsvˈaɪ an deːn ˈaɾmən deːn ɛɾvˈɛːltən hˈaʊptman zˈɛlpst ; 
dɛɾ vɔltə ˈaləs mɪt deːn blˈɪkən fɛɾɡˈɪftən , flˈʊxtə , tˈoːptə , knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ jˈyŋlɪŋə , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç tˈɔl ɡəbˈɛɾdətə , tsuː dˈɛstoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçərən ɡɾˈiːmasən vˈʊstən iːn zˌaɪnə fˈyːrɜ tsuː tsvˈɪŋən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾʃtˈant rˈɑːfɑːˌɛl zɪç dɑːrˈaʊf , deːn hˈaʊptman ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm ˈɑːtəm tsuː ɛɾhˈaltən , zoː das ɛɾ ˈɛs vɑːɾ , deːm dɛɾ ˈʊnbəkˌantə deːn ɡɾˈœstən tˈɔɾt fɛɾdˈaŋktə . 
zoː bəvˈeːktə zɪç dɛɾ tsˈuːk lˈaŋzɑːm fˈɔɾt , als plˈœtslɪç ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ fˌɔɾ rˈɑːfɑːˌɛl ʃtˈant . 
ɛsɪst nˈøːtɪç tsuː zˈɑːɡən , das ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ zɪç ˈeːbənfˌals mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ matˈiːɑːs aʊf dɛɾ hˈalɜvˌiːzə aɪn vˈeːnɪɡəs ɛɾɡˈeːən vɔltə . 
dɔx ɡəʃˈɑː ɛs viː ˈɪmɜ ; 
ɛs ɡəzˈɛltən zɪç zoː fˈiːlə ˈɛdlə frˈɔøndə tsuː ˈiːm , das zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zaɪn ɡəfˈɔlɡə bˈalt ˌaɪnən fˈɛsttsˌuːk tsuː bˈɪldən ʃˈiːn . 
hˈɔøtə kˌɑːm nɔx dɑːtsˈuː , das fˈiːlə fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , diː zɪç ɡərˈɑːdə ɪn nˈyɾnbɛɾk bəfˈandən , ˈeːbənfˌals nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːət hˌatən , mɪt ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən , ɡlˈɛntsənt ɡəklˈaɪdətən dˈiːnɜʃˌaft diː hˈalɜvˌiːzə tsuː bəzˈuːxən . 
vˈoːl vɑːɾ ɛs dˈyːrɜ , dɛɾ ziː dɑːtsˈuː bəvˈoːk ; 
dɛn iːn ˈʊmɡˌɑːbən ziː , hˈʊldɪɡənt zˌaɪnɜ kˈʊnst nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , deːm haɾmˈoːnɪʃən vˈoːllˌaʊt zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns . 
dˈyːrɜs ˈantlˌɪts vɑːɾ kɾˈɛftɪç ʊnt fˈɔl ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ɛɾhˈɑbənən zˈɪnəs . 
diː tsˈyːɡə dɾˈyktən zɪç ɪndˈɛsən tsuː mˈaɾkɪçt ˈaʊs , ʊm nˈɪçt aɪn ɡəvˈɪsəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛɾ bˈɪldʊŋ ˈaʊftsuːhˌeːbən , vˈoːd??ç aɪn ˈantlˌɪts ʃˈøːn vˌɪɾt . 
deːn tˈiːfzˌɪnɪɡən kˈynstlɜ tsˈaɪktə dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə blˈɪk , dɛɾ ˈɔft ˌʊntɜ deːn bˈʊʃɪçtən , ʃˈaɾf tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊən hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːltə , deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛnʃən aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɛçəln , tsuː deːm zɪç zˌaɪnə lˈɪpən fɛɾtsˈoːɡən , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
fˈiːlə vɔltən ˌʊntɜ dˈyːrɜs ˈaʊɡən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən kɾˈaŋkhaftən tsˈuːk bəmˈɛɾkən , zoːvˈiː ˌaʊs dɛɾ nˈɪçt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɛɾbʊŋ dɛɾ vˈaŋən aʊf diː bəzˈɔɾklɪçə ˈandˌɔøtʊŋ ˌaɪnəs ˈɪnɜn ɡəhˈaɪmən ˈyːbəls ʃlˈiːsən . 
man fˈɪndət dˌiːzə fˈɛɾbʊŋ tsuːvˌaɪlən aʊf dˈyːrɜs bˈɪldɜn , fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ klˈɔstɜɡəʃtˌaltən , mɪt fˈiːlɜ vˈɪɾkʊŋ ˈanɡəbɾˌaxt , ʊnt dˌiːzəs tsˈaɪkt , das dˈyːrɜ zaɪn ˈaɪɡnəs kˌoːloːrˈɪt nˈɪçt fɛɾkˈantə . 
dˈyːrɜ fɛɾʃmˈɛːtə nˈɪçt , zɪç tsˈiːɾlɪç tsuː klˈaɪdən ʊnt zoː zˌaɪnəm vˈoːlɡəbˌaʊtən kˈœɾpɜ , dˈɛsən ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈiːdɜ iːm ˈɔft zˈɛlpst tsʊm moːdˈɛl dˈiːntən , zaɪn rˈɛçt ˈantsuːtˌuːn . 
zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt vɑːɾ hˈɔøtə an deːm ʃˈøːnən zˈɔntɑːɡə bəzˈɔndɜs hˈɛɾlɪç ˈantsuːzˌeːən . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs ˌyːbɜklˈaɪt fɔn ʃvˈaɾtsɜ lyːˈoːnɜ zˈaɪdə . 
dɛɾ kɾˈɑːɡən ʊnt diː ˈɛɾməl mɪt ɡərˈɪsənəm zˈamt fɔn dɛɾzˈɛlbən fˈaɾbə ɪn tsˈiːɾlɪçəm mˈʊstɜ bəzˈɛtst . 
das aʊf dɛɾ bɾˈʊst vˈaɪt ˈaʊsɡəʃnˌɪtənə vˈɑːms vɑːɾ fɔn bˈʊntəm vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən ɡˈɔltstɔfə . 
das bˈaʊʃɪçtə , fˈiːlfˌaltɪɡə bˈaɪŋklaɪt rˈaɪçtə nˈuːɾ bɪs an das knˈiː . 
ˈyːbɾɪɡəns tɾˈuːk dˈyːrɜ tsuː dˌiːzəm fˈɛstˌantsˌuːɡə , viː ɛs zˈɪtə vɑːɾ , vˈaɪszaɪdənə ʃtɾˈympfə , ɡɾˈoːsə bˈantʃlaɪfən aʊf deːn ʃˈuːən ʊnt aɪn barˈɛt , das nˈuːɾ das hˈalbə hˈaʊpt bədˈɛktə ʊnt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən kɾˈaʊzən fˈeːdɜ ʊnt ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ˈeːdəlʃtˌaɪn , ˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋ dɛs kˈaɪzɜs , ɡəʃmˈykt vɑːɾ . 
zoː tɾˈɑːt ˈalzoː dˈyːrɜ plˈœtslɪç zˌaɪnəm pflˈeːɡeːzˌoːn ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ʃtɾˈɛŋɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » rˈɑːfɑːˌɛl , rˈɑːfɑːˌɛl ! 
vˈɛlçən ˈʊnfˌuːk tɾˈaɪpst duː ; 
ʃpˈiːl nˈɪçt fˌɔɾ dˌiːzən ˈɛdlən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən deːn ʃˈalksnarən . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːfən zˈɔlfatɜrˌɑːs ʊnt dˈyːrɜs blˈɪkə tsuːzˈamən viː fˈʊŋkəlndə ʃvˈeːɾtɜ . 
zɔlfˈɑtɜrˌɑː ʃpɾˈɑːx mɪt zˈɛltzɑːməm tˈoːn : » dɛɾ pɾˈʊŋknaɾ mˈaxt mɪç ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt tˈoːt , « ʊnt ʃtˈɔlpɜtə fˈɔɾt dˈ??ks ɡədɾˈɛŋə . 
dˈyːrɜ ʃˈiːn zɪç fɔn ˌaɪnɜ tˈiːfən bəvˈeːɡʊŋ ɛɾhˈoːlən tsuː mˈysən , dan vˈantə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ mɪt deːn vˈɔɾtən , diː deːn bəbˈɛndən lˈɪpən mˈyːzɑːm ɛntflˈoːən : 
» lˈast ʊns fɔn hˈɪnən ɡˈeːn , iːɾ ˈɛdlən hˈɛrən ! « 
mˈɑːk dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈasən , ɪn das hˈaʊs dɛs ˈɛdlən pˌatɾiːtsˈiːɾs hˈaɾsdɔɾfɜ ʊnt tsvɑːɾ ɪn das klˈaɪnə tsˈɪmɜ mɪt deːm ɡˈoːtɪʃən ˈɛɾkɜ ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ɪn deːm zɪç diː ˈaltən ˈaʊftsuːhˌaltən pflˈeːktən , vˌɛn ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt zɪç ˈanɡəklˌaɪdət hˌatən . 
bˈaɪdə , hˈaɾsdɔɾfɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ , tɾˈɑːtən zɪç nˈɪçt , viː zˈɔnst , frˈoː ʊnt frˈɔødɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
fˈiːlmˌeːɾ tsˈɔøktə diː blˈɛsə ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs fɔn dɛɾ tˈiːfən bəkˈymɜnˌɪs , diː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɑːktə . 
ʃvˈaɪɡənt bˈoːtən ziː zɪç deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs , dan lˈiːsən ziː zɪç ɪn diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən , mɪt rˈaɪçəm ʃnˈɪtsvɛɾk fɛɾtsˈiːɾtən lˈeːnzɛsəl nˈiːdɜ , diː an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɪʃə ʃtˈandən , ˌyːbɜ deːm aɪn rˈaɪçɜ ɡɾˈyːnɜ tˈɛpɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
frˈaʊ ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː hˌatə diː hˈɛndə aʊf deːm ʃˈoːs ɡəfˈaltət ʊnt zˈɑː ɪn tˈiːfɜ bəkˈymɜnˌɪs fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ ʃˈaʊtə , deːn ˈaɾm aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈytst , d??ç das ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ ɪn deːn lˈeːrən hˈɪməlsrˌaʊm . 
zoː hˌatən diː ˈaltən ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəzˈɛsən , als hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ ˈɛntlɪç lˈaɪzə ʃpɾˈɑːx : » ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː , vɑːrˈʊm zɪnt viːɾ zoː tɾˈaʊrɪç ? « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː , ɪndˈeːm ziː diː tɾˈɛːnən , diː iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən , nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə , » ˈax ! 
mˈɛlçɪˌoːɾ , ɪç hɑːbə dɪç diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç zˈɔøftsən ʊnt lˈaɪzə bˈeːtən ɡəhˈœɾt ʊnt mɪt diːɾ ɡəzˈɔøftst ʊnt ɡeːbˈeːtət . 
ˌʊnzrə ˈaɾmə tˈɔxtɜ mˈatɪldə . « 
» ziː ɪst , « ʃpɾˈɑːx hˈaɾsdɔɾfɜ mɪt mˈeːɾ vˈeːmyːtˌɪɡəm als ʃtɾˈɛŋəm tˈoːn , » ziː ɪst fɔn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən , fɛɾdˈɛɾplɪçən lˈaɪdənʃˌaft bəfˈaŋən vˌɔɾdən , diː viː aɪn bˈøːzəs ɡˈɪft an ˌiːrəm ˈɪnɜn tsˈeːɾt . 
mˈɑːk mɪç diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls ɛɾlˈɔøçtən ʊnt miːɾ mˈɪtəl an diː hˈant ɡˈeːbən , das ˈaɾmə kˈɪnt deːm fɛɾdˈɛɾbən tsuː ɛntɾˈaɪsən , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
duː vˈaɪst , ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː , miːɾ ʃtˈyndə ˈalənfˌals diː ɡəvˈalt tsuː ɡəbˈoːtə ; 
ɪç kˈœntə deːn ˈʊnbəzˌɔnənən jˈyŋlɪŋ fˈɔɾtʃafən . 
ɪç kˈœntə « 
» ʊm ɡˈɔt , « fˈiːl diː frˈaʊ iːm ɪn diː rˈeːdə , » mˈɛlçɪˌoːɾ , duː bɪst ˈaləs dˈɛsən nˈɪçt fˈɛːɪç ; dˈɛŋkə an dˈyːrɜ , dˈɛŋkə an mˈatɪldə , dˌeːrən hˈɛɾts duː tsɛɾflˈaɪʃəst ; 
ʊnt zˈɑːɡə zˈɛlpst , mˈɛlçɪˌoːɾ , ˌɔp das ˈaɾmə lˈiːbə kˈɪnt nˈɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
als aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuːfˈal deːn jˈyŋlɪŋ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs fˈyːɾtə , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɛlpst ? 
vˈɛlçə zˈanftmuːt ɪm bətɾˈɑːɡən , vˈɛlçə tsˈaɾtaɪt ɪn deːm bəˈaxtən ˈalɜ dɛɾ klˈaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , diː das jˈʊŋfrɔølˌɪçə hˈɛɾts nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt bəʃtɾˈɪkən . 
rˈɑːfɑːˌɛl ɪst ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ , ʊnt dˈaɾf ɛɾ an kɾˈaft ʊnt ʃˈœnhaɪt deːm ɛɾtsˈɛŋəl fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən , zoː fɛɾdˈiːnt zaɪn ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ fɛɾʃtˈant ʊnt zaɪn hˈoːɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ɡˈaɪst ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃˈøːnən hˈaʊzə tsuː vˈoːnən . 
vˈɑːɾ ˈɪsts , zaɪn vˈɪldəs , ˈʊnɡətsˌɛːmtəs tˌɛmpeːramˈɛnt rˈaɪst iːn tsuː tˈɔlən , ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ʃtɾˈaɪçən hˈɪn . 
ˌɑːbɜ hast duː , fˈɑːtɜ , jˈeːmɑːls fɔn ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪç nˈuːɾ ʃlˈɪmən tˈɑːt fɛɾnˈɔmən , diː rˈɑːfɑːˌɛl fɛɾˈyːpt hˈɑːbən zˌɔl ? 
fɪlˈaɪçt ɪst dɔx rˈɑːfɑːˌɛl aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ . « 
 » ɪn dɛɾ tˈɑːt , « nˈɑːm hˈaɾsdɔɾfɜ das vˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zˈanft lˈɛçəltə , » ɪn dɛɾ tˈɑːt , duː fɛɾtˈaɪdɪçst deːn vˈɪldən rˈɑːfɑːˌɛl mɪt zoː fˈiːlɜ vˈaɪplɪçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , das ɛs nˈuːɾ nˈoːt tˈɛːtə , iːm ˌʊnzrə mˈatɪldə ɪn diː ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən . « 
» mˈɪtnˌɪçtən , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː , » mɪt ʃrˈɛkən dˈɛŋkə ɪç dɑːrˈan , das ɛs mˈøːklɪç zaɪn zˌɔltə , diː tˈɔxtɜ deːm ˈaʊsɡəlˌasənən jˈyŋlɪŋ ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
rˈɑːfɑːˌɛls tˌɛmpeːramˈɛnt ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm klˈɑːrən bˈax , dɛɾ tsvˈɪʃən ˈanmˌuːtɪɡən vˈiːzənflˌɛkən dɑːhˈɪnplˌɛtʃɜt ʊnt foːɾbˈaɪflˌiːsənt jˈeːdə blˈʊmə lˈiːpkoːzət . 
dɔx pˈaɪtʃt iːn dɛɾ vˈɪldə ʃtˈ??m , zoː bɾˈaʊzən zˌaɪnə vˈɛlən hˈoːx ɛmpˈoːɾ ; 
ɛɾ vˌɪɾd tsʊm vˈɪldən valtstɾˈoːm , rˈaɪst ˈaləs ʃˈoːnʊŋslˌoːs mɪt zɪç fˈɔɾt ʊnt ʃˈɔnt zˈɛlpst dɛɾ ɡəlˈiːptən blˈʊmən nˈɪçt . « 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ mɪt ˈɛtvɑːs ʃpˈɪtsəm tˈoːn , » das ɡˈantsə ʃˈøːnə ɡlˈaɪçnɪs , das jˈeːdəm mˈaɪstɜzˌɛŋɜ ˈeːrə mˈaxən vˈyɾdə , hast duː vˈoːl deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ matˈiːɑːs zˈalmazˌiːʊs tsuː fɛɾdˈaŋkən . « 
» ˈoː ! « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː vˈaɪtɜ , » ˈoː ɡlˈaʊbə , fˈɑːtɜ , das ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə matɾˈoːnə , ɪst ziː mˈʊtɜ , ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːl ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən ʊnt aɪn ˈandərəs vˈeːzən vˌɛɾdən kˌan . 
lˈɑːs ɛs mɪç diːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ɡlˈaɪçnɪs zˈɑːɡən , das mˈatɪldəns ʃtˈɪlə zˈanftmuːt nˈuːɾ viː ˌaɪnə dˈynə ˈaɪsdɛkə ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ʃtˈeːts tsˈeːrəndən fˈɔøɜɡlˌuːt lˈiːkt , diː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈɛçən kˌan . 
diː ɡɾˈœstə ɡəfˈɑːɾ fˈyːɾt mˈatɪldəns ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈiːbə hɛɾbˈaɪ . 
dɔx ˌaɪnə lˈaɪzə hˈɔfnʊŋ ɪst miːɾ ɡˈɛstɜn baɪ deːm ˈɛɾɡɜlˌɪçən fˈoːɾfˌal aʊf dɛɾ hˈalɜvˌiːzə ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mˈʊstə mˈatɪldə rˈɑːfɑːˌɛls vˈɪldəs , bədɾˈoːlɪçəs vˈeːzən ɛɾkˈɛnən ; 
jˈɑː , ˌiːrə tsˈyçtɪɡə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt vˌ??də dɑːdˈ??ç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːɾt . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈʊnbəzˌɔnənəs , zˈɛlpst bəvˈʊstloːzəs bəɡˈɪnən dɛs mˈanəs , vˈoːd??ç diː ɡəlˈiːptə fɛɾlˈɛtst vˌɪɾt , ɪst aɪn flˈɛk am zˌɔnənhˈɛlən hˈɪməl dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ zˈɛltən vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndət . 
dɔx zˈɑːɡə , fˈɑːtɜ , vˈas tˈuːn , vˈas bəɡˈɪnən ? « 
 » ˈɛɾnstə fˈɛːtɜlˌɪçə ɛɾmˈɑːnʊŋən « , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ , » zɪnt fˈɔɾdɜhˌant dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dˈam , deːn ɪç dˌiːzəm rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːm ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˌan ; 
ʊnt viː lˈaŋə vˈɪɾds dˈaʊɜn , bɪs diː ɡlˈyːəndə lˈaɪdənʃˌaft vˈeːnɪçstəns zɪç zoː vˈaɪt ˈapɡəkˌyːlt hat , das dɛɾ zˈɪn nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən dɛɾ fɛɾnˈʊnft zɪç hˈɪnaɪkt . 
dɔx mɪç dˈyŋkt , ɪç hˈøːrə ˌʊnzɜ lˈiːbəs kˈɪnt mɪt ˌʊnzɜm mˈɔɾɡeːnˌɪmbiːs diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃrˌaɪtən . 
ziː vˌɪɾd aʊf ˌʊnzɜm kˈʊmɛɾfˌɔlən ɡəzˈɪçtə lˈeːzən , vˈɛlçə tˈiːfə zˈɔɾɡə ziː ʊns fɛɾˈ??zaxt . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt das lˈiːbə kˈɪnt mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən , zˈaʊbɜ ɡəˈaɾbaɪtətən tˈɛlɜ , aʊf deːm tsvˈaɪ hˈoːə mɪt ˈɛdləm vˈaɪn ɡəfˈyltə ɡlˈɛːzɜ ʃtˈandən . 
aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnɜn tˈɛlɜ lˈɑːk ˈɛtvɑːs bˈakvɛɾk , das zoː frˈɪʃ ʊnt ˈapeːtˌiːtlɪç ˈaʊszˌɑː , viː man ɛs ɪn nˈyɾnbɛɾk nˈɪçt ˈandɜs fˈɪndət . 
diː tˈoːtənblˌɛsə dɛs ˈantlˌɪtsəs , diː fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən tsˈɔøktən hˈɪnlɛŋlˌɪç fɔn deːm bˈɪtɜn kˈampf ɪn mˈatɪldəns ˈɪnɜn . 
dɔx vɑːɾ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ɡəfˈast , ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈeːɾ rˈyːrʊŋ bˈoːt ziː deːn lˈiːbən ˈɛltɜn deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə hˈɛndə kˈystə . 
dɛɾ ˈaltə hˈaɾsdɔɾfɜ , mˈatɪldən ɪm hˈœkstən jˈuːɡəntlˌɪçən lˈiːbɾaɪts fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən , mɪt hˈɛŋəndəm kˈœpfçən , viː aɪn kɾˈaŋkəs tˈɔøblaɪn diː ˈaɾmə hɪnˈʊntɜhˌɛŋən , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aɪn ʃnˈʊpftʊx tsuːzˈaməndɾˌykən zˈeːənt , ʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾlˈeːɡən , viː ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
» nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt bˈɪtɜm ˈɛɾnst , » nˈuːn vˈaɪs man dɔx ɪn deːm ɡˈuːtən nˈyɾnbɛɾk , vˈeːn dɛɾ vˈɪldə rˈɑːfɑːˌɛl tsuː zˌaɪnɜ lˈiːbstən ɛɾkˈoːrən . 
zˌɔlən bˈalt diː bɾˈaʊtjʊŋfɜn deːn kɾˈants flˈɛçtən ? « 
» ˈax , fˈɑːtɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə mˈatɪldə , » fɛɾlˈɛtst nˈɪçt nɔx diːs vˈʊndə , blˈuːtəndə hˈɛɾts d??ç bˈɪtərə rˈeːdən , diː viː ʃˈaɾfə ʃtˈaxəln nˈuːɾ tsuː tˈiːf ˈaɪndɾˌɪŋən . 
dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ˈaʊftɾˌɪt hat maɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs vˈeːzən ɛmpˈœɾt , ˈalə jˈʊŋfrɔølˌɪçə ʃˈɑːm miːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ɛsɪst , als kˈœnə ɪç maɪn tsˈɪmɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən , nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːn , als mˈystə ɪç mɪç ɪm tˈiːfstən vˈɪnkəl fɛɾbˈɛɾɡən , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt deːn hˈøːnəndən ʃpˈɔt aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ jˈʊŋfraʊən ʊnt frˈaʊən tsuː zˈeːən . 
ˈɑːbɜ , fˈɑːtɜ , vɑːrˈʊm miːɾ diː fˈoːɾvˌyɾfə , bɪn ɪç dɛn ʃˈʊlt an dɛɾ fɛɾˈɪrʊŋ dɛs jˈyŋlɪŋs ? « » mˈatɪldə , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ vˈaɪtɜ , » dɛɾ rˈoːəstə , ɪn lˈiːbə bəfˈaŋənə jˈyŋlɪŋ vˌɪɾt ɛs kˈaʊm vˈɑːɡən , vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən , viː ziː zɪç ɡˈɛstɜn aʊf dɛɾ hˈalɜvˌiːzə ɡəʃtˈaltətən , ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ aʊf diː ˈɑːɾt ɪn deːn vˈeːɡ tsuː tɾˈeːtən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈanlˌɑːs , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈant . 
mˈatɪldə , duː bɪst ɪn lˈiːbə tsuː deːm ˈʊnbəzˌɔnənən jˈyŋlɪŋ , ʊnt nˈuːɾ tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪç vˌɪɾst duː iːm ʃˌoːn lˈɛŋst diː ˈɪnərə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən . « 
» ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf mˈatɪldə ʃlˈʊxtsənt , ɪndˈeːm ziː diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən , diː fˈɔlɜ tɾˈɛːnən ʃtˈandən , ɡˈeːn hˈɪməl ɛɾhˈoːp , viː ˌaɪnə tsuː dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt dɛs hˈɪməls flˈeːəndə hˈaɪlɪɡə . 
» ˈaɾməs kˈɪnt , « lˈɪspəltə frˈaʊ ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː fyːɾ zɪç , ɪndˈeːm ziː ˈɛtvɑːs vˈaɪn tsuː zɪç nˈɑːm , ɪn deːn ˌiːrə tɾˈɛːnən tɾˈœpfəltən . 
hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ , als aɪn fˈɛstɜ mˈan zˌaɪnə fˈasʊŋ ɛɾhˈaltənt , ʃpɾˈɑːx nˈuːn mɪt mˈɪldəm ˈɛɾnst ʊnt ˌaɪnəm tˈoːn , dˈɛsən hˈalbʊntɜdɾˌyktə vˈeːmuːt diː hˈœkstə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ das lˈiːbə kˈɪnt zoːvˈiː deːn ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃmˈɛɾts ˈaʊsʃpɾˌɑːx , deːn ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾlˈɪt : » maɪn tˈɔørəs ɡəlˈiːptəs kˈɪnt mˈatɪldə , zˈeːɾ vˈyɾdəst duː ˈɪrən , vˌɛn duː ɡlˈaʊbən zˈɔltəst , das dˌaɪnə zoː ʃnˈɛl ɛɾɡlˈyːtə lˈiːbə tsuː deːm vˈɪldən rˈɑːfɑːˌɛl mɪç ɪn tsˈɔɾn fɛɾzˈɛtst hat . 
rˈɑːfɑːˌɛl ɪst aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈɛnʃ , dˈɛsən kˌʊnstalˈɛnt ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tsuː nˈɛnən . 
ʃˌoːn jˌɛtst zˈɛtsən zˌaɪnə skˈɪtsən jˈeːdɜmˌan ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt dˈyːrɜs ˈaʊsʃpɾˌʊx , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ aʊf jˈeːdən fˈal aɪn ɡɾˈoːsɜ , fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə mˈɑːlɜ zˌaɪnəs tsˈaɪtˌaltɜs vˌɛɾdən vˈyɾdə , kˌan ʊnt vˌɪɾt zɪç bəvˈɛːrən . 
duː kˈɛnst mɪç , maɪn tˈɔørəs kˈɪnt , ʊnt vˈaɪst dɑːhˈɛɾ , das diːs talˈɛnt das ʃˈøːnstə ˌɑdəlsdɪplˈoːm ɪst , voːmˈɪt ɪç mˌaɪnən ˈaɪdɑːm bəklˈaɪdət vˈynʃə ; 
bˈyɾɡɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə vˈyɾdən ˈalzoː dˌaɪnɜ lˈiːbə nˈiːmɑːls aɪn hˈɪndɜnˌɪs zaɪn . 
dɔx hˈiːɾ hˈandəlt ɛs zɪç fɔn ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡərəm . 
mˈatɪldə , duː ʃtˈeːst an ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən . 
dɛɾ ˈaɾɡlɪstˌɪɡə fɛɾfˈyːrɜ dɛɾ mˈɛnʃən zˈɛlpst ʃtɾˈɛkt zˌaɪnə kɾˈalən nɑːx diːɾ ˌaʊs ʊnt zˈuːxt dɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
mˈatɪldə , zˈamlə dˌaɪnən zˈɪn ʊnt ɡˈiːp fˈɛːtɜlˌɪçən ɛɾmˈɑːnʊŋən ɡəhˈøːɾ , diː dɪç aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk tsuːrˈykbɾˌɪŋən vˌɛɾdən . 
zoː viː rˈɑːfɑːˌɛl zɪç diːɾ bɪs jˌɛtst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɛːɜ « diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ mɪt nˈaxdɾʊk , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk aʊf mˈatɪldən hˈɛftətə , zoː das mˈatɪldə , ɡˌants p??pˈuːɾ , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , das zˈaktʊx vˈakɜ tsvˈɪʃən deːn klˈaɪnən hˈɛndçən tsɛɾknˈɪltə . 
» ˈalzoː , « fˈuːɾ hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪneːɡˌeːaltən , ˈɛɾnstɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ fˈɔɾt , » ˈalzoː ʊnt ˌaʊx nˈɛːɜ tsˈaɪktə kɔntˈɛst duː ˈʊnmˌøːklɪç jˈeːnə bədɾˈoːlɪçən ˈʊntˌiːfən zˌaɪnəs vˈeːzəns ɡəvˈɑːrən , diː deːn ɡəvˈɪsən ˌʊntɜɡˈaŋ jˈeːdəm vˈaɪbə bərˈaɪtən , das zɪç iːm ɛɾɡˈiːpt , ʊnt iːn zˈɛlpst tsuːlˈɛtst fɛɾdˈɛɾbən vˌɛɾdən . 
zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ˌyːbɜʃrˈaɪtət ˈalə ɡɾˈɛntsən dɛɾ fɛɾnˈʊnft , zaɪn jˈɛːtsɔɾn ʃˈɔøt kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən . 
vɔlt ɛɾ nˈɪçt nɔx ɡˈɛstɜn deːn frˈɔønt mˈɔøçlɪŋs ɛɾmˈɔɾdən , ʊnt lˈɑːk ɛs an ˈiːm , das dɛɾ mˈɔɾt nˈɪçt vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɑː ? « 
» bˈastaɾt ʃˈɪmpftə iːn dɛɾ rˈʊxloːzə mˈɪtən ˌʊntɜ ˈaləm fˈɔlk . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə ʃˈoːp mˈatɪldə ɡˌants lˈaɪzə dˈatsvɪʃən . 
» ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ tˈɑːt , als hɑːbə ɛɾ mˈatɪldəns vˈɔɾtə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾnˈɔmən , » ˌɑːbɜ an diːɾ zˈɛlpst hat nˈuːn zaɪn bədɾˈoːlɪçəs vˈeːzən zɪç ˈɔfənbˌaɾt . 
duː zˈiːst diː ɡəfˈɑːɾ ˈaɪn , dɛɾ duː lˈaɪçtsɪnˌɪç dɪç hˈiːnɔpfɜn vɪlst . 
ɪn deːn fˈɑbəln vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlt , das ˈʊntˌiːrə ɪn ɡlˈɛntsəndəm ɡəfˈiːdɜ mɪt rˈaɪtsəndɜ zˈiːrənˌɛnstɪmə deːn mˈɛnʃən zoː fɛɾlˈɔkən , das ɛɾ ˌiːnən als iːɾ ˈaɪɡən an diː bɾˈʊst fˈɛlt , ʊm iːn dan dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ ˈoːnə vˈiːdɜstˌant tsuː fɛɾʃlˈɪŋən ; 
zoː ˈɪsts mɪt rˈɑːfɑːˌɛl . 
dˈɔx , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə ʃrˈɪt ɪst ɡəʃˈeːn ; 
ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç hat zɪç rˈɑːfɑːˌɛl ɡˌeːɡən dɪç bənˈɔmən , ʊnt hiːrˈiːn fˈɪndəst duː deːn ˈeːɾstən ʊnt fˈyɾneːmstən ɡɾˈʊnt , dˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː bəkˈɛmpfən . 
duː bɪst aɪn tˈuːɡənthˌaftəs , frˈɔmtsyçtˌɪɡəs kˈɪnt , ʊnt zoː vˌɪɾt diːɾ dɛɾ zˈiːk lˈaɪçt vˌɛɾdən . 
jˈɑː , maɪn lˈiːbəs tˈɔørəs kˈɪnt , duː hast rˈɛçt , nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən mˈɑːkst , kˌanst duː deːm vˈɪldən jˈyŋlɪŋ , vˈas ɛɾ tˈɑːt . « 
» ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf mˈatɪldə , » ɪç hɑːbə iːm jˈɑː lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən . 
« 
hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzən iːm alˈaɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊsbɾˌʊx mˈatɪldəns dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ das ɡlˈɑːs vˈaɪn , vˈɛlçəs ʃˌoːn zˌaɪnə lˈɪpən bərˈyːɾtən , vˈiːdɜ ˈapzɛtstə . 
frˈaʊ ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː ʃˈaʊtə iːn ˌɑːbɜ an mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , vˈɛlçɜ dˈɔøtlɪç ʃpɾˈɑːx : » hˌɛtəst duː vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈɑːnən kˈœnən ? « 
ˈoːnə dɛɾ ˈɛltɜn rˈeːdə vˈaɪtɜ ˈaptsuːvˌaɾtən , bəɡˈan mˈatɪldə mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ lˈaɪdənʃˌaft : » ˈoː ɡˈɔt , lˈiːbə ˈɛltɜn , vˈas maɪn rˈɑːfɑːˌɛl ɡətˈɑːn , diː ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl vˌɛɾdən iːn rˈaɪn ɛɾʃˈaɪnən lˈasən ; 
dɛn nˈuːɾ d??ç ʃvˈaɾtsən flˈoːɾ blˈɪkt viː aɪn pɾˈaxtfɔlɜ ʃtˈɛɾn zaɪn ˈɛdləs , hˈɛɾlɪçəs ɡəmˈyːt . 
als dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə hˈɔltsʃuːɜ iːn bɪs aʊf deːn tˈoːt bəlˈaɪdɪçtə iːɾ mˈyst vˈɪsən , mˌaɪnə tˈɔørə ˈɛltɜn , das dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ mˌaɪnən rˈɑːfɑːˌɛl ʊm ˈaləs bənˈaɪdət , iːm deːn fˈoːɾvˌ??f mˈaxt , nˈɪçt aʊf rˈɛçtmɛːsˌɪɡə vˈaɪzə ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn , vˌaɪl zˌaɪnə ˈɛltɜn nˈuːɾ d??ç diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə fɛɾˈaɪnɪkt zɪnt . 
frˈaɪlɪç , als ɛɾ iːn nˈuːn ˌyːbɜvˈɛltɪçt , als ɛɾ das mˈɔɾdmɛsɜ tsˈoːk ˈoː ! 
das bˈøːzə , bˈøːzə mˈɛsɜ viː ˈɔft hɑːbə ɪç « mˈatɪldə ʃtˈɔktə ʊnt dɾˈyktə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən das tˈaʃəntˌʊx fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , ɪndˈeːm ziː fˌɔɾ tsuːrˈykɡəhˌaltənən tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪkən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ zoːvˈoːl als frˈaʊ ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː lˈiːsən das kˈɪnt ɡəvˈɛːrən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ bˈɪtɜstən rˈɔøə ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ɛɾvˈaɾtətən . 
hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ ɡlˈaʊptə dˌiːzəm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ rˈɔøə ˌaɪnən lˈaɪçtən dˈ??çɡˌaŋ fɛɾʃˈafən tsuː mˈysən fɛɾmˈøːɡə rˈuːɪɡɜ , bədˈɛçtɪɡɜ vˈɔɾtə . 
» ˈɪm , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪm ʃtˈeːtən ˈandˌɛŋkən an rˈɑːfɑːˌɛls dˈ??çˌaʊs ˈɛɾɡɜlˌɪçəs bəɡˈɪnən aʊf dɛɾ hˈalɜvˌiːzə vˌɪɾt ɛɾ , ɪndˈeːm duː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ zˈiːst , diːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ vˌɛɾdən ʊnt tsuːlˈɛtst dˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːm ɛɾlˈœʃən . « 
» ˈoː ɡˈɔt ! « 
ʃrˈiː mˈatɪldə mˈeːɾ , als ziː ʃpɾˈɑːx , » vˈas zˈɑːkt iːɾ , fˈɑːtɜ , vˈas zˈɑːkt iːɾ , ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən , ˈiːn , ɪn deːm mˌaɪnə zˈeːlə lˈeːpt , dɛɾ maɪn ˈaləs , maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɪst . 
jˈeːdɜ tɾˈɔpfən mˌaɪnəs hˈɛɾtsbluːts kvˈɪlt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾ ɪst dɛɾ bəlˈeːbəndə fˈʊŋkə mˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns ˈoːnə iːn ˈaləs tˈoːt ʊnt ʃtˈaɾ mɪt iːm ˈalə hˈɪməlsˌeːlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɔnə . 
ʊnt zoː lˈeːbə ɪç ˌaʊx ɪn mˌaɪnəs rˈɑːfɑːˌɛls bɾˈʊst . 
hˈɑː ! 
zoː ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn ! zoː ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn ! als ɛɾ mɪç aʊf dɛɾ hˈalɜvˌiːzə ɛɾblˈɪktə 
dɑː lˈoːdɜtən hˈɛl diː lˈiːbɛsfˌʊŋkən , ʊnt fɔn zˌaɪnən lˈɪpən ʃtɾˈœmtə ɪn hˈɪmlɪʃɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ aɪn lˈiːt . 
hˈɑː , vˈɛlç aɪn lˈiːt ! 
diː ˈɛltəstən mˈaɪstɜ nˈɪktən iːm bˈaɪfal tsˈuː ˈalən ʃvˈɔl diː bɾˈʊst baɪm ɡəzˈaŋə mˌaɪnəs rˈɑːfɑːˌɛls ʊnt als ɛɾ nˈuːn deːn pɾˈaɪs dɛs zˈɛŋɜs tsuː ɛɾvˈɛɾbən rˈaŋ ˈoː ɡˈɔt ! 
das lˈiːt ʃtɾˈœmtə viː fˈɔøɜ d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn deːn jˈyŋlɪŋən pˈɔxtə das hˈɛɾts ʊnt diː jˈʊŋfraʊən fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtən ziː ɛs tsuː bˈɛɾɡən , viː ziː mɪç ʊm mˌaɪnə lˈiːbə nˈaɪdətən vˌɛːrənt dɛɾ mˈʊnt zɪç tsʊm ʃpˈœtɪʃən lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk , ʃtˈandən tɾˈɛːnən dɛɾ zˈeːnzuːxt ˌiːnən ɪn deːn ˈaʊɡən vˌɛːrənt ziː deːn jˈyŋlɪŋ fɛɾdˈamtən , fˈyːltə jˈeːdə zˈɛlpst deːn hˈɪməl an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ! 
iːn lˈasən , iːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən , mˌaɪnən rˈɑːfɑːˌɛl , nˈaɪn , nˈɪmɜmˌeːɾ bɪs tsʊm lˈɛtstən lˈeːbənshˌaʊx ɪst ɛɾ mˈaɪn ! 
blˈaɪpt ɛɾ mˈaɪn ! 
mˈaɪn ! mˈaɪn ! mˈaɪn ! « » zˈoːɡeːvˌɑːɾ ɪç dˈɛn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hˈaɾsdɔɾfɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsˈɔɾnɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ɛɾhˈoːp , » zoː ɡəvˈɑːɾ ɪç dˈɛn , das dɛɾ ɡˈaɪst dɛs bˈøːzən , dɛɾ zaɪn vˈeːzən tɾˈaɪpt ɪn dɛs vˈɪldən jˈyŋlɪŋs fɛɾdˈɛɾplɪçəm bəɡˈɪnən , ʃˌoːn mˈaxt ɡəvˈɔnən ˌyːbɜ dˈɪç . 
hˈɑː , ɛntˈaɾtətəs kˈɪnt , hat jˈeːmɑːls das blˈuːt ɪn fɛɾdˈɛɾplɪçɜ vˈɔlʊst ɡəɡˈɛɾt ɪn deːn ˈɑdɜn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ɪn deːn jˈɑːrən , vˌɛn das lˈiːbɛsfˌɔøɜ am hˈœkstən vˈalt , diː tsˈʊxt ʊnt ʃpɾˈøːdə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt zˈɛlpst vɑːɾ ? 
zɪnt jˈeːmɑːls vˈɔɾtə ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən ɡəkˈɔmən , viː ziː fɔn deːn dˈaɪnɪɡən ʃtɾˈøːmən ? 
dɔx ɡˈeːə hˈɪn , fɛɾvˈɔɾfənə , duː hast kˈaɪnən fˈɑːtɜ mˈeːɾ , ɡˈeː hˈɪn , flˈiː mɪt ˈiːm , dɛn ɡəvˈiːs bɾˈyːtət aɪn zˈɔlçɜ ˈanʃlˌɑːk dɛɾ hˈœlə ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn deːm ɡəhˈɪɾn dɛs bˈøːzeːvˌɪçts , dɛɾ diːɾ nˈaxʃtɛlt ; 
ˈɛndə ɪm ˈeːlɛnt ʊnt tˈiːfɜ ʃmˈax . « 
» nˈaɪn , « rˈiːf frˈaʊ ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː , diː ɪn tɾˈɛːnən ɡˌants ɡəbˈɑːdət vɑːɾ , » nˈaɪn , fˈɑːtɜ , das kˌan , das vˌɪɾt ˌʊnzɜ frˈɔməs kˈɪnt nˈɪçt ; 
nˈuːɾ fɛɾblˈɛndʊŋ ɪst ɛs . 
dɔx nˈaɪn , ziː lˈiːpt vˈoːl rˈɑːfɑːˌɛl vˈɪɾklɪç , ˌɑːbɜ kˌan ziː dɑːrˈʊm fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ lˈasən ? « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ , lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , « ʃlˈʊxtstə mˈatɪldə . 
hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ zˈɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪn , das ɛɾ ɡˌeːɡən mˈatɪldə tsuː hˈaɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ rˈyːrəndə ˈanblˌɪk dɛɾ bˈaɪdən , ɡˌants ʃmˈɛɾtsaʊfɡˌɛlœstən vˈaɪbɜ ɡˈɑːp dˌiːzəm ɡədˈaŋkən nɔx das ɡəhˈøːrɪɡə ɡəvˈɪçt . 
ɛɾ hˈoːp mˈatɪldən , diː fˌɔɾ iːm nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst vɑːɾ , zˈanft ɪn diː hˈøːə , ʃtɾˈɪç iːɾ diː nˈiːdɜɡˌeːfalənən lˈɔkən fɔn dɛɾ lˈiːliːnstˌɪɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈanft , bˈaɪnɑːə vˈeːmyːtˌɪç : » fˈasə dˈɪç , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , fɪlˈaɪçt ɪst ɛs nˈuːɾ aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ dɪç dɪç zˈɛlpst fɛɾlˈɔøɡnən lˈiːs . « 
mˈatɪldə , plˈœtslɪç ɡˌants ɡəfˈast , kˈaɪnə tɾˈɛːnən ɪn deːn tɾˈɔknən ˈaʊɡən , ʃtˈaɾtə deːn hˈɛɾn hˈaɾsdɔɾfɜ an mɪt zˈɛltzɑːməm blˈɪk ʊnt frˈɑːktə mɪt dˈʊmpfəm tˈoːn : » hˈɑːpt iːɾ mˈiːɾ , fˈɑːtɜ , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bˈøːzə ˈʊntˌɑːt fɛɾʃvˈiːɡən , diː rˈɑːfɑːˌɛl bəɡˈɪŋ , zoː ɛntdˈɛkt ziː miːɾ jˈɛtst ; 
dɛn baɪ ɡˈɔt , fˈɑːtɜ , nˈɪçts hˈɑːpt iːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən , vˈas mˌaɪnən rˈɑːfɑːˌɛl als ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən mˈɛnʃən dˈaɾʃtɛlən zˌɔltə , dɛɾ mˌaɪnɜ lˈiːbə ˈʊnvˌyɾdɪç . « 
hˈɛɾ hˈaɾsdɔɾfɜ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs bətɾˈeːtən . 
» ɡˈeː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɡˈeː , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ʃˈiːbə diːɾ das klˈaɪnə tˌɑbuːrˈɛt hɛrˈan ʊnt nˈɪm plˈats tsvˈɪʃən dˌaɪnən ˈɛltɜn . « 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ , dɛɾ zˈɪn hat fyːɾ diː ˈɛdlə mˈɑlɜkˌʊnst , deːm zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈanɪçfˌaxə ɡɾˈʊpən bˈɪldən , fˈɪndət hˈiːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç aɪn klˈaɪnəs , ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡəs kˈɑbiːnˌɛtsʃtyk fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛn ˈanmˌuːtɪç dˈaɾf ɛs ɡənˈant vˌɛɾdən , viː diː bˈɪlthypʃə ʃlˈaŋkɡeːvˌaxzənə mˈatɪldə ɪn dɛɾ tsˈiːɾlɪçstən mˈɔɾɡənklˌaɪdʊŋ plˈats ɡənˈɔmən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈaltən , aʊf ˌiːrə rˈeːdə hˈɔɾçənt . 
ˌaʊx dˈaɾf nˈɪçt diː ɡˈuːtə ʃtˈafɑːɡə dɛɾ pˈɔlstɜʃtˌyːlə , dɛs tˌɑbuːrˈɛts ʊnt dɛs tˈɪʃəs mɪt deːm ˈapeːtˌiːtlɪçən mˈɔɾɡeːnˌɪmbiːs fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən . 
 » ʊm dˈiːɾ , « bəɡˈan nˈuːn dɛɾ ˈaltə hˈaɾsdɔɾfɜ , » ʊm dˈiːɾ , maɪn lˈiːbəs ɡˈuːtəs kˈɪnt , klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː ʃtˈɛlən , viː maɪn fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən rˈɑːfɑːˌɛl aʊf ˌaɪnə ʃlˈʊsfɔlɡə bəɡɾˈyndət ɪst , dˌeːrən ˈʊntɾˌyːklɪçkˌaɪt diː vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ lˈɛŋst bəvˈɛːɾt hat , mˈuːs ɪç diːɾ fɔn rˈɑːfɑːˌɛls ˈʊnɡlˌyklɪçəm fˈɑːtɜ , deːm fɛɾvˈɔɾfənən dˈiːtɾɪç ˈɪɾmshøːfɜ , mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
zoː viː dˈyːrɜs fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈɪɾmshøːfɜs fˈɑːtɜ ˈeːbənfˌals aɪn ɡˈɔltʃmiːt ʊnt bˈaɪdə ˈaltən , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ɡˈuːtə kʊmpˈɑːnə . 
bˈaɪdə knˈɑːbən zˌɔltən diː kˈʊnst dɛɾ fˈɛːtɜ ɛɾlˈɛɾnən . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛɾvˈaxtə ɪn bˈaɪdən aɪn ɛntʃˈiːdənɜ hˈaŋ tsuːɾ mˈɑlɜkˌʊnst , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç ʃˌoːn tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˈɪɾmshøːfɜs hˈɛftɪɡɜ vˈɪldɜ zˈɪn , das ɛɾ nˈɪçt , viː ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , ɪn nˈeːbənʃtˌʊndən zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ mɪt lˈiːbə ʊnt flˈaɪs nˈaxhɪŋ , zˈɔndɜn an ˌaɪnəm ɡˈuːtən tˈɑːɡə ˈaləs hˈantvˌɛɾkstsɔøk bˈaɪzaɪtə vˈaɾf , tsuː zˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ lˈiːf ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ vˈɔlə zˈɔɡlaɪç ɪn ˈalə vˈɛlt ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ iːn nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː ˌaɪnəm mˈɑːlɜ ɪn diː lˈeːrə tˈɛːtə . 
bˈaɪdə knˈɑːbən zˌɔltən zɪç nˈuːn nɑːx kˈɔlmɑːɾ tsʊm vˈakɜn mˈaɾtɪn ʃˈøːn bəɡˈeːbən . 
dɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪndˈɛsən ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt bˈaɪdə knˈɑːbən kˌɑːmən tsʊm ˈaltən vˈoːlɡəmˌʊt . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs nˈuːn , vˌoː ɪn bˈaɪdən zɪç bˈalt aɪn rˈaɪçɜ ʃˈaxt dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ɡˈɑːbən ˈaʊftˌɑːt . 
diː ˈaɾbaɪtən dɛɾ jˈyŋlɪŋə ɛɾrˈeːktən das ɛɾʃtˈaʊnən dɛs mˈaɪstɜs . 
diː ɡˈɛntslɪçə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns tɾˈɑːt ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn jˌɛtst ɛntʃˈiːdənɜ fˈɔɾ , ʊnt mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋəm kˈʊmɜ ɡəvˈɑːɾtə dɛɾ ˈaltə frˈɔmə vˈoːlɡəmˌʊt , das tsvɑːɾ ˈalbɾɛçt deːn ɡˈaɪst dɛɾ kˈʊnst mɪt jˈeːnɜ frˈɔmən lˈiːbə ɛɾfˈastə , diː ɪn deːm ˈɪnɜn dɛɾ ˈaltən dˈɔøtʃən mˈaɪstɜ lˈeːpt ; 
dˈiːtɾɪç daɡˈeːɡən , fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɡˈaɪst ɡətɾˈiːbən , nˈɪçts ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ vɔltə als hˈœkstə , tɾˈɔøəstə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ zˈɪnlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
zoː ɡˈɑːbən dɔx ˈɪnsɡeːmˌaɪn diː ɡəvˈɛːltən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌaɪnən nˈɪçt ɡərˈɪŋən ˈanʃtˌoːs , dɑː ziː dɛɾ hˈaɪdnɪʃən fˈɑbɛlvəlt ɛntnˈɔmən ʊnt deːn mˈɑkəl vˈɛltlɪçɜ lˈʊst , diː nˈɪçts hˈøːərəs vɪl als diː lˈʊst , an zɪç tɾˈuːɡən . 
tsuː deːm ʃˈaltən diː mˈaɪstɜ nɔx diː ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ . 
ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs frˈɔmɜ zˈɪn bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt zaɪn hˈoːɜ , ˈaləs ˌyːbɜvˈiːɡəndɜ ɡˈaɪst aɪn talˈɛnt , das tsuː dɛɾ tsˈaɪt kˈaʊm aʊf ˈeːɾdən tsuː fˈɪndən ˈɔfənbˌaɾtə zɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , dɛɾ fˈaɾbənɡˌeːbʊŋ , ɪn ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈɛlʊŋən , diː ˈaləs hˈɪnraɪsən ʊnt zˌaɪnən bˈɪldɜn jˈeːnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ɡˈeːbən mˈʊstə , diː tˈiːf ɪn diː zˈeːlə dɛs bəʃˈaʊɜs ˈaɪndɾˌɪŋt . 
diː vˈɑːɾhaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ɛɾhˈoːp ˌaʊx diː bˈɪldnɪsə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌoːdɜ ˈandərɜ pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɛɾ ˈapkˌɔntɜfˌaɪtə , tsuː mˈaɪstɜʃtˌykən dɛɾ kˈʊnst , diː diː ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːktən . 
vˌ??də nˈuːn ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ hˈoːx ɡəpɾˈiːzən ʊnt ɡəlˈoːpt , zoː ɡˈɪŋs daɡˈeːɡən zˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən dˈiːtɾɪç dˈɛstoː ʃlˈɛçtɜ , an dˈɛsən ɡəmˈɛldən tsuːlˈɛtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das vˈɪɾklɪç lˈoːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəlˈoːpt , zˈɔndɜn das ɡˈantsə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈympeːrˌaɾbaɪt fɛɾvˈɔɾfən vˌ??də . 
dɑː ɛnttsˈyndətə zɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs jˈyŋlɪŋs tsʊm vˈyːtəndstən hˈɑːs dɛɾ ɡɾˈɔl , dɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛs knˈɑːbən bˈʊsən ɡəlˈeːɡən , ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk , jˈeːdə ʃtˈʊndə ɛntvˈɪkəltə ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ dˈ??çdˌaxtəstən bˈoːshaɪtən , diː ɡˌeːɡən dˈyːrɜ ɡərˈɪçtət vɑːrən ʊnt ˈɔft nˈuːɾ tsuː zˈɪçɜ , nˈuːɾ tsuː fɛɾdˈɛɾplɪç tɾˈɑːfən . 
ɛɾlˈɑːs ɛs mˈiːɾ , maɪn kˈɪnt , diːɾ diː rˈaɪə zˈɔlçɜ bˈoːshaɪtən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
das ɡəmˈɛldə , viː bˈøːzeːvˌɪçtɜ ɛs ˈanfˌaŋən , ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈuːɡənthˌaftən mˈan tsuː ʃˈɑːdən , vˈyɾdə daɪn rˈaɪnəs ɡəmˈyːt nˈuːɾ fɛɾlˈɛtsən , ʊnt ɛs bədˈaɾf dˈɛsən nˈɪçt . 
dˈyːrɜ bəkˈɛmpftə deːn hˈɑːs zˌaɪnəs kˈɑmeːrˌɑːdən , zoː viː ɛs ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə lˈɑːk , mɪt tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ lˈiːbə ʊnt ʃˈiːn vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ das ʃtˈarə ɡəmˈyːt tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɔx ˈaləs ˈɛndɜtə zɪç , ˈalə ɡˈuːtə ˈaʊszˌɪçt ɡˈɪŋ fɛɾlˈoːrən , als aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ mˈɑːlɜ , nˈɑməns zɔlfˈɑtɜrˌɑː , mɪt ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən zˈamlʊŋ iːtˈɑlɪʃɜ ɡəmˈɛldə nɑːx nˈyɾnbɛɾk kˌɑːm . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dˈiːtɾɪç viː fɔm vˈɑːnzɪn ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts als iːtˈɑlɪʃə kˈʊnst ; 
ʊnt ˈypɪɡə bˈɪldɜ ɛɾfˈyltən zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
dɔx nɔx ʃlˈɪmərəs als diːs . 
zɔlfˈɑtɜrˌɑː vɑːɾ aɪn fɛɾvˈɔɾfənɜ , ˈalən bˈøːzən lˈystən , ˈalən fɛɾbɾˈɛçən ɛɾɡˈeːbənɜ mˈɛnʃ , ʊnt mɪt iːm ɛɾɡˈɑːp zɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə dˈiːtɾɪç deːm lˈastɜ mɪt ˈalɜ vˈuːt , diː ɪn deːm ɡˈɛːrəndən blˈuːtə kˈɔxtə . 
dɑːbˈaɪ tˈaɪltə zɔlfˈɑtɜrˌɑː deːn hˈɑːs dˈiːtɾɪks ɡˌeːɡən dˈyːrɜ ʃˌoːn dɑːrˈʊm , vˌaɪl aɪn zˈynthaftəs ɡəmˈyːt ˈɛɾɡɜnˌɪs nˈɪmt an deːm frˈɔmən zˈɪnə , dɛɾ vˈɛɾkə ʃˈaft , diː ˌaʊs deːm ɡəmˈyːtə kˈɔmən ʊnt tsʊm ɡəmˈyːtə ʃtɾˈøːmən . 
man zˈɑːkt , zɔlfˈɑtɜrˌɑː hɑːbə deːm jˈʊŋən ˈalbɾɛçt nɑːx deːm lˈeːbən ɡətɾˈaxtət . 
dɔx nˈuːn , mˈatɪldə , mˌaɪnə hˈɛɾtsliːbə tˈɔxtɜ mˈatɪldə , hˈɔɾçə vˈoːl ˈaʊf , vˈas diː ʃtˈɪmə dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː dˌaɪnən ˈɛltɜn , tsuː diːɾ zoː vˈaɾnənt ʃpɾˈɪçt , das ɛs zˈyntlɪçɜ frˈeːfəl vˈɛːrə , ˌiːrɜ nˈɪçt tsuː ˈaxtən . 
rˈɑːfɑːˌɛl ɪst zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tɾˈɔøəs ˈeːbənbˌɪlt . 
ˈeːbənzˌoː viː dˌiːzɜ vɑːɾ jˈeːnɜ mɪt ˈalən ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən fˈoːɾtsˌyːɡən dɛs fɔlˈɛndətstən jˈyŋlɪŋs ɡəʃmˈykt . 
ˈeːbənzˌoː viː jˈeːnɜ ˈyːpt ɛɾ diː fɛɾfˈyːrərˌɪʃə kɾˈaft dɛs zatˈɑːns zˈɛlpst ˌyːbɜ diː jˈʊŋfraʊən ˈeːbənzˌoː viː duː , ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈatɪldə , kˌɑːm diː ʃˈøːnə tˈuːɡənthˌaftə rˈoːzɑː , dɛs ˈeːdəln pˌatɾiːtsˈiːɾs ɪmhˈoːf ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , ɪn flˈaməndə lˈiːbə tsuː deːm fɛɾvˈɔɾfənən . 
ɛɾ fɛɾfˈyːɾtə ziː ʊnt fɛɾʃvˈant mɪt iːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ rˈɑːt bˌyːbeːrˈaɪən ʊnt mˈɔɾdfɜdˌaxts hˈalbɜ iːn zˈamt deːm zˈaʊbɜn zɔlfˈɑtɜrˌɑː tsuːɾ hˈaft bɾˈɪŋən lˈasən vɔltə , mɪt ʃˈandə ʊnt ʃmˈax bədˈɛkt . 
nɑːx mˈeːrərɜ tsˈaɪt ʃtˈiːs aɪn nˈyɾnbɛɾɡɜ kˈaʊfman , dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə ɪn nˈeːapəl bəfˈant , aʊf aɪn bˈɛtəlvˌaɪp , diː lˈaŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːn mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən jˈanuːˌɑːɾ lˈɑːk , ʊnt dɛɾ mˈyːzɑːm fɔn ˌaɪnəm bˈɪltʃøːnən , fˈynf bɪs zˈɛksjˌɛːrɪɡən knˈɑːbən klˈɔstɜzˌʊpə ˈaɪnɡəflˌœst vˌ??də . 
das bˈɛtəlvˌaɪp vɑːɾ aɪn vˈaɪp dɛs tˈiːfstən jˈamɜs ʊnt ˈeːlɛnts , ʊnt dɛɾ tˈoːt hˌatə bərˈaɪts ˌiːrə lˈɪpən ɡəblˈaɪçt . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɑːx tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs kˈaʊfmans dˈɔøtʃ , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən hˌatə ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs fɛɾdˈɛɾbəns ɛɾfˈɑːrən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , aɪn mˈɑːlɜ , hˌatə vˈaɪp ʊnt kˈɪnt am frˈɛmdən ˈɔɾtə hˈɪlflˌoːs fɛɾlˈasən . 
baɪ dɛɾ frˈaʊ kˌɑːm ˈalə hˈɪlfə tsuː ʃpˈɛːt ; 
ziː fɛɾʃˈiːt nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ʊnt vˌ??də fɔn deːn klˈɔstɜknˌɛçtən vˈɛɡɛbɾˌaxt . 
deːn knˈɑːbən nˈɑːm dɛɾ kˈaʊfman mɪt nɑːx nˈyɾnbɛɾk . 
dɛɾ mˈɑːlɜ , vˈɛlçɜ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt fɛɾlˈasən , vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈiːtɾɪç ˈɪɾmshøːfɜ das bˈɛtəlvˌaɪp rˈoːzɑː . « 
 « mɪt ˌaɪnəm kɾˈampfhaftən ʃrˈaɪ fˈuːɾ mˈatɪldə fɔn ˌiːrəm tˌɑbuːrˈɛt ˈaʊf . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt hˈɛɾ dˈɔktoːɾ matˈiːɑːs zˈalmazˌiːʊs tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈantə zɪç , ʊnt vˈas nˈuːn fɛɾhˈandəlt vˌ??də , zˌɔl dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ bˈalt zoː fˈiːl ɛɾfˈɑːrən , als ɛs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə frˈɔmt . 
ɪn deːm ɡˈastoːfə tsˈʊm » vˈaɪsən lˈam « ɡˈɪŋ ɛs ˌʊntɜdˈɛsən zˈeːɾ lˈeːphaft tsˈuː . 
vɑːɾ ɛs , das dɛɾ ˈaɪnfˌaləndə jˈɑːɾmaɾkt tsuː fˈyɾt diː lˈɔøtə nˈiːdɾɪɡərɜ fˈɔlksklasə tsuːzˈamənɡətɾˌiːbən , zoː hˌatə daɡˈeːɡən das lˈaŋɜvˌaɾtətə ˈeːrɛnfəst dɛs ɡɾˈoːsən dˈyːrɜ diː lˈɔøtə hˈøːɜn ʃtˈandəs hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən . 
das vˈɛtɜ hˌatə zɪç fˈœlɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾt , ʊnt aɪn hˈaɪtərɜ hˈɪməl , deːm diː lˈʊstɪɡən mˈɔɾɡənvˌɪndə jˈeːdəs vˈœlkçən viː ˌaɪnə tɾˈɛːnə vˈɛɡətɾˌɔknət , lˈɑɡɜtə zɪç ˌyːbɜ diː zˌɔnənhˈɛlə ɡˈeːɡənt . 
diː ˈanmˌuːt dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ fɛɾfˈeːltə kˈaɪnɛsvˌeːks ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ aʊf diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə zɪç mɪt frˈaɪhaɪt ʊnt lˈʊst bəvˈeːktən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das diː ɡˈaststuːbə dɛs ˈeːrənvˌeːɾtən hˈɛɾn tˈoːmɑːs ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən fɔn ɡˈɛstən ɛɾfˈylt vɑːɾ , vˈɛlçə vˈaɪn tɾˈaŋkən , viː ziː iːn ˈeːbən ɛɾhˈiːltən , ʃlˈɛçtən ʊnt ɡˈuːtən , ʊnt dɑːbˈaɪ lˈɛɾmtən ʊnt jˌuːbiːlˈiːɾtən . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs hˌatə nɔx nˈiː zˈoːlçən tsˈɑːlraɪçən tsuːʃpɾˈʊx ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ diː bɾˈʊst ʃlˈuːk : » ˈoː duː ˈalmɛçtˌɪɡɜ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ ! 
diːɾ hɑːbə ɪç das tsuː fɛɾdˈaŋkən ; 
duː bɪst bˈɛsɜ als dɛɾ hˈaɪlɪɡə zˈeːbaldˌʊs , dɛɾ blˈoːs tsɛɾbɾˈɔxənə bˈuːtaɪlən lˈaɪmt . « 
dɑːtsˈuː tˈantstə ɛɾ kˈɔntə ɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəʃˈeːən ˈɛtvɑːs aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə ʊnt kɾˈɛːtə : » ˈoː nˈyɾnbɛɾk , duː ˈɛdlɜ flˈɛk ! 
« pɾˈyːɡəltə ˌaʊx ɛɾklˈɛklɪçɜ als zˈɔnst mɪt dɛɾ kˈatsənpˌaɪtʃə deːn nˈɔøən kˈɛlnɜ , dɛɾ zɪç nˈiːmɑːls ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , ˌɔb ɛɾ deːn rˈɛçtən fˈuːs tsuːˈeːɾst fˈoːɾzˌɛtsən zˌɔltə ˌoːdɜ deːn lˈɪŋkən , zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ ɪn deːn pˈaɾfɔɾkˌɛʃrɪt ɡərˈiːt ˈʊnt , dɑːbˈaɪ klˈɛːklɪç ʃtˈyɾtsənt , mˈeːɾ bˈuːtaɪlən tsɛɾbɾˈax als nˈøːtɪç . 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aɪn vˈoːlɡənˌɛːɾtɜ kˈɛɾnɜ , aɪn frˈɪʃəs jˈʊŋəs blˈuːt , deːm man diː lˈeːbənslˌʊst ˈanzˌɑː ɛɾ pflˈeːktə hˈypʃə kˈ??tsə vɑːrən fˈaɪltsuːˌaltən , » nˈaɪn , mɪt frˈɔødən fɛɾlˈiːɾ ɪç tsvˈaɪ , ˌaʊx vˈoːl dɾˈaɪ laʊptˈɑːlɜ ʊnt fˈɑːrə nˈɪçt nɑːx fˈyɾt ʊnt blˈaɪbə hˈiːɾ , ʊm das vˈʊndɜ tsuː zˈeːən , das dɛɾ ˈaltə dˈyːrɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəʃˈafən , ʊnt vˌɛn ɪç dˈɑːaɪmkˌɔmə , deːm vˈaɪbə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː mɪç das zoː rˈɛçt an hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə ɛɾlˈɑːpt , vˈas ˌaʊs dɛs ˈaltən flˈaɪsɪɡən hˈɛɾn vˈɛɾkstat kˈɔmt . 
nˈeːmə ˌaʊx vˈoːl aɪn ʃtˈyklaɪn kɾˈaɪdə ʊnt tsˈaɪçnə aʊf deːn ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən tˈɪʃ dɛs mˈaɪstɜs ɡəbˈɪldə nˈɑːx , zoː ɡˈuːt ɛs mˌaɪnə rˈoːə fˈaʊst fɛɾmˈɑːk , ʊnt dɑː kˌan zɪç das vˈaɪp ˈaləs zoː tsˈiːmlɪç fɛɾzˈɪnlɪçən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ hat ziː dɛn ɡɾˈoːsə frˈɔødə . « 
» ˈaɪ , « bəɡˈan aɪn ʃvˈaɾtsɡɛbɾˌantɜ ɡəzˈɛlə fɔn kˈɛɾnɜ , » ˈaɪ , nˈeːmt , kˈɑmeːrˌɑːt , baɪ dˌiːzən dˈyrən tsˈaɪtən deːn fɛɾdˈiːnst fɔn tsvˈaɪ , dɾˈaɪ lˈaʊptalɜn ˈɪmɜ mˈɪt , dɛɾ ɔøç ɛntɡˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn iːɾ nˈɪçt nɔx hˈɔøtə nɑːx fˈyɾt kˈɔmt , ʊnt ʃˈɛɾt ɔøç deːn tˈɔøfəl ʊm dˈyːrɜs fˈɛst . 
mˈaxts viː ɪç ; ɪç ɡˈeːə , zˈoːbalt ɪç dˌiːzən rˈøːmɜ ɡəlˈeːɾt , deːn dɛɾ hˈaɪlɪɡə zˈeːbalt miːɾ ɡəzˈɛɡnən mˈøːɡə . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , tˈøːrɪçtɜ mˈan , das dɛɾ kˈaɪzɜzˌɑːl mɪt zˌaɪnən vˈʊndɜn , tsuːmˈɑːl vˌɛn dˈyːrɜs ɡəmˈɛldə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ɪst , fyːɾ ɔøç ʊnt lˈɔøtə ˌʊnzərəs ʃtˈandəs ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəˈœfnət zaɪn vˌɪɾt ? 
dɛɾ dˈyːrɜ ɪst aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ blˈoːs fyːɾ diː hˈoːən fˈyːɾstən ʊnt pˌoːtɛntˈɑːtən mˈɑːllt ʊnt ˈʊnzˌeːraɪns nˈɪçt mˌeːɾ ˈaxtət . 
bəkˈɛːmən viːɾ nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈøːnən bˈɪldɜ ɪn deːn kˈiːɾçən tsuː zˈeːən , zoː vˈyɾdən viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm vˈɪsən . « 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx aɪn nˈyɾnbɛɾɡɜ bˈyɾɡɜ , hɪntsˈuːtɾˌeːtənt , » ˈaɪ , viː mˈøːɡət iːɾ dɔx zoː ʃpɾˈɛçən , iːɾ lˈiːbən lˈɔøtə , viː mˈøːɡət iːɾ fɔn ʊns nˈyɾnbɛɾɡɜ bˈyɾɡɜn zˈɔlç ʃlˈɛçtə mˈaɪnʊŋ hˈeːɡən , das viːɾ ˈapɡəˌaɾtət , nˈɪçt frˈaɪɜ fˈɔlkszɪtə tɾˈɔø blˈaɪbən zˌɔlən . 
zoːvˈiː diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən deːn kˈaɪzɜzˌɑːl fɛɾlˈasən ʊnt diː ɡˈɛŋə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç lˈʊft ɛɾhˈaltən , vˌɛɾdən tˈyːrən ʊnt tˈoːrə fyːɾ jˈeːdɜmˌan ɡəˈœfnət , ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˌaʊs deːm fˈɔlk kˌan zɪç an deːn vˈʊndɜn , diː zɪç iːm ˈaʊftˌuːn , ɛɾlˈɑːbən . 
ʊnt vˈas ˈʊnzˌɛɾn dˈyːrɜ bətɾˈɪft , zoː ɪst ɛɾ aɪn mˈan dɛs fˈɔlks , ˌaʊs deːm ɛɾ ɡəbˈoːrən , hˈɔɾt ʊnt hˈaɪl dɛɾ ˈɛdlən ʃtˈat nˈyɾnbɛɾk ʃtˈytsə dɛɾ ˈaɾmən tsuːflˈʊxt dɛɾ bədɾˈɛŋtən tɾˈoːst ʊnt tˈɛːtɪɡə hˈɪlfə jˈeːdəm , dɛɾ iːn bədˈaɾf ʊnt fˈiːl lˈiːbɜ ɪn deːn kɾˈaɪzən dɛs bˈiːdɜn bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈandəs , ɪn deːm tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt hˈɛɾʃt ʊnt frˈaɪɜ ˈʊnbəfˌaŋənɜ zˈɪn ʃtˈat fˈalʃɜ zˌalbadeːrˈaɪ ʊnt knˌɛçteːrˈaɪ ˈoːnə ˈɛndə , viː vˈoːl zˈɔlçəs ɡˈɪft ˈɔftmɑːls baɪ deːn fˈoːɾneːmən hɛrˈʊmʃlˌaɪçt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈeːkt ʊnt pflˈeːkt ɛɾ jˈeːdəs ˈaʊfkˌaɪməndə talˈɛnt , ɛɾ mˈɑːk ɛs fˈɪndən , vˌoː ɛɾ vɪl . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɾf dɛɾ bˈyɾɡɜ deːm kˈɛɾnɜ ˌaɪnən ʃlˈaʊən blˈɪk tsˈuː , dɛɾ kɾˈaɪdeːtsˌaɪçnʊŋ ɡədˈɛŋkənt . 
dˌiːzɜ ʃlˈuːk ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt lˈɪspəltə : » ˈoː ɡˈɔt ! 
zˌɔltə ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ʃtˈɛkən ? « 
» ziːlˈɛntiːˌʊm ! « ʃrˈiː ˌaɪnə dɾˈoːəndə ʃtˈɪmə , diː kˈaɪnəm ˈandɜn ɡəhˈœɾtə als deːm tˈɔlən , hˈalbɛtɾˌʊnkənən dɾˈɛkslɜmˌaɪstɜ frˈants vˈɛpeːrˌɪŋ , ˌyːbɜ deːm tˈɪʃə hɛrˈyːbɜ : » ziːlˈɛntiːˌʊm ! ʊnt zˌɔltə ɪç ɡˌants alˈaɪn ɡˌeːɡən ɔøç mˈaɪstɜs mˌaɪnən hˈɛɾlɪçən jˈʊŋən , maɪn hˈɛɾtsblat , mˌaɪnən hˈɛɾtsliːbən tsˈʊkɜmˌan , fɛɾtˈaɪdɪɡən , zoː tˈuːə ɪç ɛs hiːmˈɪt ʊnt fˈɔɾdərə fˈoːɾtsˌyːklɪç diː jˈuːɡənt ˈaʊf , dɛɾ das hˈɛɾts am rˈɛçtən flˈɛkə zˈɪtst , tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˈoːbs rˈɛçt vɑːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt , das rˈɑːfɑːˌɛl deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən mˈɛlçɪˌoːɾ hˈɔltsʃuːɜ nˈiːdɜvˌaɾf , als ɛɾ iːn bˈastaɾt ʃˈɪmpftə . « 
» vˈeːɾ mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx aɪn jˈʊŋɜ rˈystɪɡɜ ʃtˈaɪnmɛts mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , » vˈeːɾ miːɾ an diː ˈeːrə kˈɔmt , kˈɔmt miːɾ an das lˈeːbən , dɛn ˈoːnə ˈeːrə kˈaɪn lˈeːbən , ʊnt lˈeːbən ɡˌeːɡən lˈeːbən . « 
» rˈɛçt , rˈɛçt , frˈiːdɾɪç hat rˈɛçt , « zoː ʃtˈyɾmtən diː jˈyŋlɪŋə tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃ hˈɪntɜhɜ ʊnt ʃrˈiːn , ɪndˈeːm ziː diː ɡlˈɛːzɜ klˈɪŋən lˈiːsən : 
» hˈoːx lˈeːbə fˈɑːtɜ dˈyːrɜs hˈɛɾlɪçɜ pflˈeːɡeːzˌoːn rˈɑːfɑːˌɛl , dɛn zaɪn ɪst ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . « 
» fɛɾˈaxtət diː ʃtˈɪmə dɛɾ ˈɛltɜn nˈɪçt , « zoː ʃpɾˈɑːx aɪn ˈaltɜ hˈantvˌɛɾksman , dˈɛsən ɡəvˈɛɾbə diː blˈaʊɡeːfˌɛɾptən hˈɛndə fɛɾkˈyndɪçtən , » ɛs vˈɛːrə ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡˈuːt , vˌɛn aɪn vˈaɪzɜ , fɛɾnˈynftɪɡɜ , bərˈɑtənɜ mˈan deːn fˈal tsʊm nˈʊtsən ʊnt frˈɔmən dɛɾ jˈuːɡənt ɛntʃˈiːdə . « 
diː jˈyŋlɪŋə lˈaxtən hˈɛlə ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪfən deːn hˈɛɾn tˈoːmɑːs , dɛɾ ˈeːbən mɪt tsvˈaɪ ʃvˈeːrən vˈaɪnhʊmpən dˈ??çʃlˌypfən vɔltə , ˈaləs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs ˈʊnɛɾˌaxtət , baɪ deːn bˈaɪnən ʊnt hˈoːbən iːn aʊf deːn tˈɪʃ , mɪt deːm ˈanzˌɪnən , zˈɔɡlaɪç , dɑː iːm diː ɡˈɑːbən dɑːtsˈuː ˈɪnvoːntən , deːn rˈɪçtɜʃpɾˌʊx tsuː tˈuːn . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs ɡˈɑːp dɛɾ ʃtɾˈɛŋən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt nɑːx ʊnt bəmˈyːtə zɪç , vˈeːnɪçstəns das mɪt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ˈanʃtˌant tsuː tˈuːn , vˈas iːm diː ɡəvˈalt ˈaptsvˌaŋ . 
ɛɾ bəzˈɑː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt deːn ʃlˈysəlbˌʊnt , lˈiːs dan ˌaɪnən ʃlˈysəl nɑːx deːm ˈandɜn fˈalən , rˈɪçtətə zɪç dan ˌaʊs dɛɾ ɡəbˈyktən ʃtˈɛlʊŋ ɪn diː hˈøːə , kɾˈatstə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊs , fɛɾɡəsˈɛnt , das ɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , ʊnt rˈɪçtətə ˈeːbən dɑːdˈ??ç ˌaɪnə fɛɾvˈystʊŋ ˈan , dɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈeːɾ tsuː ʃtˈɔøɜn . 
ˈɛntlɪç rˈɔøspɜtə ɛɾ zɪç , fˈuːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt dɛɾ kˈɛlɜmˌytsə ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə ʊnt bəɡˈan fˈaɪɜlˌɪç : 
» mˌaɪnə tˈɔørən ɡˈɛstə ! 
ɛsɪst hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm tˈɔtʃlɑːɡə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɑːfˈɔn diː rˈeːdə , ˈoːbs rˈɛçt ɪst , jˈeːmant tˈɔtsʊʃlˌɑːɡən . 
man fˈɪndət dɑːrˈyːbɜ ɪn deːn mˈoːzɑːˌɪʃən ɡəzˈɛtsən , ɡədˈɛŋkt man nˈɔx nˈɪçt dɛɾ ʃˈaldɛːɜ , zˈyːrɜ , ɪndˈiːɾ , mˌeːzoːpˌoːtamˈiːɾ , ˌɛːɡyptˈiːɾ , pˈɛɾzɜ « » hˈalt , hˈalt , « ʃrˈiː dɛɾ ʃtˈaɪnmɛts , » plˈɑːkt ɔøç dɛɾ tˈɔøfəl , hˈɛɾ vˈɪɾt , viːɾ vɔlən nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp diː pˌoːtoːmˈiːɾ , kˈalkdɾeːɜ , ɡˈɪpstsiːɜ ˌoːdɜ viː das fˈɔlk ˈaləs hˈaɪsən mˈɑːk , vˈas iːɾ dɑː hɛrˈaʊsɡəvˌɪɾbəlt hˈɑːpt , deːm rˈɑːfɑːˌɛl rˈɛçt ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
iːɾ zˈɔlt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə bəʃˈaɪt ɡˈeːbən . « 
» zoː lˈast , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt , » zoː lˈast mɪç vˈeːnɪçstəns zˈɔɡlaɪç fɔn mˈoːzəs tsuː ˌʊnzɜm kˈaɪzɜ kˈaɾl deːm fˈiːɾtən ʊnt zˌaɪnɜ ˈaʊreːˌɑː bˈʊlɑː fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən ; 
ɪn dˌiːzɜ hˈaɪst ɛs , bətɾˈɛfənt mˌɔøteːrˈaɪ ʊnt tˈɔtʃlɑːk , ˈaʊsdɾˌyklɪç : zoː jˈeːmant « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈaʊtə dɛɾ vˈɪɾt ʊm zɪç ʊnt ɡəvˈɑːɾtə aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ jˈyŋlɪŋə dˈystərə vˈɔlkən , diː jˈeːdɜ nˈaxtaɪlˌɪɡən ɛntʃˈaɪdʊŋ aɪn nˈaxfɔlɡəndəs fɛɾdˈɛɾplɪçəs ɡəvˈɪtɜ dɾˈoːtən . 
dɛɾ ʃlˈaʊə tˈoːmɑːs fˈastə zɪç dɑːhˈɛɾ kˈ??ts ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈeːɾ vˈɛɾtə mˈaɪstɜ , hˈɛɾlɪçə ɡˈɛstə , vˈakərə ɡənˈɔsən ʃˈøːnɜ tˈɑːɡə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs vˈœɾtlɪç ɪn dɛɾ ˈaʊreːˌɑː bˈʊlɑː hˈaɪst , ˌɑːbɜ ˌiːrəm zˈɪn ʊnt ˈɪnhalt ɡəmˈɛːs ɡˈeːbə ɪç mˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ dɑːhˈɪn , das rˈɑːfɑːˌɛl das rˈɛçt hˌatə , deːn mˈɛlçɪˌoːɾ aʊf deːn tˈoːt ˈantsˌuːɡɾaɪfən , vˌaɪl dˌiːzɜ tsuːfˌɔɾ ɡlˈaɪçəs ɡətˈɑːn . « 
zoː zˈeːɾ diː jˈyŋlɪŋə deːm hˈɛɾn tˈoːmɑːs bˈaɪfal tsuːjˈaʊxtstən , zoː zˈeːɾ ɛɾhˈoːbən zɪç daɡˈeːɡən ˌaʊx diː mˈʊrəndən ʃtˈɪmən dɛɾ ˈaltən , vˈɛlçə mɪt rˈɛçt fɔn mˈɔøçəlmˌɔɾt , bəvˈafnətɜ fˈaʊst ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʃpɾˈɑːxən . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs , ʊm ˌaʊx dˌiːzən ʃtˈ??m tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , rˈiːf zˈeːɾ lˈaʊt : 
» ʊnt zˌɔltə ˌaʊx aɪn hˈɪtsɪɡɜ ʃtɾˈaɪç ɡəʃˈeːən zaɪn , ˈalə ɡəzˈɛtsə , fɛɾˈɔɾdnʊŋən ʊnt pɾˌiːviːleːɡˈiːən lˈasən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋsɡɾʊnt tsˈuː , nˈɛːmlɪç diː lˈiːbə ; 
ʊnt hat dɛɾ fˈɔørɪɡə jˈyŋlɪŋ rˈɑːfɑːˌɛl an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , vˌoː ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt hˈɪnɡəhˌœɾtə , hat ɛɾ zˌaɪnə hˈœkstə kˈʊnst , vˈas ɡəzˈaŋ ʊnt ʃpˈiːl bətɾˈɪft , deːn ɡˈantsən ʃˈats zˌaɪnəs talˈɛnts ɔøç ɛɾˈœfnət , zoː dˈaŋkt iːm das , zoː dˈaŋkt iːm diː ɛɾhˈeːbʊŋ ˈɔørəs ɡəmˈyːts , diː iːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡənˈɔsən hˈɑːpt . « 
deːm vˈɪɾt vˌ??də aʊfs nˈɔøə ʃtˈyɾmɪʃɜ bˈaɪfal tsˈuːɡeːjˌaʊxtst . 
ɛɾ nˈɑːm ɪndˈɛsən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən kˈatsənʃpɾˌʊŋə aʊf deːn bɾˈaɪtən rˈykən zˌaɪnəs ˌoːbɜkˈyːpɜs tsuː zˈɛtsən , dɛɾ mɪt iːm zˈɔɡlaɪç ˈapfˌuːɾ . 
aɪn nˈɔøɜ , ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ˈaʊftɾˌɪt fˈɛsəltə jˌɛtst plˈœtslɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡˈɛstə . 
diː tˈyːrə ʃpɾˈaŋ nˈɛːmlɪç ˈaʊf , ʊnt hɪnˈaɪn ʃrˈɪt zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç aɪn klˈaɪnəs , kˈaʊm fˈynf fˈuːs hˈoːəs mˈɛnlaɪn ; 
ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , bɾˈaɪtən hˈuːt mɪt ˌaɪnɜ fˈiːl tsuː hˈoːən fˈeːdɜ aʊf deːm kˈɔpfə , das ɡənˈɪk tsuːrˈykɡəbˌɔøkt tˈiːf ɪn deːn nˈakən , knˈɪf dɛɾ klˈaɪnə diː ˈaʊɡən dˈɪçt tsuː viː aɪn ɡˈɛnzeːrˌɪç , dɛɾ ɪn deːn blˈɪts tsuː ʃˈaʊən ˌʊntɜnˈɪmt . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈamtzantsˌuːk vˈɛːrə bˈaɪnɑːə mˈeːɾ als rˌeːpuːtˈiːɾlɪç tsuː nˈɛnən ɡəvˈeːzən , hˌɛtən zɪç ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈympfən nˈɪçt tsuː fˈiːl vˈaɪsə tsvˈɪɾnsfɛːdən fˈoːɾɡəfˌʊndən . 
hˈɪntɜ dɛɾ klˈaɪnən pɛɾzˈoːn ʃrˈɪtən tsvˈaɪ vˈoːl bəvˈafnətə mˈɛnɜ fɔn dɛɾ ʃtˈatmiːlˌiːts , ʊnt man bəmˈɛɾktə , das diː tˈyːrən dɛs hˈaʊzəs ʃtˈaɾk bəzˈɛtst vˌ??dən ʊnt ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈaɾkə vˈaxən pˌatɾuːɪlˈiːɾtən . 
diː bˈyɾɡɜ ɡərˈiːtən ɪn ˈʊnrˌuːə ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs ˌyːbɜ das , vˈas diː ɡˈuːtə ʃtˈat bədɾˈoːən kˈœnə , ʊnt bəʃtˈyɾmtən deːn rˈatsçraɪbɜ ˈeːliːˌɑːs vˈɛɾkəlmˌats diːs vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə mˈan , dɛɾ diː vˈaxə fˈyːɾtə , mɪt frˈɑːɡən . 
vˈɛɾkəlmˌats ʃrˈɪt ˈɑːbɜ , ˈoːnə jˈeːmandən ˌaɪnəs blˈɪks , ˌaɪnəs vˈɔɾtəs tsuː vˈyɾdɪɡən , mɪt zˌaɪnən zɔldˈɑːtən vˈiːdɜ tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊs , vˌoː ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ fˈoːɾfˌal mɪt dɛɾ bəzˈɛtsʊŋ dɛs hˈaʊzəs , zoːvˈiː das hɛrˈannˌɑːən dɛɾ mˈɪtakstsˌaɪt hˌatə diː mˈɛnʃən fɛɾjˈɑːkt , zoː das nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ˌʊntɜ dɛɾ zɪç mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs dˈɔktoːɾ zˈalmazˌiːʊs dˈiːjeːnˌɪɡən pɛɾzˈoːnən bəfˈandən , vˈɛlçə dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ˌaʊs deːm ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl bərˈaɪts kˈɛnt . 
» ʃtˈɛlt « , ʃpɾˈɑːx ˈɛɾksnɜ , » aɪn hˈoːxvˌaɪzɜ rˈɑːt dɛn ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾdˈɛçtɪɡən pɛɾzˈoːnən nˈɑːx , als dˈyːrɜs fˈɛst bəɡˈɪnən zˌɔl ? « 
» ɪst fˈɔnøːtən , ɪst fˈɔnøːtən , « ʃpɾˈaŋ dɛɾ vˈɪɾt ɡəʃˈɛftɪç bˈaɪ . 
hˈɛɾ tˈoːmɑːs rˈiːp zɪç diː hˈɛndə , dɾˈeːtə zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt tˈɑːt ˌyːbɜhˈaʊpt zoː viː aɪn mˈɛnʃ , deːm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs diː zˈeːlə ˈapdɾykən vɪl . 
» hˈɑː hˈɑː hˈɑː , « lˈaxtə vˈɛpeːrˌɪŋ , » zˈeːt , viː ˌʊnzɜ hˈɛɾ tˈoːmɑːs ʊns ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn mɪt zˌaɪnəm kɾˈɑːm bədˈiːnən mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ɡˈeːbən ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsˈuː , vˌɛn ɛɾ ʊns nˈɪçt ˌaɪnə flˈaʃə ˈɛdlən vˈaɪns ˈɔpfɜt . 
« 
» fɛɾmˈɑleːdˌaɪtɜ zˈaʊfaʊs , « mˈ??məltə hˈɛɾ tˈoːmɑːs tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ; 
dan ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ ʊnt ɡəmˈyːtlɪçɜ : » zˌɔl ɡəʃˈeːən , ˈɛdlɜ dɾˈɛkslɜ , zˌɔl ɡəʃˈeːən . « 
bˈalt ʃtˈant dɛɾ vˈaɪn aʊf deːm tˈɪʃə . 
nˈuːn vˈɪʃtə zɪç hˈɛɾ tˈoːmɑːs mɪt dɛɾ kˈɛlɜʃˌyɾtsə deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , blˈiːs diː bˈakən ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈandɜn tsuːvˈɪŋktə , aɪn ɡlˈaɪçəs tsuː tˈuːn ʊnt zˈoːviːl mˈøːklɪç diː kˈœpfə tsuːzˈaməntsuːʃtˌɛkən . 
» dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈʊmə rˈatsçraɪbɜ « , bəɡˈan dɛɾ vˈɪɾt , » ɪst aɪn nˈɛrɪʃɜ kʊmpˈɑːn ; 
vɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçt ˈɔfən , das dɛɾ deːm ɡˈalɡən ɛntlˈaʊfənə ˈɪɾmshøːfɜ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə fɛɾkˈapt am ˈɔɾtə zɪç ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt das dɛɾ hˈoːxvˌaɪzə rˈɑːt iːn tsuː fɛɾhˈaftən ʃtɾˈeːpt , ˈoːnə iːn jˈeːdɔx fˈɪndən tsuː kˈœnən ? « 
» viː , dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə bˈøːzeːvˌɪçt vˈiːdɜ hˈiːɾ ? zˌɔltə « , fˈuːɾ ˈɛɾksnɜ fˈɔɾt , » dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt diː frˈɛçhaɪt hˈɑːbən , ɡərˈɑːdə am fˈɛst ˌʊnzərəs ɡɾˈoːsən dˈyːrɜ deːm ɡˈalɡən ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs kˈaʊm . « 
» ɪç vˈaɪs « , nˈɑːm bˈɛɾkstaɪnɜ das vˈɔɾt , » ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt , vɑːrˈʊm man mɪt deːm fɛɾrˈʊxtən kˈɛɾl , deːm ˈɪɾmshøːfɜ , zoː fˈiːl fˈeːdɜlˌeːzəns mˈaxt . 
vɑːrˈʊm ʃmˈaɪst man iːn nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪns fˈɔøɜ , viː ɛs ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç mɪt deːm hˈɑːns ʃˈɪtɜzˌɑːmən ɡəʃˈɑː , dɛɾ diː nˈyɾnbɛɾɡɜ d??ç zˌaɪnə ˈaɾɡlɪstˌɪɡən ʃtɾˈaɪçə aʊf ˈapʃˌɔølɪçə ˈɑːɾt mˌoːlɛstˈiːɾtə . 
nˈuːn , jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl deːm ɡˈalɡən nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛntɡˈeːən , ziː hˈɛŋən iːn ɡəvˈiːs . « 
» zˈoːbalt ziː iːn hˈɑːbən , « fˈiːl dɛɾ vˈɪɾt iːm ɪns vˈɔɾt , ɪndˈeːm zˌaɪnə mˈiːnə ˌaɪnən zˈoːlçən hˈoːən ɡɾˈɑːt fɔn ʃlˈaʊɪçkˌaɪt ɛɾrˈaɪçtə , das dɛs ɛɾfˈɑːrənstən fˈʊkzəs ˈantlˌɪts nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxəs ˈapbˌɪlt dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə . 
» frˈɔøndə , « fˈuːɾ ɛɾ dan fˈaɪɜlˌɪç fˈɔɾt , » dˌiːzɜ ˈɪɾmshøːfɜ ɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zatˈɑːn . 
vˈɪst iːɾ nˈɪçt , das ɛɾ ˌaʊx zɔlfˈɑtɜrˌɑː hˈaɪst ? 
vˈɪst iːɾ nˈɪçt , das aɪn zɔlfˈɑtɜrˌɑː zˈakɾɪstˌɑːn tsuː ˌɛstˈeː. zˈeːbalt vɑːɾ , als kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛɾ fˈiːɾtə zˌaɪnən zˈoːn vˈɛntsəl , dɛɾ viː aɪn hˈaɪdənkˌɪnt fˈynfʊndˌaɪnhalp vˈɔxən , ˈaləs kɾˈɪstəntˌuːms bˈɑːɾ , bɾˈax ɡəlˈeːɡən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡˈyldənən tɾˈɔnhɪməl tˈaʊfən lˈiːs ? 
dˈas « ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾtˈœntən diː ɡlˈɔkən fɔn ˌɛstˈeː. zˈeːbalt , aɪn tsˈaɪçən , das zɪç diː hˈoːən hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən nɑːx deːm kˈaɪzɜzˌɑːl bəɡˈɑːbən . 
ˈaləs bɾˈax ˈaʊf , ʊnt hˈɛɾ tˈoːmɑːs rˈiːf , ɡˌants ɛɾbˈɔst , zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən tsuː zˈeːən : 
» dɑː lˈɔøft ɛs hˈɪn , das ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə fˈɔlk , ʊnt vɪl nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , das das klˈaɪnə kˈaɪzɜlˌɪçə bˈalk deːn fˈyɾstlɪçən ˈaɪnfˌal hˌatə , das ʃˈøːnə zˈɪlbɜnə tˈaʊfbɛkən tsuː ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn hˈaʊsbədˌyɾfnɪs ˈantsuːvˌɛndən , als vˈoːtsuː ɛs bəʃtˈɪmt ; 
ʊnt das ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡˌɪŋ ʊnt fɛɾbɾˈantə viː aɪn ʃlˈɛçtɜ hˈɑdɜlˌʊmp . 
das ˌɑːbɜ dɛɾ zˈakɾɪstˌɑːn zɔlfˈɑtɜrˌɑː aɪn rˈoːtəs pˈʊlvɜ . 
« 
dɛs vˈɪɾts ʃtˈɪmə fɛɾhˈaltə ɪm tˈuːmʊlt dɛɾ ˈapɡˌeːəndən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈɑːk dɛɾ , dˈɛsən lˈoːp , dˈɛsən rˈuːm fɔn ˈalən lˈɪpən ɛɾtˈœntə , ˈaɪnzˌɑːm hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt aʊf aɪn klˈaɪnəs rˌuːeːbˈɛt , ɪn deːm klˈaɪnən ɛntlˈeːɡənən tsˈɪmɜ dɛs rˈataʊzəs , vˌoː ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə klˈaɪnərə kˈɑbiːnˌɛtʃtykə fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊfhˌɛŋən lˈasən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˈɛɾnstɜ , tˈiːfɜ bətɾˈaxtʊŋ . 
hˈɛɾ matˈiːɑːs tɾˈɑːt tsuː iːm mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈalbɾɛçt ! 
ɛsɪst , als vˌɛn ˈɔørə zˈeːlə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃmˈɛɾts kˈɛmpfə , dɛɾ ɔøç viː aɪn dɾˈaxənˌaɾtɪɡəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈʊmvˌʊndən , ʊnt dˈɛsən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən iːɾ ɔøç tsuː ɛntvˈɪndən fɛɾɡəblˈɪç mˈyːtət . 
« 
ˈalbɾɛçt rˈɪçtətə zɪç aɪn vˈeːnɪç fɔn deːm rˈuːeːbˌɛtə ɛmpˈoːɾ , ʊnt nˈuːn ɡəvˈɑːɾtə matˈiːɑːs tsuːˈeːɾst diː lˈaɪçənblˌɛsə zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs , ʊnt viː zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsən tsˈyːɡə jˈeːnɜ bəzˈɔndərə bədɾˈoːlɪçə karˈaktɜ fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , deːn hˌɪpɔkɾˈɑːtəs als aɪn ˈʊntɾˌyːklɪçəs tsˈaɪçən ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , diː deːn ɡˈantsən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ɡəvˈaltzɑːm ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn deːn ɡˈaŋlɪən ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ fˈɪndət , ˈanɡˌiːpt . 
» ʊm ɡˈɔt ! « rˈiːf hˈɛɾ matˈiːɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk , » ʊm ɡˈɔt , maɪn vˈyɾdɪɡɜ frˈɔønt dˈyːrɜ , vˈas ɪst diːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən ? 
ˌɑːbɜ zˈiː , viː ˌʊnzɜ frˈɔmɜ frˈɔøntʃaftsbˌʊnt ˌʊnzrə ɡˈantsə zˈeːlə ɛɾfˈylt ; 
hˈɔøtə am frˈyːən mˈɔɾɡən lˈiːs miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə kˈaɪnə rˈuːə , das duː hˈiːɾhɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrəst . 
ɪç ˈaɪltə hˈiːɾhɜ . « » ˈax ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dˈyːrɜ , » ɛsɪst mˌaɪnə zˈeːnzuːxt , diː dɪç hˈiːɾhɜ ɡətsˈoːɡən . 
lˈɑːs mɪç , ˈoː maɪn frˈɔønt , ɪn dˌaɪnə tɾˈɔøə zˈeːlə maɪn ɡˈantsəs ɪç ˈaʊsʃˌytən , das ʃˌoːn das dˈaɪnɪɡə ɪst . 
« 
ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ zˈaŋk fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt zˈanft aʊf das rˈuːeːbˌɛtə tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈan mɪt ʃvˈaxɜ kɾˈaŋkhaftɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪç fyːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt bəfˈaŋənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ˈɔft bɪs tsuːɾ kvˈɑːl ˈɛŋstɪçt . 
mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡˈeːt miːɾ nˈɪçt fˈɔnstatən , ʊnt frˈɛmdə , fɛɾvˈɔrənə bˈɪldɜ , diː zɪç ˈaɪndɾˌɛŋən viː fˈaɪntlɪçə ɡˈaɪstɜ ɪn diː vˈɛɾkstat mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt lˈoːs , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç diː ˈeːvɪɡə mˈaxt dɛs hˈɪməls ˈanflˌeːə , mɪç tsuː bəfrˈaɪən fɔn dˌiːzɜ ˈɛɾɡɜnˌɪs dɛs bˈøːzən . « 
 » ɛɾ ɪst hˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx matˈiːɑːs mɪt bədˈɔøtəndəm tˈoːn . 
» ɪç vˈaɪs ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈyːrɜ zˈeːɾ ʃvˈax . 
» fˈyɾçtət nˈɪçts , « fˈuːɾ hˈɛɾ matˈiːɑːs fˈɔɾt ; 
» vˈas fɛɾmˈɑːk dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɡˌeːɡən ˈɔøç , dɛɾ iːɾ ˌyːbɜˈal ɪm mˈɛçtɪçstən ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm ʃtˈeːt . « 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , dan bəɡˈan ˈalbɾɛçt : » als ɪç hˈɔøtə frˈyː ɛɾvˈaxtə , fˈiːlən diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ɪç vˈɪʃtə miːɾ deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ˈœfnətə diː fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾlˈɑːptə maɪn ɡəmˈyːt ɪm frˈɔmən ɡeːbˈeːt tsuː dɛɾ hˈœkstən mˈaxt dɛs hˈɪməls . 
ˈaɪfrɪç ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ bətˈeːtə ɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪn tɾˈoːst kˌɑːm ɪn das vˈʊndə ɡəmˈyːt , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˈɛndə zɪç diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ fɔn miːɾ ap mɪt ˈɛɾnstəm , vˌoː nˈɪçt tsˈyɾnəndəm blˈɪk . 
ɪç vˈɛktə maɪn vˈaɪp ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , das ɪç ɪn dɛɾ tˈiːfən bəkˈymɜnˌɪs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌaɪnən ɡˈaŋ nɑːx deːm bˈ??ɡval mˈaxən ʊnt dan hˈiːɾhɜ ɡˈeːən vˈɔlə . 
tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt zˌɔlə man miːɾ diː fˈɛstklˌaɪdɜ ʃˈɪkən , dɑːmˈɪt ɪç mɪç ˈanklˌaɪdə ʊnt hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnə , ˈoːnə hˈɛɾɡeːfˌyːɾt vˌɛɾdən tsuː dˈyɾfən . 
matˈiːɑːs ! 
als dɛɾ rˈatsdɪənɜ diː ɡɾˈoːsən pfˈɔɾtən dɛs kˈaɪzɜzˌɑːls ˈaʊfʃlˌuːk , als ɪç maɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈɛldə ɛɾblˈɪktə , das deːn ɡˈantsən hˌɪntɜɡɾˈʊnt ˈaɪnnˌɪmt ʊnt das ɪn deːn mˈɔɾɡənvˌɔlkən ˈaɪnɡəhˌylt ʃˈiːn , ˌaʊs deːnən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ʃtɾˈaɪflɪçtɜ ɛs ˈanʃˌiːltən , als ɪç nɔx ˌaɪnən tˈaɪl dɛs mˈɑlɜɡˌeːrystəs , diː fˈaɾbəntˌœpfə , mˈɑlɜʃˌ??ts ʊnt mˈytsə ɡəvˈɑːɾtə , diː nɔx fɔn dɛɾ lˈɛtstən ˈaɾbaɪt tsuːrˈykɡəblˌiːbən , dɑː ɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə rˌeːtʊʃˈiːɾtə , dɑː ˌyːbɜfˈiːl mɪç jˈeːnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt nɔx ɛmpfˈɪntlɪçɜ ʊnt hˈɛɾtɜ ; 
jˈɑː , ˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt dɾˈoːtə miːɾ diː bɾˈʊst tsuː ɛɾʃtˈɪkən ; 
vˈas ɪç ɡəvɔlt , nˈɛːmlɪç maɪn bˈɪlt dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən mˈʊstərˌʊŋ ˌʊntɜvˈɛɾfən , mˈʊstə ˌʊntɜblˈaɪbən . 
ˈaɪnmˌɑːl matˈiːɑːs , ɛɾʃrˈɛkt nˈɪçt maɪn ˈaɪɡənəs ɡəbˈɪldə jˈɑːktə miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das ɛntzˈɛtsən tsɛɾʃmˈɛtɛɾndɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt aɪn ʊnt dan ɪç hˌɛtə jˈɑː fˌɔɾ ʃvˈɪndəl ʊnt mˈatɪçkˌaɪt das ɡərˈyst nˈɪçt bəʃtˈaɪɡən kˈœnən . 
mɪt ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən ʃvˈaŋktə ɪç d??ç diː lˈaŋən ɡˈɛŋə ɪn diːs tsˈiːm mˈeːɾ , vˌoː ɪç ɛɾmˈatət aʊf das rˈuːeːbˌɛtə zˈaŋk . 
ɪn ˌaɪnəm hˈalpʃlʊmɜ ɡədˈaxtə ɪç nˈuːn mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns , ʊnt viː ɪç mɪç ˌaʊs ˈaɪɡnən tɾˈiːbən tsuːɾ hˈaɪlɪɡən mˈɑlɜkˌʊnst ɡəvˈɛndət . 
ɪç dˈaɾf ˈɔøç , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt matˈiːɑːs , diː zoː bəkˈantə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vˈoːl nˈɪçt viːdɜhˈoːlən , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl mˈɑːk ɪç zˈɑːɡən , das nˈɪçt alˈaɪn diː ɡəbˈɪldə dɛɾ mˈɛnʃən , dˌeːrən ˈantlˌɪts mɪç bəzˈɔndɜs ˈanʃpɾˌɑːx , zˈɔndɜn das ˌaʊx ɡəʃtˈaltən baɪm lˈeːzən dɛɾ hˈaɪlɪɡən hɪstˈoːriːən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊfɡˌɪŋən , diː tsʊm tˈaɪl zoː ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç vɑːrən , das ziː dˌiːzɜ ˈeːɾdə nˈɪçt ˈanɡəhˌøːrən kˈɔntən , vˈɛlçə ɪç mɪt zˈɔlç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə ˈʊmfˌastə , das ɪç ˌiːnən mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə tsuːvˈantə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈiːbə kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈandɜs ɪns fˈɔørɪɡə lˈeːbən tɾˈeːtən lˈasən , als vˌɛn ɪç ziː ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən zˈeːlə hɛrˈaʊs aʊf dɛɾ tˈɑfəl dˈaɾʃtɛltə . 
hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ , maɪn frˈɔønt matˈiːɑːs , mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən diː ɡˈantsə tɛndˈɛnts mˌaɪnɜ kˈʊnst . « 
ˈaɪns 
dɑː dɛɾ bˈɑroːn nˈɪçt nɔøɡɾˈiːçɪʃ fɛɾʃtˈant , zoː vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , das dˌiːzə vˈɔɾtə hˈaɪsən : » dɛɾ hˈɑːzə ʃtˈiːs deːn pfˈɛfɜ tsʊm fɛɾdˈɛɾbən zˌaɪnəs hˈaʊpts . « 
tsvˈaɪ 
dɛɾ tˈɔøfəl hˌatə kˈaɪnə tsˈiːɡən ʊnt fɛɾkˈaʊftə dˈɛnɔx kˈɛːzə ! 
dɾˈaɪ 
diː hˈɛnə ɡˈakɜt an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʊnt lˈeːkt an dɛɾ ˈandɜn iːɾ ˈaɪ . 
fˈiːɾ 
bˈaɾtɔldˌiː ɛɾtsˈɛːlt ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant fɔn ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ , dɛɾ tsuː ˈatən ʃtˈaɾp ʊnt dˈɛsən tˈoːt man fˈɔlɡəndəm tsuːʃrˈiːp : 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈɑːs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɔøndə ɪm frˈaɪən aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ʊnt ʃpˈiːltə diː ɡˈaɪɡə . 
dɑːdˈ??ç hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt , zˈɛtst zɪç ˌaɪnə lˈaɾvə ˈɛntsʊsə nˌeːbən iːm hˈɪn . 
ɛɾ fˈɛːɾt ˌɑːbɜ fˈɔɾt tsuː ʃpˈiːlən ʊnt bərˈyːɾt mɪt deːm bˈoːɡən diː lˈaɾvə ʃmˈɛɾtshaft , diː zɪç tsuː rˈɛçən bəʃlˈiːst . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈɪndət zaɪn kˈœɾpɜ hˈɪn . 
ɛɾ vˌɪɾd tsʊm ʃˈatənbˌɪldə , bɪs ɛɾ ʃtˈɪɾpt . 
fˈynf 
dɛɾ ˈeːzəl fˈɪndət vˈas ˈandɜs , als vˈɔɾnax ɛɾ tɾˈaxtət ! 
zˈɛks mˈiːmoːzˌɑː pˈuːdiːkˌɑː zˈɪnpflantsə . 
diː fˈiːɾfax ɡəfˈɪŋɜt ɡəfˈiːdɜtən blˈɛtɜ tsˈiːən ˌoːdɜ lˈeːɡən zɪç baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən bərˈyːrʊŋ tsuːzˈamən . 
zˈiːbən 
deːn ɡənˈaɪktən lˈeːzɜn , diː ˌɛtvɑː deːn ˈaxtən bˈant dɛɾ tsuːˈeːɾst fɔn mˈuːzɔøs hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbənən » ʃtɾˈaʊsfeːdɜn « , ˌaɪnəs bˈuːxs , das zɪç zˈeːɾ zˈɛltən ɡəmˈaxt hat , nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːɾ hˈant hˈɑːbən zˌɔltən , dˈiːnt fˈɔlɡəndəs tsuːɾ kˈyɾtslɪçən nˈaxrɪçt . 
ˈɑː. toːnˈɛliː , fɔn ˈaɾmən ʃnˈaɪdeːrˌɛltɜn ɡəbˈoːrən , zˈɛlpst tsuː dˌiːzɜ pɾoːfɛsjˈoːn ɛɾtsˈoːɡən ˌɑːbɜ hˈoːəs ɪm zˈɪnə tɾˈɑːɡənt , bəɡˈiːpt zɪç aʊf diː vˈandɜʃˌaft , fɛɾˈɪɾt zɪç , ɛntɾˈɪnt mɪt mˈyːə rˈɔøbɜn , diː ɛɾ ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs vɛksˈiːɾt , ʊnt kˈɔmt , naxdˈeːm ɛɾ fˈiːl ˈeːlɛnt ɛɾlˈɪtən , ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm pˈɔlnɪʃən bˈɑroːn . 
dˌiːzɜ lˈeːɾt iːn diː kˈʊnst , zɪç mˈɪtəlst ˌaɪnɜ vˈ??tsəl ɪn ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə tˈiːrə tsuː fɛɾvˈandəln , vˈɛlçəs iːm fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt . 
ɛɾ lˈɔøft ɪndˈɛsən dɑːfˈɔn , als dɛɾ bˈɑroːn ˈiːn , dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən hˈʊnt fɛɾvˈandəlt hat , als ˌeːleːfˈant dˈɛɾp ˈapɡəpɾˌyːɡəlt , ʊnt kˈɔmt , fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən fˈoːɡəl als mˈaʊs ˌyːbɜs mˈeːɾ ɡətɾˈɑːɡən , tsʊm kˈøːnɪç fɔn pɛɾzˈiːən , dan ˌɑːbɜ tsʊm tˈyɾkɪʃən kˈaɪzɜ , dɛɾ , fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ deːn zˈɛltnən kˈynstlɜ , zɪç kɾˈɔøtsɪçt ʊnt zˈɛɡnət ʊnt iːn lˈeːbən lˈɛst ɪn pɾˈaxt ʊnt frˈɔødə . 
ˈaɾɡlɪstˌɪɡə dˈiːnɜ rˈaʊbən iːm ɪndˈɛsən diː tsˈaʊbɜvˌ??tsəl , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt , dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾvˈandəln kˌan fɔn deːm kˈaɪzɜ mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt . 
ɛɾ bˈɛtəlt zɪç d??ç bɪs nɑːx ziːbˈiːriːən , vˌoː iːn ɪn dɛɾ ʃlˈafkamɜ ˌaɪnəs vˈɪɾtshaʊzəs ˌaɪnə fɛɾvˈynʃtə kˈatsə bəzˈuːxt ʊnt iːn ʊm ˌiːrə bəfrˈaɪʊŋ bˈɪtət , vˈoːɡeːɡən ziː iːm tsuː ˌaɪnəm ʃˈats fɛɾhˈɛlfən vɪl . 
ˈɛntlɪç , nɑːx lˈaŋəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ɡˈiːpt ɛɾ deːn bˈɪtən ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ kˈatsə nˈɑːx , lˈɛst zɪç fɔn iːɾ diː hˈant rˈaɪçən ʊnt fˈast tsuːtɾˈaʊən , als ziː iːn nˈɪçt kɾˈatst . 
ɛɾ ɛɾhˈɛlt deːn ʃˈats ʊnt ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dˈɛsən ˈaɪɡənʃˌaft , deːn tˈɔøfəl iːm ˌʊntɜvˈyɾfɪç tsuː mˈaxən , ɛɾ ˈeːɾst dan ɛntdˈɛkt , als ˈaləs ɡˈɔlt fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ɛɾ aʊfs nˈɔøə ɪn nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt ɡərˈɑːtən ɪst . 
ɛɾ tsvˈɪŋt nˈuːn deːn tˈɔøfəl , iːm zoː fˈiːl ʃˈɛtsə tsuːtsuːtɾˈɑːɡən , als ɛɾ nˈuːɾ mˈɑːk , ɡəvˈɪnt diː ɡˈʊnst dɛs kˈøːnɪçs fɔn mˌoːnoːpˈoːlɪs d??ç ˌaɪnən ʃmˈaʊs , deːn ɛɾ iːm ɪn deːm ɡˈastoːfə ɡˈiːpt , bˈaʊt aɪn ʃlˈoːs , tˈuːnəlˌɛnb??k ɡənˈant , ʊnt haɪrˈɑːtət diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs kˈaʊfmans . 
dˌiːzə ʃtˈɪɾpt , das ʃlˈoːs bɾˈɛnt ˈap , dɛɾ ʃtˈaɪn ɪst fɛɾlˈoːrən ʊnt toːnˈɛliː vˌɪɾd als hˈɛksənmˌaɪstɜ ˌaʊs deːm lˈandə ɡəjˈɑːkt . 
ɛɾ mˈuːs aʊfs nˈɔøə zɪç d??çbˈɛtəln , tɾˈɪft aʊf tsvˈaɪ (en)lˈeɪnwɛbə(de) , kˈeːɾt mɪt ˌiːnən ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs ˈaɪn , vˌoː dɛɾ vˈɪɾt ˌiːnən aɪn tsˈɪmɜ ˈaɪnrˌɔømt , das fɔn pˈɔltɜɡˌaɪstɜn hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɛɾdən zˌɔl . 
als ziː ʃpˈiːlən ʊnt tsˈɛçən , kˈɔmt ˌaʊs fˈʊsboːdən ʊnt dˈɛkə ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈaɪstɜ , diː zɪç an ˌaɪnə tˈɑfəl zˈɛtsən ʊnt aʊf das kˈœstlɪçstə ʃmˈaʊzən . 
diː bˈaɪdən lˈaɪnveːbɜ , diː tsʊm mˈɪtɾɪŋkən ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən , fˈalən tˈoːt ˈʊm . 
als toːnˈɛliː tɾˈɪŋkən zˌɔl , rˈʊft ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : » pˌeːreːˈɑːt deːm tˈɔøfəl , viːvˈɑːt ɡˈɔt deːm hˈɛɾn ! « 
zˈɔɡlaɪç fɛɾʃvˈɪndət diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ɛs ɛɾʃˈaɪnt aɪn ɡˈaɪst ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən fˈoːɡəls , deːm toːnˈɛliː zaɪn kɔmpliːmˈɛnt mˈaxt ʊnt iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtət vˌeːɡən dɛs ˈʊnhˌøːflɪçən ɡeːbˈeːts , das iːm ɪn dɛɾ ˈaŋst ɛntfˈɑːrən . 
dɛɾ fˈoːɡəl ɛɾvˈiːdɜt , das hɑːbə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ʊnt rˈɑːtət ˈiːm , fɔn deːn kˈɔstbaɾkˌaɪtən aʊf deːm tˈɪʃ ˌaɪnən poːkˈɑːl ʊnt ˌaɪnə pˈɛɾlə tsuː nˈeːmən , diː ˈaləs ɪn ɡˈɔlt tsuː fɛɾvˈandəln fɛɾmˈɑːk . 
toːnˈɛliː tˈuːt ɛs , ʊnt dɑːrˈaʊf bɾˈɪŋt iːn aɪn ɡəflˈyːɡəltɜ ˈeːzəl nɑːx deːm lˈandə ˈɑroːmˌɑtɑː . 
ɛɾ ɡəvˈɪnt d??ç zˌaɪnə ɡˌɔldmaxeːrˈaɪ diː ɡˈʊnst dɛs kˈaɪzɜs , dɛɾ ˈiːm , naxdˈeːm ɛɾ als aɪn tˈapfərɜ fˈɛlthɛɾ diː fˈaɪndə dɛs lˈandəs bəzˈiːkt , ɡˌeːɡən ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dɛɾ pˈɛɾlə zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn ɡˈiːpt , ʊnt deːm ɛɾ ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ fˈɔlkt . 
am ʃlˈʊsə hˈaɪst ɛs : » bɪn jˌɛtst ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ ʊnt ˈɪmɜ nɔx ɡlˈyklɪç , ʃrˈaɪbə ˌaʊs tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ʊnt vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl , dˌiːzə mˌaɪnə vˈɑːɾhaftə ɡəʃˈɪçtə , ʊm dɛɾ vˈɛlt tsuː tsˈaɪɡən , das man ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç dˈ??çzˌɛtst , vˈas man zɪç ˈɛɾnstaft fˈoːɾɡəzˌɛtst hat . 
hɑːbə ɡˈɔtloːp ! 
nɔx ɡˈuːtən ˌapeːtˈɪt ʊnt hˈɔfə , iːn bɪs an maɪn zˈeːlɪɡəs ˈɛndə tsuː bəhˈaltən . 
diː ˌiːdeːˈɑlɪʃən tɾˈɔømə mˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə zɪnt an miːɾ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən : 
das ɛɾlˈeːbən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ! « 
 