» Noch einen tüchtigen vollgefüllten Römer , Herr Wirt ;
zwar schlug es schon neun , aber der Regen stürmt an die Fenster ;
wir sitzen hier traulich und warm beisammen , und ich merke schon , wir werden heute ein wenig aus dem Schick kommen und Mühe haben , die Bürgerglocke einzuhalten .
Kommt Ihr Eurerseits aber auch aus dem Schick , Herr Wirt , und geht ein Fäßlein weiter , wenn Ihr einschenkt , und irrt Euch in der Sorte !
« So rief der ehrsame Bürger und Drechslermeister Franz Weppering , der an dem breiten Tische in der Gaststube des Wirtshauses zum » Weißen Lamm « den besten Platz einnahm .
» Oho ! « erwiderte der kleine freundliche Herr Thomas , indem er sich das kleine schwarzsamtene Käppchen in die Stirne schob und zugleich mit dem schweren Kellerschlüsselbunde harmonisch klapperte , » oho !
was den Schick betrifft , das heißt , die schönen Ordnungen , Privilegien , Satzungen , Gesetzlichkeiten , Edikte und Verordnungen , wie sie von Kaiser und Rat ergangen , so sucht darin der ehrsame Thomas , weltberühmter Gastwirt in der weltberühmten Reichsstadt Nürnberg , dessen Tugenden der Himmel gehörig zu wägen und zu lohnen wissen wird , in deren Kenntnis seinesgleichen .
Aber anlangend den Wein , so wäre es ja außerm Schick , wenn ich Eurenthalber , Meister Franz , das rechte Fäßchen vorübergehn und Euch bessern Wein geben sollte , als Euch dienlich und Ihr mir bezahlt . «
» Ihr haltet den Wein « , nahm Meister Wepperings Nachbar das Wort , » aber auch wirklich ein wenig zu teuer und könntet alten Stammgästen , so wie wir , wohl immer einige Kreuzer weniger für das Maß anrechnen . «
» Ich weiß nicht , « rief Herr Thomas lachend , » ich weiß nicht , was ihr wollt , ihr Herren , ihr trinkt bei mir den schönsten , edelsten , wohlschmeckendsten , feurigsten Wein in dem ganzen lieben Nürnberg , und den gebe ich euch aus purer Amicitia .
Denn die paar Kreuzer , die ihr mir dafür bezahlt , sind ja bloß ein anmutiges Douceur für die Mühe des Einschenkens .
Aber ohne Scherz , ihr Herren denkt immer , uns Wirten kostet der Wein gar nichts , und wir leben noch immer in dem verfluchten Jahr 1484 , wo ein ganzer Eimer Wein für ein recht schönes Hühnerei hingegeben wurde , und doch hat es damit eine ganz besondere Bewandtnis .
Ich weiß nicht , ihr Herren , ob ihr die Geschichte von den zerbrochenen Hühnereiern wißt ;
soll ich sie euch erzählen ? «
» Und , « rief Weppering , » und uns während der Zeit dursten lassen ;
nein , nein , behaltet euren Schnack für Euch und holt so guten Wein , als Ihr's verantworten könnet . «
» Ich wollte , « sprach ein sehr alter Mann , der entfernt an der Ecke des Tisches saß und still für sich eine kleine Schüssel Eingemachtes verzehrte , wozu er einen sehr edlen Wein , doch nur tropfenweise , trank , » ich wollte , ihr lieben Gäste , ihr ließet unsern Herrn Wirt die Geschichte von den zerbrochenen Eiern erzählen , denn sie ist gar hübsch und anmutig . «
» Wenn , « rief Weppering , » wenn Ihr es wollt , mein ehrwürdiger Herr Doktor , so mag Herr Thomas so viel erzählen , als er Lust hat , und ich werde meine rauhe Kehle so lange netzen mit den Tropfen aus dem Brunnen der Hoffnung . «
Der Wirt , ganz Freude und Freundlichkeit , knüpfte ohne Umstände den Schlüsselbund wieder fest , setzte sich seinen Gästen gegenüber an den breiten Tisch , ließ ein großes Paßglas Wein langsam und behaglich in die Kehle hineinglucken , streckte den Körper über den Tisch und stemmte beide Backen auf die Ellenbogen .
» Ich erzähle euch also , ihr höchstschätzbaren Gäste und würdigen Freunde , die und zwar nicht , wie mir gerade das Maul steht , sondern , soviel möglich , mit denselben zierlichen Phrasen , Redensarten , Wörtern und Ausdrücken wie der alte Chroniker , der eine artige Zunge führte und seine Rede wohl zu setzen wußte .
Früh morgens , am Tage Marzii des Evangelisten , im Jahr des Herrn 1484 , befand sich viel Landvolk auf dem Wege von Fürth nach Nürnberg und trug den Nürnbergern zu , was sie nun eben an schönen Produkten des Landes zu ihrer Leibesnahrung und Notdurft vonnöten .
Unter dem Landvolk schritt aber ein gar stattliches Bauernweib in Sonntagskleidern daher , die auf jeden Gruß : ›Gelobt sei Jesus Christus!‹ demütiglich das Haupt verneigend :
›In Ewigkeit!‹ antwortete und überhaupt , wenn die Leute auch was Ausländisches an ihr bemerken wollten , doch ein frommes , ehrliches Ding schien .
Das Weib trug einen Korb mit schönen Hühnereiern , und jedem , welcher verwundert rief : ›Ei , Nachbarin , was sind das für schöne glänzende Eier,‹ erwiderte sie gar freundlich , indem ihr die kleinen grauen Äugelein blitzten : ›Ei , meine Henne darf keine schlechtern legen für die ehrsame Frau Bürgermeisterin , der ich diese in die Küche trage.‹ Das Weib ging auch wirklich mit ihrer Ware geradesweges in das Haus des Bürgermeisters .
Sowie sie eingetreten , tät sie gehorsam und demütiglich , was ihr der Vers an der Wand gebot :
›Wer treten will die Steigen herein , Dem sollen die Schuhe fein sauber
sein.‹
Dann wurde sie von Frau Marta , der Haushälterin , zu der ehrsamen Frau Bürgermeisterin geleitet , die sich in ihrer Prangkuchen befand .
Da sah es denn nun so prächtig und blank aus , daß es eine wahre Augenverblendnis war ;
schöne metallene Gefäße , manchmal von solcher Sauberkeit , als ob sie Peter Vischer selbst gearbeitet hätte , standen umher .
Der Fußboden war getäfelt und gebohnt ;
was unsre edle Tischler- und Drechslerzunft wohl an zierlichen und saubern Sachen zu liefern vermag , davon war ringsumher was zu finden .
Die Frau Bürgermeisterin saß aber in einem prächtigen Lehnstuhl von Nußbaum , mit Ebenholz ausgelegt und grünen Samtkissen , mit goldenen Troddeln , der nicht weniger als fünf Fuß in die Breite hielt ;
so breit mußte er aber sein , weil das Maß nach dem Gesäß der Frau Bürgermeisterin genommen .
Das Weib reichte den Korb mit Eiern der Frau Bürgermeisterin demutsvoll hin , indem sie hoch beteuerte , daß Sprut , ihre beste Henne , sich alle Mühe gegeben , die Eier so schön als möglich für die Frau Bürgermeisterin zu legen .
Die Frau Bürgermeisterin nahm dem Weibe mit gar freundlicher Miene das Körblein aus der Hand und übergab es ihrer Haushälterin , der Frau Marta .
Als aber nun das Bauerweib die Eier bezahlt verlangte , gerieten die Frau Bürgermeisterin und Frau Marta , die den Korb mit Eiern für eine angenehme Verehrung gehalten hatten , in großen Zorn , und das arme Bauerweib hatte Mühe , die Hälfte des niedrigsten Preises für ihre Ware zu erhalten .
Frau Marta hatte indessen die Eier aus dem Korbe gezählt und für die zerbrechliche Ware keinen schicklicheren Platz gefunden , als das grünsamtene Kissen im Lehnstuhl der Frau Bürgermeisterin , den sie eben verlassen .
Nach Paracelsi Rat hatte die Frau Bürgermeisterin soeben , um die heftige Gemütsbewegung ein wenig zu besänftigen , ein paar Gläschen Aquavit genommen und wollte nun aufs neue der Ruhe pflegen .
Als sie sich aber sänftiglich in den Lehnstuhl drückte , tat das den Eiern , die auf dem Polster lagen , nicht gut , sondern sie zerbrachen Stück vor Stück , und kein einziges blieb ganz .
Die Frau Bürgermeisterin sprach unmutig :
›Warum habe ich diese schöne Eier zerbrochen?‹
Da meinte aber die schelmische Magd , daß die Eier zwischen solchen Polstern unversehrt hätten liegen können bis zu unserer fröhlichen Urständ .
Aber die Bauersfrau aus Fürth sei eine böse Hexe , die den Leuten Eier von schönem Ansehn verkaufe , welche nachher zerbrochen wären .
Die Frau Bürgermeisterin unterließ nicht , den Vorfall ihrem ehrenfesten Herrn Gemahl , dem Bürgermeister , anzuzeigen .
Der hochweise Rat , bestürzt , in dem Weichbilde der guten frommen Stadt eine Hexe zu wissen , ließ die arme Bauerfrau aufgreifen , nach Nürnberg bringen , wo sie alles von der Frau Bürgermeisterin erhaltene Geld von Heller zu Pfennig zurückzahlen mußte und dann vom Büttel zum Tore und über die Grenze geschleppt wurde .
Von allem Weibsvolk wurde sie verhöhnt , und man rief ihr nach : ›Seht , das ist die Hexe aus Fürth , die die Eierkörbe verkauft , in die sich nachher der Satan setzt und die Eier zerquetscht mit seinem höllischen – ‹ Jenseits des Grenzzeichens blieb das Weib , von den Bütteln verlassen , auf einer Anhöhe stillestehen , und es war graulich anzusehen , wie sie hoch und dünn hinaufschoß , bald einer Hopfenstange gleichend , und mit den dürren Armen herumfocht , die sie endlich über Nürnberg fest ausstreckte , und mit einer Stimme , die so kreischend und mißtönend war , daß man wohl den Satan selbst darin erkannte , laut in die Lüfte rief : ›Pfui , arg dick Weib , Pfui , du Balg schalks Magd , habt mich verjagt , Eidex euch in den Leib !
Pfui
Nürnbergsch Jung
Volk , Traun Trat , Mennchin Krat Heisa Mutter Zedxs vollendent hat , Paßt nur auf , jetzt werden die Eier in dem lieben Nürnberg erst recht teuer.‹
Der Satan unterließ nicht , seiner Dienerin kräftig beizustehen , und in alle Weiber Nürnbergs fuhr das unwiderstehliche Gelüste , sich in Eierkörbe zu setzen und die darin befindliche Ware zu zerbrechen , so daß einer , dem es nach einem guten Eierschmalz gelüstete , dies wohl mit Golde hätte aufwägen mögen .
Daß aber , sagt der weise Chroniker , man hätte einen ganzen Eimer Wein für ein Ei tauschen können , ist nur wie ein Sprichwort anzusehen , das auf wundersame Weise entstanden .
Ein würdiger Herr Patrizier der Stadt wollte dem satanischen Unwesen mit dem Zerdrücken der Eier ein Ende machen und ließ daher unter lustigem Trompetenschall und Trommelschlag öffentlich bekanntmachen , daß diejenige Frau , welche ihm Eier brächte , für jedes derselben , das unversehrt in seine Hände käme , einen Eimer guten Wein erhalten solle .
Unter vielen Weibern , denen der Versuch , ihrem Gelüst zu widerstehen , noch zuletzt schmählich mißglückt war , meldete sich endlich die Frau seines Meiers , ein frommes , züchtiges Weib , die freilich an jenem Tage auch die vermeintliche Hexe sehr verfolgt und verhöhnt hatte , und überreichte dem Herrn ein Körbchen der wohlerhaltensten Eier .
›Mich wundert,‹ sprach der edle Herr sehr freundlich , ›daß Ihr nicht längst gekommen seid , liebe Frau , denn Ihr seid so fromm und gut , daß Ihr von Verhexungen und bösen Lüsten nichts wißt .
Der Wein ist so gut als Euer.‹ Hiemit wollte der edle Herr den Korb fassen , den riß ihm aber das Weib mit dem größten Ungestüm aus der Hand und setzte sich hinein mit dem größten Wohlgefallen , so daß alle Eier zerquescht wurden .
Das arme Weib war vor Scham ganz außer sich und weinte sehr .
›Ei,‹ sprach der Herr mit beschwichtigendem Ton , ›ei , Frau Margareta , gebt Euch doch zufrieden , es kommt ja noch auf einen Versuch an , vielleicht widersteht Ihr dem Bösen.‹ Frau Margareta ließ sich das nicht zweimal sagen , sondern war acht Tage darauf mit dem letzten Schock Eier da , das der Hühnerhof nachgeliefert .
Sie hatte viel festen und frommen Willen gefaßt ;
doch sowie sie mit den Eiern in dem Zimmer des gnädigen Herrn stand , ging alles mit ihr um die Runde .
Sie sah schon mit lüsterner Begier den Korb an mit dem Gedanken , wie anmutig es sich in den Eiern sitzen würde , und war zu ihrer nicht geringen Betrübnis überzeugt , daß ihr heute der Versuch noch viel weniger gelingen würde als das erstemal .
Es begab sich aber , daß in dem Augenblick des Nachbars Weib , die mit der Frau Margareta in beständigem Zank und Streit lebte , ebenfalls mit einem Korb hineintrat , um denselben Versuch zu machen .
Da wurde aber Frau Margareta ganz wütend vor dem Gedanken , daß sie vor ihrer ärgsten Feindin mit Schmach und Schande bestehen solle , und ihre Augen leuchteten wie lichterlohe Flamme .
Der andern Antlitz glich auch einem glimmenden Kohlentopf , und kam noch hinzu , daß beide die gespreizten Hände gegeneinander ausstreckten , so waren sie wohl gereizten wilden Tieren ähnlich , die sich anfallen wollen .
Der edle Herr trat hinein .
Beide stürzten auf ihn zu und reichten ihm ihre Körbe dar .
Doch sowie er sie faßte , riß Frau Margareta den ihrigen ihm schnell aus der Hand und duckte nieder .
Mit gar heftigem wilden Ungestüm hatte die Nachbarsfrau auch dem Herrn Ritter ihren Korb aus der Hand gerissen und setzte sich jetzt mit dem größten Wohlbehagen hinein .
In dem Gelächter , das das Weib jetzt anstimmte , fistulierte der leidige Gottseibeiuns seine obligate Stimme darein und jubilierte über seine höllischen Eierkuchen .
Frau Margareta hatte sich aber sanft von der Erde erhoben und überreichte dem Herrn Ritter freundlich das Körbchen mit sechzig Stück wohlerhaltenen Eiern .
Sie hatte glücklich ihr Gelüst überwunden und die Nachbarin getäuscht , und so mag es wohl sein , daß Weibergroll stärker ist als alle Hexenkunst .
Der edle Herr Ritter zahlte richtig für jedes der sechzig Eier einen Eimer Wein , und so kam es , daß es hieß , zu der Zeit habe man für ein einziges Ei einen ganzen Eimer Wein hingegeben .
«
Sowie der Wirt aufsprang , den Schlüsselbund auf den Tisch warf und nach seinem Paßglase griff , zum Zeichen , daß er geendet , brachen alle in ein lautes , schallendes Gelächter aus ;
nur der ehrwürdige Herr ausgenommen .
Dieser lächelte nur ein wenig , wie es seinem Stande und seinem Alter ziemte , und nahm dann das Wort : » Hatte ich nicht recht , ihr lieben Gäste , euch die Geschichte von den zerbrochenen Eiern zu empfehlen , denn außerdem , daß die Geschichte an und vor sich selbst lustig und unterhaltend genug ist , so gebe ich auch gern unserm Herrn Thomas Gelegenheit , sein Talent , alte Geschichten , nur was weniges nach seiner Weise zugestutzt , zu erzählen , zu zeigen .
« Alle stimmten in das Lob ein , das der ehrwürdige Herr dem Herrn Thomas gezollt hatte , und der Wirt zum » Weißen Lamm « wußte recht gut sich , die Hände reibend , zu verbeugen , die Augen niederzuschlagen und jenes ungemein freundlich und bescheiden zurückweisende Gesicht zu schneiden , das soviel sagen will als : » Nicht wahr , daß ich solch ein Kauz sei , das hättet ihr nicht geglaubt , ihr Leute . «
Meister Weppering hatte über den zerbrochenen Eiern keinesweges den bessern Wein vergessen , den er noch heute abend zu schlucken willens war , ohne ihn zu bezahlen .
» Topp !
Herr Wirt ! « rief er , » Ihr seid der beste Erzähler weit und breit , aber da Euch heute der gerechte Ruhm gespendet wird , der Euch gebührt , so ist es billig , daß Ihr Eure Ehre feststellt dadurch , daß Ihr bessern Wein spendet .
Also bessern Wein , Herr Wirt . «
» Ich weiß nicht , « sprach der Wirt , » was Ihr für Umstände macht , hier ist die Weintafel ;
doch mich will bedünken , ihr lieben Gäste , als wenn heute der Abendstern gerade aufs Mutterfäßchen schiene . «
» So ist es ! « schrie Weppering , » und ich dächte , Meisters , wir ließen eins springen . «
» Ihr seid , « nahm Meister
Erxner
das Wort , » Ihr seid immer derjenige , Weppering , von dem man zur Schwelgerei und zu unnützen Ausgaben verleitet wird . «
– » Ganz gewiß , « fiel Meister Bergstainer , ein ganz junger Mann von noch nicht dreißig Jahren , seinem Nachbar in die Rede , » und ich dächte , wir verzehrten friedlich und freundlich den Rest unseres Weins und suchten die Ruhe . «
» Ist , « sprach der Alte mit einem Lächeln , das sein Gesicht auf gar anmutige Weise belebte , » ist hier der Jüngste , wie es scheint , der Mäßigste und Nüchternste , so ist es dem Widerspiel , das in der Welt überhaupt regiert , ganz angemessen , daß ich , als der Älteste von euch allen , mich zur Gegenpartei schlage .
Ich habe hier unten bei unserm Herrn Wirt ein paar Fäßchen sehr guten Würzburger Wein stehen ;
ich bitte euch , mir zu erlauben , davon für uns einschenken zu lassen .
« Weppering erhob ein Jubelgeschrei .
Bergstainer sprach aber sehr bescheiden :
» Es ziemt uns nicht , ehrwürdiger Herr , die Ehre abzulehnen , die Ihr uns antun wollt ;
doch vergönnt uns auch , daß wir , gibt uns das Glück die Gelegenheit dazu , gleiche Gastfreundschaft Euch erzeigen mögen . «
In dem Augenblick machten zwei Gäste , fremde Krämer aus Augsburg , die im » Lamm « eingekehrt , Anstalt , aufzubrechen .
» Wo wollt ihr hin , « rief der Alte , » wollt ihr uns verlassen , eben jetzt , da der gute Wein kommt ? «
» Herr , « erwiderte einer von ihnen , » wir dürfen die Gastfreundschaft dieser guten Leute nicht mißbrauchen , die uns schon den ganzen Abend bewirtet haben . «
» So dürfet , « fiel ihm der Alte freundlich ins Wort , indem er die Hand des Kaufmanns faßte , » so dürft ihr nun gleiche Gastfreundschaft von mir nicht versagen . «
Da sprang der andere Krämer , ein junger stattlicher Mann von kräftigem Bau und freimütigem Antlitz , plötzlich auf und rief mit starker Stimme : » Nein , ich kann mich nicht länger zurückhalten , das recht herzinnigliche Wohlbehagen , welches mich stets in den ersten Stunden meines Hierseins durchdringt ;
die Art , wie mich hier Unbekannte in ihrem Kreise aufnehmen , vorzüglich aber die große Freude , Euch , mein ehrwürdiger Herr , wiederzusehen , will sich Luft machen . «
Bei diesen Worten des Krämers sahen sich die übrigen ganz verwundert an , denn jedem fiel nun ein , daß er nicht wisse , wer der Alte sei , unerachtet er ihn schon seit vielen Jahren kenne .
Der Alte bemerkte sehr wohl diesen Ausdruck des Befremdens , der auf allen Gesichtern ruhte , und erhob sich ebenfalls von seinem Sessel .
Nun erst wurde die unbeschreibliche Würde seines Körpers sichtbar .
Mehr klein als groß , war sein Körper im reinsten Ebenmaß gebaut .
Das Alter schien über diese Formen keine Gewalt zu haben .
Über sein Antlitz verbreitete sich ein milder Ernst , dem jener Zug von sehnsüchtiger Schwermut beigemischt war , welcher ein tiefes Gemüt verkündet .
» Ich lese « , sprach er mit sanfter Stimme , » in euren Gesichtern einen sehr gerechten Vorwurf .
Menschen , die miteinander Verkehr treiben , müssen mit ihrem gegenseitigen Standpunkte im Leben bekannt werden , denn sonst ist an irgendein Vertrauen nicht zu denken .
Wißt also , ihr lieben Leute , daß ich mich Mathias Salmasius nenne und schon vor langen Jahren in Paris die Doktorwürde erlangt habe , mich auch sonst vieler gelahrter Würden , sowie der besondern Gunst und Gnade Sr .
Majestät des Kaisers selbst und anderer vornehmer Fürsten und Herren berühmen könnte , die mich , da ich auf mannigfache Weise ihnen durch meine Wissenschaften nützlich werden zu können die Ehre hatte , mit schönen Ehrenzeichen belohnt haben .
Näher wird es mich euch bringen , wenn ich euch sage , daß ich in Ansehung meiner Abkunft und meiner Neigung eurem großen Albrecht Dürer verwandt bin .
Mein Vater war ein Goldschmied , so wie der seinige , und so wie er wollte ich Maler werden , und der große Wohlgemuth sollte mein Lehrer sein .
Doch nur zu bald wurde ich gewahr , daß mich die Natur zu dieser Kunst nicht bestimmt hatte , sondern daß mich die Wissenschaften unwiderstehlich hinzogen , denen ich mich denn auch ganz ergab .
– « » Vergeßt , « setzte Mathias lachend hinzu , » vergeßt nur gleich , ihr lieben Freunde , alles , was ich gesagt habe , und seht in mir weiter nichts , als einen gutmütigen Reisenden , der gar zu gern nach dem schönen Nürnberg kommt und in dem ›Weißen Lamm‹ bei dem sehr tapfern und ehrenfesten Wirt , Herrn Thomas , einkehrt , der den besten Wein führt und dabei eine vollständige , anmutige Chronika seiner herrlichen , weltberühmten Vaterstadt zu nennen ist . «
Herr Thomas scharrte mit dem Fuß so weit hinten aus , daß ihm das Samtkäppchen vornüber fiel .
Ohne es aber aufzuheben , ja verächtlich darüber wegschreitend , schritt er erst an den Tisch und schenkte die Gläser voll .
» Wir « , nahm Bergstainer endlich das Wort , nachdem sich die Meister von einiger Scheu erholt , an der Seite eines hochgelahrten , vornehmen Mannes zu sitzen , » wollen tun , wie Ihr geboten habt , ehrwürdiger Herr , Eure Würden und Ehrenstellen auf einen Augenblick vergessen und nur daran denken , daß wir Euch schon seit Jahren recht aus dem Grunde des Herzens lieben und ehren .
Daß Ihr vornehmen Standes seid , haben wir immer vermutet .
Denn das zeigte ja Euer sauberer Anzug und Euer ganzes Wesen , und so haben wir nicht unrecht getan , wenn wir Euch mit dem Titel ›Ehrwürdiger Herr!‹ begrüßten . «
» Wer , « erwiderte der Doktor Mathias , » wer möchte nicht gern in dem schönen anmutigen Nürnberg und in seiner reizenden Umgebung verweilen .
Recht hatte Kaiser Karl , daß er die Stadt von Hause aus in seinen Schutz nahm und ihr besondere schöne Privilegien gab .
Die Lage , das Klima – « » Nun , « unterbrach Meister Weppering den Doktor Mathias , » nun , was das Klima betrifft , so wollen wir heute wenigstens nicht viel Redens davon machen , denn hört nur , wie es wieder schrecklich tobt und stürmt , als sei der Dezember im Anzuge . «
» Schämt Euch , « nahm Doktor Mathias das Wort , » schämt Euch , Meister Weppering , wie könnt Ihr ein vorübergehendes Unwetter , das die Tiroler Berge uns heraufschickten , unserm Klima zuschreiben .
Also Klima , Kulturfähigkeiten , alles vereinigt sich hier .
Deshalb glänzte Nürnberg so schnell auf – deswegen blüht der Handel schon seit dem vierten Jahrhundert – deshalb war Nürnberg der Augapfel der Fürsten und Herren .
Doch der Himmel ließ noch besonders einen Stern leuchten über Nürnberg , und es geschah , daß große Männer geboren wurden , die den Glanz und Ruhm der Stadt bis in die entferntesten Gegenden verbreiteten .
Denkt an Peter Vischer , an Adam Kraft .
Aber vor allen Dingen an euren großen , mächtigen Albrecht Dürer .
«
Sowie Magister Mathias diesen Namen nannte , entstand eine Bewegung unter den Gästen .
Sie standen auf , stießen stillschweigend die Gläser an und leerten sie .
» Dies sind , « fuhr Doktor Mathias fort , » dies sind hohe leuchtende Sterne am Firmament der Kunst , aber der Einfluß solcher hohen Geister erstreckt sich bis aufs Handwerk , so daß die schnöde Grenzlinie , welche begann , Kunst und Handwerk zu trennen , wieder beinahe ganz verschwindet und beide sich als Kinder einer Mutter freundlich die Hand bieten .
So kommt es , daß die Welt die Sauberkeit , die korrekte Zeichnung , die richtige Ausführung in Euren Elfenbeinarbeiten bewundert , Meister Weppering , und daß die Frauen des Sultans in Konstantinopel ihre Gemächer mit Euren Kunstarbeiten schmücken .
So kommt es , daß Eure Gußarbeiten schon jetzt ihresgleichen suchen und immer mehr an Wert gewinnen . «
» O Peter Vischer ! « rief hier Bergstainer , den Doktor unterbrechend , aus , indem ihm die Tränen in die Augen traten .
» Seht , « sprach der Doktor , » das ist die wahre Begeisterung , die ich meine ;
faßt Mut , Bergstainer , Ihr werdet's noch zu Großem bringen !
– Und was soll ich zu Euch sagen , Ihr mein guter lieber Meister Erxner , da Ihr an Kunstfleiß und Geschicklichkeit – « Des Doktor Mathias milde Worte wurden in dem Augenblick durch ein seltsames wildes Getöse unterbrochen , das sich unter dem Tore des Wirtshauses wahrnehmen ließ .
Ein lahmes , unbeschlagenes Pferd trollierte unbehilflich auf und nieder , und dazwischen rief eine rauhe mißtönende Stimme : » Heda , Wirtshaus ! «
Die Torflügel knarrten , das Pferd wurde hineingeführt , und brummend und scheltend plumpte der Reiter vom Pferde auf den Boden , so daß von den Tritten des schweren , bespornten Stiefels alles klirrte und dröhnte .
Der Wirt kam hineingestürzt und rief lachend : » Ei , ei , meine werten Gäste , da kommt eben ein Kerl zu mir ins Haus , der ist , glaube ich , einer von George Hallers oder Fritz von Steinbergs Gesellen , der aufs neue unnützen Lärm verführen will , wie seine Kumpane im Jahre 1383.
Sein Pferd ist freilich eine Schindmähre – er selbst aber ein gar stattlicher Mann , wie ihr gleich sehen werdet , und von lustigem Temperament , denn schon hat er alles in Grund und Boden verflucht und dem Satan übergeben , weil man im Regen unausbleiblich naß wird .
« Die Türe ging auf , und herein trat der Mensch , der sich mit so viel Geräusch angekündigt .
Er war breitschultrig , beinahe sechs Fuß hoch ;
und da er den runden Hut mit sehr breiter Krempe , an dem einige schmutzige Fasern hinabhingen , die ehemals einer Feder angehört zu haben schienen , nach spanischer Art hinabgeschlagen trug , die ganze übrige Gestalt aber in einem gelben Reitermantel fast eingewickelt war , so mußte man freilich erwarten , was sich aus dieser unkenntlichen Mumie Näheres entwickeln werde .
» Das verfluchte vermaledeite Land , daß mein Fuß es niemals mehr betreten hätte .
Mitten in der schönsten Jahreszeit schmeißt einen das Himmel-Hage Donnerwetter zusammen , daß man keinen gesunden Fleck auf dem Leibe behält und sich die schönsten Kleider verdirbt .
Mantel und Hut sind auch wieder des Satans und die neugekaufte Feder .
« Damit riß der Mensch den Hut vom Kopfe und schwenkte ihn rücksichtslos aus , daß die großen Tropfen über den Tisch flogen , wo die Gäste saßen .
– Dann warf er den Mantel ab , und man erblickte nun die hagre Gestalt des Menschen , der ein Reiterwams von ganz unscheinbar gewordener Farbe und hohe Stiefeln , ebenfalls nach Reiterart aufgezogen , trug .
Sein Antlitz , das nun auch sichtbar worden , war von solch auffallender Häßlichkeit , daß man beinahe hätte vermuten sollen , der Fremde trüge eine Maske ;
doch konnte es auch sein , daß die scharfen Schlagschatten in der sparsam beleuchteten Gaststube , sowie die ausgestandene Witterung das Gesicht des Fremden auf diese entsetzliche Weise entstellten .
Merkwürdig war es auch , daß der Fremde die schweren Stücke seines Anzuges , d.h. die ungeheuren Reiterstiefeln mit den Rolandsspornen , nur mit der äußersten Kraftanstrengung an seinem Leibe zu tragen schien .
Dadurch wurden seine Bewegungen zweideutig ;
man wußte nicht , war er noch kräftiger Mann , war er schon hinfälliger Greis ;
auf beides konnte auch sein Antlitz deuten .
Mit Mühe legte er ein Schwert von der Seite , das , was Größe und Schwere betrifft , einem Ritter der Tafelrunde angehört zu haben schien .
An dem Gürtel hing ein zierlich gearbeiteter Dolch , und außerdem guckte noch auf der Seite das große Heft eines Messers hervor .
Indem er das Schwert in den Winkel stellen wollte , entsank es seiner Hand , fiel auf den Boden , und alle seine Mühe , es aufzuheben , blieb vergebens ;
Herr Thomas mußte ihm beispringen .
Er murmelte ein Schimpfwort zwischen den Zähnen und bestellte ein Glas gewürzten Wein , wobei er versicherte , daß der Satan alles zerschlagen solle , wenn der Wein nicht Herz und Magen stärkend genug wäre .
» Das ist , « sprach Herr Mathias , » das ist ja ein grober ungeschlachter Geselle , der uns hier unsre ruhige Freude verdirbt ; «
» den ich « , nahm Meister Weppering das Wort , » aber bald zur Vernunft bringen werde . «
» Das wird « , erwiderte Herr Mathias , » hier wahrscheinlich nicht schwer halten , denn solche brutale Renommisten tragen gewöhnlich eine elende feige Seele in sich . «
Unterdessen hatte der Wirt das von dem Fremden bestellte Glas Wein herbeigebracht und reichte es ihm jetzt hin .
Doch kaum brachte der Fremde den Wein an die Lippen , als er sich gebärdete , wie wenn tausend höllische Furien ihm plötzlich in den Leib gefahren wären .
Mit dem Ungestüm des wildesten Zorns schleuderte er das Glas mit dem Würzwein an die Erde , daß es in tausend Stücken zerbrach , indem er dabei schrie : » Was , du halunkischer Wirt , du willst mich vergiften , ehe mich andere als du und deine Kumpane hier erblickt haben , damit du mich berauben und verscharren kannst , vergiften mit deinem Höllengesöffe ?
«
Herr Thomas fühlte sich an dem kitzlichsten Punkte angegriffen .
Der Zorn übermannte ihn ;
er ging mit geballten Fäusten und zornfunkelnden Augen auf den Fremden los und schrie mit einer Stimme , die die des Fremden beinahe noch übertönte : » Welcher böse Geist führt Euch in mein Haus , Ihr grober Geselle ;
wenn Euch unser Land nicht gefällt , warum kommt Ihr hinein ?
wenn Euch mein Haus , mein Wein nicht ansteht , schert Euch zum Teufel und sucht Euch eine Soldatenherberge , wo Ihr fluchen und toben könnt nach Gefallen .
Doch die findet Ihr hier , dem Himmel sei es gelobt , in unserm ganzen lieben Nürnberg nicht .
Und was den Wein betrifft , so ist der Wirt des ›Weißen Lamms‹ weltberühmt , weil er sich stets getreu an die Weinordnung unseres gnädigsten Herrn , des Kaiser Maximilian vom 24. August 1498 gehalten und vorzüglich den Firne- oder Würzwein nach dem Buchstaben der Vorschrift bereitet hat .
Was , Ihr grober Mensch , glaubt Ihr , daß der heilige Sebald bei mir sitzt und mir die zerbrochenen Gläser ganz macht , wie er es nach dem Legendisten wohl sonst getan hat , daß Ihr mir eins meiner schönsten Paßgläser zerschmeißt .
Ihr stört alle Ruhe , alle bürgerliche Ordnung ;
und beweisen will ich aus dem schönsten Privilegium des gnädigsten Herren Kaiser Karl des Vierten , daß ich Euch die Nase abhauen kann , wenn Ihr nicht Ruhe haltet ;
und was hält mich ab , Ihr nächtlicher Störefried , Euch durch meine Leute fortbringen zu lassen , wenn Ihr nicht ruhig seid ! «
» Gesindel , « brüllte der Fremde und zog Dolch und Messer .
Da sprang aber der junge Krämer hinter dem Tisch hervor und stellte sich mit seiner tüchtigen eisernen Elle dicht vor den Fremden hin und sagte sehr ernst und gefaßt : » Herr Soldat !
denn solch ein Söldner , der einem Fähnlein entlaufen , seid Ihr doch .
Ich frage Euch , ob Ihr hier ruhig sein wollt oder nicht .
Hört Ihr nicht augenblicklich auf zu toben , so werde ich Euch trotz Eures Rolandsschwertes , trotz Eures Morddolchs , trotz Eures Banditenmessers mit meiner guten Augsburger eisernen Elle den ganzen Leichnam dermaßen zerwalken , daß Ihr viele Zeit hindurch , fehlt es Euch an Geld , Tuch zu kaufen , wenigstens blaues nicht nötig haben sollt zum Reiterwams . «
Der Fremde ließ beide Arme mit Dolch und Messer langsam sinken und murmelte , indem er die Augen niederschlug , zwischen den Zähnen etwas von Betrügereien und Schelmereien .
Da war auch Meister Weppering aufgestanden und auf den Fremden zugeschritten .
Der faßte ihn bei beiden Schultern und sprach : » Bedenkt , daß Ihr in Nürnberg seid , ehe Ihr Euch vermeßt , von Lug und Trug zu sprechen . «
» Fallt ihr alle über mich her , « sprach der Fremde in rauhem Ton , indem er giftige Blicke umherwarf und vorzüglich den Herrn Mathias mit Basiliskenaugen anglotzte , » so muß ich freilich unterliegen , doch auch dabei bleiben , daß das Glas Wein , das mir der Wirt darbot , ein Absud von höllischen Kräutern schien und den Magen , statt ihn zu erwärmen , wie ein Eisstrom durchfuhr . «
» Ich merke , « sprach Herr Mathias lächelnd , » daß das Mißverständnis , welches hier den Grund zu allem Streit gegeben hat , darin liegt , daß hierzulande Würzwein oder Firnewein ein aus Kräutern bereiteter Wein genannt wird .
Ihr , mein fremder Herr Soldat , oder was Ihr sonst mit Eurem breiten Schwerte vorstellen mögt , verlangtet aber nur , Euch den kalt gewordenen Leib recht durchzuwärmen , ein Getränk , welches aus mit vielem Gewürze und Zucker gekochtem Wein besteht .
Dieser Trank , welcher im Auslande eben gewürzter Wein heißt , ist hier wenig bekannt , und Ihr hättet daher wohlgetan , wenn Ihr Euch deutlich erklärt hättet , was Ihr zu trinken verlangt , ohne erst unnützerweise den großen Tumult anzufangen . «
Hierauf bestellte Herr Mathias bei dem Wirt ein solch fremdartiges Gebräude , wie es der Soldat im Sinn trug , und der Wirt , froh den Streit auf solche gute Weise geendet zu sehen , versprach kratzfüßelnd , daß er alles selbst , und zwar hier in der Gastküche unter den Augen des wilden Soldaten , auf das beste bereiten wolle .
Der Fremde begann auf eine Weise , die ungeschickt genug war , um nicht den Widerwillen dagegen hinlänglich zu beweisen , sein früheres Betragen mit dem Einfluß der Witterung und auf der Reise erfahrnen Unannehmlichkeiten zu entschuldigen ;
worauf er zuletzt um die Erlaubnis bat , seinen Wein in der Gesellschaft verzehren zu dürfen , als Zeichen der Versöhnung .
Dies wurde ihm , der Nürnberger Gutmütigkeit gemäß , sehr gern verstattet .
Der Glühwein war fertig worden .
Der Fremde hatte das halbe Glas geleert und den Wein diesmal vortrefflich gefunden .
Nun warf er , als eben das Gespräch stocken wollte , ganz leicht die Frage hin : » Lebt Albrecht Dürer noch ? «
Alle schrien im höchsten Erstaunen .
» Wie , Albrecht Dürer , ob er lebt ? «
Aber Herr Mathias schlug die Hände zusammen und sprach : » Herr !
kommt Ihr aus dem Monde ?
in welchem Winkel der Erde , in welcher Einöde habt Ihr Euch verborgen gehabt ?
habt Ihr im Grabe gelegen ?
seid Ihr indessen blind , taub , lahm , stumm gewesen , daß Ihr eine solche Frage tun könnt ?
Ihr müßt samt Eurem lahmen Pferde hier vor dem Wirtshaus aus dem Schlunde der Erde emporgesprungen sein , denn sonst hätte Euch auf dem Wege hierher der große Name Albrecht Dürer in tausendstimmigem Jubel vor den Ohren klingen müssen .
Habt Ihr auf der Landstraße nicht die Fülle der Leute bemerkt , die wie auf einer Pilgerfahrt nach dem lieben Nürnberg wandeln ?
Habt Ihr nicht die glänzenden Equipagen der vornehmen Fürsten und Herren bemerkt , die gen Nürnberg ziehen , um den Triumph des größten Mannes der Zeit zu feiern ?
– Albrecht Dürer !
Er hat sein größtes , sublimstes , tiefsinnigstes , herrlichstes Gemälde vollendet .
Die Kreuzigung Christi steht ausgestellt auf dem Kaisersaal in hoher Vollendung .
Ein besonderes Fest wird in künftiger Woche dieserhalb gefeiert , an dem , wie man sagt , der Kaiser seinen Liebling noch mit ganz besondern Gunstbezeugungen beehren wird . «
Der Fremde hatte , von seinem Sitz aufgesprungen , dies wie ganz erstarrt , ohne Zeichen des Lebens angehört .
Nun schlug er eine gellende Lache auf und sank in krampfhaften Verzuckungen in den Sessel zurück .
Der Wirt flößte ihm Glühwein ein und brachte ihn dadurch zu sich selbst .
» Unseres Bleibens ist länger nicht hier , « sprachen die Gäste und schlichen davon .
Indem Herr Mathias den Fremden vorüberging , legte er ihm die Hand auf die Achsel und sprach sehr ernst und feierlich : » Ihr seid Solfaterra .
Was wollt Ihr hier ?
Noch haben die Nürnberger Euch nicht vergessen .
«
Die Sonnenglut des Tages war verdampft , der Abendwind hatte sich hinter den Bergen aufgemacht und jagte die goldenen Wölkchen empor , die die sinkende Sonne wie glänzende Trabanten umfangen sollten .
Baum und Gebüsch rührte sich froh in der Frische der Abendkühlung ;
in dem schönsten glänzendsten Schmuck des Abendgoldes stand die Hallerwiese , dies kleine Paradies der schönen Stadt Nürnberg .
Bunte , duftende Blumenmatten von anmutig daherplätscherndem Gewässer durchschnitten , Gebüsch , bald leuchtend hervorschimmernd , bald im sanften Nachtschatten zurückweichend , ringsumher dazu das melodische Trillern der Sangvögel , die hier kein feindlicher Sinn in ihrer Heimat stören darf .
– In der Tat , der würdige Sänger hatte recht , welcher diesen mit allen Reizen der Natur geschmückten Platz mit dem Tempe verglich , von dem die alten Fabeln so viel Herrliches zu erzählen wissen .
Die Glocken der letzten Sonntagsandacht hatten ausgeläutet , und man sah , wie nun alt und jung in Festtagskleidern nach der Hallerwiese zog , die bald sich zum Tummelplatz der mannigfachsten Vergnügungen gestaltet hatte .
Hier wetteiferten Jünglinge in allerlei Leibesübungen und boten das anmutige Schauspiel der Stärke und Geschicklichkeit dar , die dem lebenskräftigsten Alter eigen .
Dort zogen Sänger mit Zithern in den Händen daher und sangen lustig anzuhörende Märlein vom Könige Artus und dem weisen Merlin , der noch bis zur jetzigen Stunde in der Eiche sitzt , wo seine Liebe ihn hinvexiert hat , und sein kläglich Stimmchen hören läßt .
Dazwischen sprang auch wohl ein buntscheckichter Schalksnarr und sang unter tollen Grimassen und Gebärden von dem Kardinal Pankratius , der ein großes Maul hatte , und da das Maul verbrannt und begraben war , schlug ein großes Feuer aus der Erde , und der Schmeck kam heraus .
Und der Schmeck ist verschieden geworden , als da sind : der Rosmarinschmeck , der Jasminschmeck , der Nelkenschmeck , der Rosenschmeck und tausend andere ;
und die Weibsleute tragen ihn in den Händen , wenn sie Sonntags spazieren gehen .
Aber was ist der beste Schmeck ?
Ei a !
» O Braut , die Lippen triefen dir von Honigseime für und für , die Zung ' ist Milch und Honigsüße : die Kleider haben den Geschmack , den Libanus nicht geben mag , auch wenn er alle Kraft anbliese .
«
So sang also dieser oder jener Schalksnarr , indem ein anderer ihn auf einer mißtönenden Pfeife und halb zerschlagenen Trommel begleitete .
Doch das war etwas fürs Volk , welches den Narren laut jubelnd nachströmte .
Hier auf dem weichen blumichten Wasen bei dem vom Abendwinde bewegten flüsternden Gebüsch eröffnete sich ein edleres Schauspiel .
Jünglinge , Jungfrauen hatten sich züchtig bei den Händen gefaßt und tanzten nach dem anmutigen vollen Klang der Theorben , Harfen und Flöten in künstlich verschlungenen Reihen .
In der Ferne sah man Väter und Mütter gelagert , der Jugend mit Wohlgefallen zuschauen , und jede Mutter sprach zur andern von ihrer süßen Hoffnung .
Ratsherren schritten bedächtig durch die Gänge , freuten sich des Wohlseins ihrer Bürger und berieten auch hier , wie das Wohl der Stadt zu fördern .
–
Auf einem anmutigen Platze neben einem geschwätzigen Springbach hatte sich ein Trupp Jünglinge zusammengefunden , die , von den Leibesübungen Ruhe schöpfend , sich in allerlei scherzhaften Gesprächen zu ergötzen schienen .
Dieser Trupp war in der Tat eine Auswahl der Nürnberger Jugend .
Denn jeder von diesen Jünglingen hätte dem Maler zum Modell des reinsten Ebenmaßes in dem vollkräftigen Körper des Jünglings dienen können .
Sie waren meistens nach italischer Weise in kurzen Mänteln , Wams mit weiten geschlitzten Ärmeln und größern als gewöhnlichen ausgeschlitzten Baretts , auf denen ein ganzer Wald wogender Federn wogte , gekleidet , und diese Tracht war eben dazu geeignet , die Kraft und Schönheit ihres Wuchses ins Licht zu stellen .
Doch unter allen übrigen ragte wie ein Fürst unter seinen Vasallen in edler Hoheit und Grazie ein Jüngling empor , der mit seinen strahlenden Augen so keck und kühn in die Welt hinausschaute , als ob alles sein und er der Gebieter .
Es begab sich , daß dieser Jüngling mit einem andern in einen Wortwechsel geriet , der immer heftiger und heftiger wurde .
Plötzlich , ganz entstellt von Zorn und wilder Wut , mit einem dumpfen Schrei stürzte der schöne Jüngling auf seinen Gegner los .
Dieser , durch den jähen Angriff nicht außer Fassung gebracht , wußte die Kraft dieses jähen Angriffs geschickt zu brechen und auch seinen Gegner mit Vorteil zu fassen .
Sie rangen , gleiche Stärke und Gewandtheit begegneten sich , und nur eine augenblickliche Schwäche dieses oder jenes Teils konnte den Kampf entscheiden , der um desto hartnäckiger und bedrohlicher für die Zuschauer , aber auch um desto herrlicher war .
Endlich überwältigte der schöne Jüngling seinen Gegner , warf ihn mit Riesenkraft zu Boden , zog ein italisches Messer , das in einer zierlichen Scheide am Gürtel gehangen , und war im Begriff , es seinem Gegner in die Brust zu stoßen , als alle umstehende Jünglinge , eines solchen Trauerspiels nicht gewärtig , hinzusprangen , sich zwischen die Jünglinge warfen und den Überwältigten ohnmächtig wegtrugen .
Dieser Jüngling war aber Melchior Holzschuer geheißen und der Sohn eines der ersten Patrizier .
Der schöne Jüngling stand noch immer da in drohender Stellung , das Messer hoch emporgehoben , mit zornsprühenden Augen und krampfhaft zusammengedrückter Stirn .
Unter andern Umständen hätte sich wohl die Gestalt des Jünglings , so kräftig und heldenmäßig war sie anzusehen , dem Erzengel vergleichen lassen , wie er im Begriff steht , dem sich krümmenden Erbfeinde den Todesstreich zu versetzen .
In dem Augenblick eilte auch ein Ratsherr mit der zahlreichen Stadtwache herbei .
Sowie er den schönen Jüngling mit dem Mordmesser in der Hand erblickte , erblaßte er vor Schreck und rief : » Raphael , Raphael , schon wieder seid Ihr es , der Meuterei anfängt ;
schon wieder stört Ihr die Freuden Eurer Mitbürger .
Was soll ich mit Euch machen ?
Fort , nach der Wache . «
Da erst schien der Jüngling zu sich selbst zu kommen .
»
O Gott ! « rief er , » o Gott !
mein würdigster Herr .
Der Schimpf war zu groß , zu entsetzlich , hier auf dieser Stelle , hier öffentlich unter dem Volke hat er mich geschimpft ;
– ich kann's nicht wiederholen das Wort – – Bastard . «
Der Jüngling stieß ein Geheul aus , indem er sich beide Fäuste vors Gesicht drückte .
Die andern Jünglinge traten beschwichtigend auf den Ratsherrn zu und versicherten , daß der übermütige Patrizierssohn den jungen Maler wirklich ohne alle sonderliche Veranlassung auf die gerügte entsetzliche Weise beschimpft habe , so daß dieser wohl in Wut geraten und ihm zu Leibe gehen können .
Ein Tränenstrom stürzte aus Raphaels Augen – er warf sich jedem der Jünglinge an die Brust und fragte schluchzend , ob er denn solch ein Mordgeselle sei , ob er denn überall Meuterei anfange , ob er nicht alle liebe , ob er nicht manches übereilte Wort einstecke , ob ihn nicht der böse Mensch aus der hellsten Fröhlichkeit zur höchsten Wut gereizt – darauf ließ er sich auf ein Knie vor dem Ratsherrn nieder , faßte seine Hand und benetzte sie mit Tränen , indem er sprach : » O mein würdiger Herr , gedenkt Eurer Mutter und sagt : was hättet Ihr getan in meiner Stelle ?
« – » Weil , « sprach der Ratsherr , » weil alle darin übereinstimmen , daß Ihr wirklich ohne Veranlassung auf die von Euch erzählte harte Weise angegriffen worden seid ;
vorzüglich aber aus Ehrfurcht gegen Euren Pflegevater , den großen Albrecht Dürer , will ich den Vorfall für heute nicht weiter rügen ;
doch müßt Ihr mir Eure Mordwaffe aushändigen ;
gebt mir
Euer Messer her .
«
Da ergriff der Jüngling das Messer , drückte es heftig an seine Brust und sprach im Ton der innigsten Wehmut : » O mein würdigster Herr , Ihr greift mir an das Herz , wenn Ihr das von mir verlangt ;
ein besonderes Gelübde , das ich mir selbst getan , zwingt mich , dieses Messer nie von meiner Seite zu lassen .
Seid barmherzig , würdigster Herr , fragt mich nicht mehr . «
– » Ihr seid , « erwiderte der Ratsherr lächelnd , » Ihr seid ein wunderlicher Mensch , Raphael ;
doch habt Ihr etwas in Eurem ganzen Wesen , welches bewirkt , daß man Euch nicht so leicht etwas abschlägt .
Aber steht hier nicht so müßig , ihr lieben Jünglinge , seid ihr der Leibesübungen satt , so mischt euch dort in jene fröhliche Haufen , welche sich ergötzen durch Gesang und Tanz .
Reizen euch denn nicht die schönen Jungfrauen , die dort reihenweise daherziehen ?
« Da geriet Raphael plötzlich in Begeisterung ;
er warf den Blick in die Höhe und sang mit gar heller anmutiger Stimme in der stumpfen Schoßweis Hans Müllers : » Es steht am Firmament nur eine Sonnen , die brennt ins wunde Herz .
Ein Schmerz , Ein Lieben nur , Ein Hoffen , Sehnen , Sterben , Ein Liebesfirmament , Ein Liebesfeuer brennt .
O Königin !
mein Sinn in dir nur lebt .
Gibt's noch ein anderes Leben ?
Die Sonn ' am Firmament , die Liebesglut , die brennt , sie gönnt mir tausend süße Schmerzen !
O selig Feu'r , das brennt , Des Himmels Lust mir gönnt !
Spring auf , o Brust , in Lust !
Entströme Glut dem Herzen . «
» Er ist in Liebe , « sprach einer von den Jünglingen zu dem Ratsherrn leise , » und wenn ich nicht irre , liebt er Mathilde , die schöne Tochter unseres würdigen Patriziers Harsdorfer . « – »
Nun , « erwiderte der Ratsherr lächelnd , » das Lied war wenigstens ebenso wild und toll als die Liebe selbst . «
Doch , o Himmel ! in diesem Augenblick kam der Patrizier Harsdorfer einen Baumgang hinaufgeschritten , geradezu nach dem Rasenplatz hin , wo sich die Jünglinge befanden , an seiner Seite seine Tochter Mathilde , schön und anmutig wie ein junger Frühlingstag .
Sie war sehr zierlich in ein knappes Gewand mit langen , weiten , bauschichten , vielfach geknüpften Ärmeln gekleidet .
Der hoch hinaufgehende Kragen ließ nur die Form des schönsten Busens ahnen , und ein breites Barett , mit vielen Federn ringsumher geschmückt , vollendete den Reiz der italischer Sitte sich nähernden Tracht .
Als sie sich den Jünglingen näherte , ließ sie , in jungfräulicher Scheu errötend , den Vorhang der seidenen Wimpern über die leuchtenden Himmelsaugen fallen .
Doch nur zu gut hatte sie den erblickt , der in ihrem Herzen lebte .
Ganz außer sich , von Liebeswahnsinn ergriffen , stürzte Raphael aus dem Kreise der Jünglinge , stellte sich vor Mathilden und sang : » So kommst du her , Schönst ' der Jungfrauen ?
Darf ich dich schauen ?
Wunderbares Bangen hält die Brust befangen .
Schweigt , Abendwinde , Stimmen des Waldes !
Wohllaut ist ihr Gang , ihr Atem süßer Gesang , alles huld'ge ihr im Lustrevier .
Will sie zu euch sich neigen , seht den Himmel niedersteigen .
Ha , Königin der Jungfrauen , soll'n sterben wir in Wonnen ?
In Wellen sprudelst , Liebesbronnen !
O Schmerzen !
O Lust !
zerspaltet die Brust !
Ach , dem kein Stern mehr brennet , dem ist die Ruh ' gegönnet . «
Als er den Gesang vollendet , ließ er sich vor Mathilden auf ein Knie nieder und bat um den schönen Blumenstrauß , den sie in der Hand trug , und den sie ihm als Sängerpreis nicht verweigern konnte .
Er nahm ihn , sich erhebend , drückte ihn an die Brust , netzte ihn mit Tränen und verteilte dann einige grüne Blätter davon an seine Gefährten , die jubelnd ihre Baretts damit schmückten .
Man kann denken , daß das ganze Beginnen Raphaels ein herrliches Bild herbeiführte .
So kam es , daß Personen jeden Standes einen Kreis geschlossen hatten und sich an dem anmutigen Schauspiel ergötzten .
Selbst die strengsten Meistersänger , welche dem Raphael vorwarfen , daß er sich zu italischer Singerei hinneige , erstaunten über die Stärke und Annehmlichkeit des hellen Brusttons , mit dem Raphael sang ; und ein paar gar Gelahrte stritten nur darüber , ob Raphael sich in seinem Gesange mehr an die grüne Lilienweis oder mehr an des Orphei sehnliche Klageweis gehalten .
So lieblich , so hineinpassend in die Vergnügungen auf der Hallerwiese , so die Schranken der höchsten Ehrbarkeit beachtend nur aber auch die der schönen Mathilde dargebrachte Huldigung sein mochte , so mußte sich doch die zarte , züchtige Jungfrau dadurch schmerzhaft berührt fühlen , weil einer seine Liebe zu ihr auf viel zu ausschweifende Weise vor aller Welt ausgesprochen .
Sie war ganz zerknirschte Scham , keines Wortes mächtig .
Es hatten sich indessen mehrere Freunde um den edlen Patrizier Herrn Harsdorfer versammelt , und es gelang ihm , sich ohne Geräusch ganz in der Stille mit seiner Tochter im Volk zu verlieren .
Raphael befand sich in der überseligsten Stimmung , und wie es in dieser Stimmung zu geschehen pflegt , sein Mut schwoll bis zum Übermut .
Die Jünglinge beschlossen unter seiner Anführung noch einen Streifzug durch die ganze Hallerwiese zu unternehmen .
Hier auf diesem Streifzuge war es , wo ihm eine der abenteuerlichsten Gestalten aufstieß .
Ein alter , großer mißgestalteter Mann , in gestreifter buntscheckichter Kleidung , auf dem Barett drei hohe Pfauenfedern , ein ungeheures Schwert an der Seite , das er nur mit Mühe fortschleppte .
Der ganze Kerl schien aus Justus Amann Kriegszug gesprungen zu sein .
Erfährt der geneigte Leser , daß Meister Thomas , der Wirt zum » Weißen Lamm « , diesen wunderlichen Menschen begleitete , so hat es keinen Zweifel , daß der gestreifte Kriegsmann niemand anders war als der Unbekannte , den der Magister Mathias mit dem Namen Solfaterra anredete .
Die Jünglinge erwählten alsbald den Unbekannten zu ihrem obersten Kriegsfeldhauptmann und ordneten einen Kriegszug an , der in der Tat lächerlich genug sich ausnahm .
Voran schritten einige Jünglinge , die die Feldmusik auf mißtönende Weise nachahmten , alsdann kamen zwei , die das ungeheure Schwert des Hauptmanns trugen ;
ihnen folgte einer , der auf den Händen das Federbarett emporhielt , und ihm zur Seite schritten zwei sehr feierlich , von denen jeder einen Handschuh des Hauptmanns , und scheinbar mit der angestrengtesten Mühe , trug .
Nun führten zwei an den Armen den erwählten Hauptmann selbst ;
der wollte alles mit den Blicken vergiften , fluchte , tobte , knirschte mit den Zähnen , aber er befand sich in der Gewalt der Jünglinge , und je mehr er sich toll gebärdete , zu desto abenteuerlicheren Grimassen wußten ihn seine Führer zu zwingen .
Vorzüglich verstand Raphael sich darauf , den Hauptmann in beständigem Atem zu erhalten , so daß er 's war , dem der Unbekannte den größten Tort verdankte .
So bewegte sich der Zug langsam fort , als plötzlich Albrecht Dürer vor Raphael stand .
– Es ist nötig zu sagen , daß Albrecht Dürer sich ebenfalls mit seinem Weibe und dem Herrn Doktor Mathias auf der Hallerwiese ein weniges ergehen wollte .
Doch geschah es wie immer ;
es gesellten sich so viele edle Freunde zu ihm , daß seine Umgebung oder vielmehr sein Gefolge bald einen Festzug zu bilden schien .
Heute kam noch dazu , daß viele Fürsten und Herren , die sich gerade in Nürnberg befanden , ebenfalls nicht verschmähet hatten , mit einer zahlreichen , glänzend gekleideten Dienerschaft die Hallerwiese zu besuchen .
Wohl war es Dürer , der sie dazu bewog ;
denn ihn umgaben sie , huldigend seiner Kunst nicht allein , sondern auch seiner anmutigen Beredsamkeit , dem harmonischen Wohllaut seines ganzen Wesens .
– Dürers Antlitz war kräftig und voll Ausdruck eines erhabenen Sinnes .
Die Züge drückten sich indessen zu markicht aus , um nicht ein gewisses Gleichgewicht der Bildung aufzuheben , wodurch ein Antlitz schön wird .
Den tiefsinnigen Künstler zeigte der begeisterte Blick , der oft unter den buschichten , scharf zusammengezogenen Augenbrauen hervorstrahlte , den liebenswürdigen Menschen ein unaussprechlich anmutiges Lächeln , zu dem sich seine Lippen verzogen , wenn er sprach .
Viele wollten unter Dürers Augen einen gewissen krankhaften Zug bemerken , sowie aus der nicht ganz natürlichen Färbung der Wangen auf die besorgliche Andeutung eines innern geheimen Übels schließen .
Man findet diese Färbung zuweilen auf Dürers Bildern , vorzüglich bei Klostergestalten , mit vieler Wirkung angebracht , und dieses zeigt , daß Dürer sein eignes Kolorit nicht verkannte .
Dürer verschmähte nicht , sich zierlich zu kleiden und so seinem wohlgebauten Körper , dessen einzelne Glieder ihm oft selbst zum Modell dienten , sein Recht anzutun .
Seine ganze Gestalt war heute an dem schönen Sonntage besonders herrlich anzusehen .
Er trug ein gewöhnliches Überkleid von schwarzer Lyoner Seide .
Der Kragen und die Ärmel mit gerissenem Samt von derselben Farbe in zierlichem Muster besetzt .
Das auf der Brust weit ausgeschnittene Wams war von buntem venetianischen Goldstoffe .
Das bauschichte , vielfaltige Beinkleid reichte nur bis an das Knie .
Übrigens trug Dürer zu diesem Festanzuge , wie es Sitte war , weißseidene Strümpfe , große Bandschleifen auf den Schuhen und ein Barett , das nur das halbe Haupt bedeckte und nur mit einer kleinen krausen Feder und einem prächtigen Edelstein , einer Verehrung des Kaisers , geschmückt war .
So trat also Dürer plötzlich seinem Pflegesohn entgegen , indem er mit strenger Stimme sprach : » Raphael , Raphael !
welchen Unfug treibst du ;
spiel ' nicht vor diesen edlen Fürsten und Herren den Schalksnarren . «
In dem Augenblick trafen Solfaterras und Dürers Blicke zusammen wie funkelnde Schwerter .
Solfaterra sprach mit seltsamem Ton : » Der Prunknarr macht mich auch noch nicht tot , « und stolperte fort durchs Gedränge .
Dürer schien sich von einer tiefen Bewegung erholen zu müssen , dann wandte er sich zu seiner Umgebung mit den Worten , die den bebenden Lippen mühsam entflohen :
» Laßt uns von hinnen gehn , ihr edlen Herren ! «
Mag der geneigte Leser es sich gefallen lassen , in das Haus des edlen Patriziers Harsdorfer und zwar in das kleine Zimmer mit dem gotischen Erker geführt zu werden , in dem sich die Alten aufzuhalten pflegten , wenn sie aufgestanden und sich angekleidet hatten .
Beide , Harsdorfer und seine Frau , traten sich nicht , wie sonst , froh und freudig entgegen ;
vielmehr zeugte die Blässe ihres Antlitzes von der tiefen Bekümmernis , die in ihrem Herzen nagte .
Schweigend boten sie sich den Morgengruß , dann ließen sie sich in die schwerfälligen , mit reichem Schnitzwerk verzierten Lehnsessel nieder , die an einem solchen Tische standen , über dem ein reicher grüner Teppich ausgebreitet lag .
Frau Emerentia hatte die Hände auf dem Schoß gefaltet und sah in tiefer Bekümmernis vor sich nieder .
Herr Harsdorfer schaute , den Arm auf den Tisch gestützt , durch das Erkerfenster in den leeren Himmelsraum .
So hatten die Alten eine Weile gesessen , als Herr Harsdorfer endlich leise sprach : » Emerentia , warum sind wir so traurig ? «
» Ach , « erwiderte Frau Emerentia , indem sie die Tränen , die ihr in die Augen traten , nicht mehr zurückhalten konnte , » ach !
Melchior , ich habe dich die ganze Nacht hindurch seufzen und leise beten gehört und mit dir geseufzt und gebetet .
Unsre arme Tochter Mathilde . «
» Sie ist , « sprach Harsdorfer mit mehr wehmütigem als strengem Ton , » sie ist von einer heftigen , verderblichen Leidenschaft befangen worden , die wie ein böses Gift an ihrem Innern zehrt .
Mag mich die Gnade des Himmels erleuchten und mir Mittel an die Hand geben , das arme Kind dem Verderben zu entreißen , ohne es selbst zu verderben .
Du weißt , Emerentia , mir stünde allenfalls die Gewalt zu Gebote ;
ich könnte den unbesonnenen Jüngling fortschaffen .
Ich könnte – «
» Um Gott , « fiel die Frau ihm in die Rede , » Melchior , du bist alles dessen nicht fähig ; denke an Dürer , denke an Mathilde , deren Herz du zerfleischest ;
und sage selbst , Melchior , ob das arme liebe Kind nicht zu entschuldigen .
Als ein unglücklicher Zufall den Jüngling in unser Haus führte , war er nicht die Liebenswürdigkeit selbst ?
Welche Sanftmut im Betragen , welche Zartheit in dem Beachten aller der kleinen Aufmerksamkeiten , die das jungfräuliche Herz nur zu leicht bestricken .
Raphael ist in jeder Hinsicht ein außerordentlicher Mensch , und darf er an Kraft und Schönheit dem Erzengel verglichen werden , so verdient sein auserlesener Verstand und sein hoher vortrefflicher Geist in einem solchen schönen Hause zu wohnen .
Wahr ist's , sein wildes , ungezähmtes Temperament reißt ihn zu tollen , übermütigen Streichen hin .
Aber hast du , Vater , jemals von einer wirklich nur schlimmen Tat vernommen , die Raphael verübt haben soll ?
Vielleicht ist doch Raphael ein guter Mensch . «
– » In der Tat , « nahm Harsdorfer das Wort , indem er sanft lächelte , » in der Tat , du verteidigst den wilden Raphael mit so vieler weiblicher Geschicklichkeit , daß es nur not täte , ihm unsere Mathilde in die Arme zu werfen . «
» Mitnichten , « erwiderte Frau Emerentia , » mit Schrecken denke ich daran , daß es möglich sein sollte , die Tochter dem ausgelassenen Jüngling aufzuopfern .
Raphaels Temperament gleicht einem klaren Bach , der zwischen anmutigen Wiesenflecken dahinplätschert und vorbeifließend jede Blume liebkoset .
Doch peitscht ihn der wilde Sturm , so brausen seine Wellen hoch empor ;
er wird zum wilden Waldstrom , reißt alles schonungslos mit sich fort und schont selbst der geliebten Blumen nicht . «
» Ei , « sprach Herr Harsdorfer mit etwas spitzem Ton , » das ganze schöne Gleichnis , das jedem Meistersänger Ehre machen würde , hast du wohl dem Herrn Doktor Mathias Salmasius zu verdanken . «
» O ! « sprach Frau Emerentia weiter , » o glaube , Vater , daß auch eine einfache Matrone , ist sie Mutter , in diesem Gefühl außer sich selbst hinausschreiten und ein anderes Wesen werden kann .
Laß es mich dir mit einem andern Gleichnis sagen , daß Mathildens stille Sanftmut nur wie eine dünne Eisdecke über einer stets zehrenden Feuerglut liegt , die jeden Augenblick brechen kann .
Die größte Gefahr führt Mathildens grenzenlose Liebe herbei .
Doch eine leise Hoffnung ist mir gestern bei dem ärgerlichen Vorfall auf der Hallerwiese aufgegangen .
Zum erstenmal mußte Mathilde Raphaels wildes , bedrohliches Wesen erkennen ;
ja , ihre züchtige Jungfräulichkeit wurde dadurch unmittelbar schmerzlich berührt .
Ein einziges unbesonnenes , selbst bewußtloses Beginnen des Mannes , wodurch die Geliebte verletzt wird , ist ein Fleck am sonnenhellen Himmel der Liebe , der selten wieder verschwindet .
Doch sage , Vater , was tun , was beginnen ? «
– » Ernste väterliche Ermahnungen « , sprach Herr Harsdorfer , » sind vorderhand der einzige Damm , den ich diesem reißenden Strom entgegensetzen kann ;
und wie lange wird's dauern , bis die glühende Leidenschaft wenigstens sich so weit abgekühlt hat , daß der Sinn nur im mindesten der Vernunft sich hinneigt .
Doch mich dünkt , ich höre unser liebes Kind mit unserm Morgenimbiß die Treppe heraufschreiten .
Sie wird auf unserm kummervollen Gesichte lesen , welche tiefe Sorge sie uns verursacht . «
In der Tat öffnete sich die Türe , und herein trat das liebe Kind mit einem silbernen , sauber gearbeiteten Teller , auf dem zwei hohe mit edlem Wein gefüllte Gläser standen .
Auf einem kleinern Teller lag etwas Backwerk , das so frisch und appetitlich aussah , wie man es in Nürnberg nicht anders findet .
Die Totenblässe des Antlitzes , die verweinten Augen zeugten hinlänglich von dem bittern Kampf in Mathildens Innern .
Doch war ihr ganzes Wesen gefaßt , und nur mit mehr Rührung bot sie den lieben Eltern den Morgengruß , indem sie ihre Hände küßte .
Der alte Harsdorfer , Mathilden im höchsten jugendlichen Liebreiz vor ihm stehen , mit hängendem Köpfchen , wie ein krankes Täublein die Arme hinunterhängen , mit beiden Händen ein Schnupftuch zusammendrücken sehend , schien in der Tat verlegen , wie er seine Rede beginnen sollte .
» Nun , « sprach er mit bitterm Ernst , » nun weiß man doch in dem guten Nürnberg , wen der wilde Raphael zu seiner Liebsten erkoren .
Sollen bald die Brautjungfern den Kranz flechten ? «
» Ach , Vater ! « erwiderte Mathilde , » verletzt nicht noch dies wunde , blutende Herz durch bittere Reden , die wie scharfe Stacheln nur zu tief eindringen .
Der gestrige Auftritt hat mein ganzes inneres Wesen empört , alle jungfräuliche Scham mir aufgeregt .
Es ist , als könne ich mein Zimmer nicht mehr verlassen , nicht mehr über die Straße gehn , als müßte ich mich im tiefsten Winkel verbergen , um nur nicht den höhnenden Spott auf den Gesichtern der Jungfrauen und Frauen zu sehen .
Aber , Vater , warum mir die Vorwürfe , bin ich denn schuld an der Verirrung des Jünglings ? « » Mathilde , « sprach Herr Harsdorfer weiter , » der roheste , in Liebe befangene Jüngling wird es kaum wagen , wenigstens unter solchen Umständen , wie sie sich gestern auf der Hallerwiese gestalteten , einer Jungfrau auf die Art in den Weg zu treten , wenn er in ihrem Betragen nicht irgendeinen Anlaß , irgendeine Entschuldigung fand .
Mathilde , du bist in Liebe zu dem unbesonnenen Jüngling , und nur zu leichtsinnig wirst du ihm schon längst die innere Stimmung verraten haben . «
» O Gott ! « rief Mathilde schluchzend , indem sie die schönen Augen , die voller Tränen standen , gen Himmel erhob , wie eine zu der ewigen Macht des Himmels flehende Heilige .
» Armes Kind , « lispelte Frau Emerentia für sich , indem sie etwas Wein zu sich nahm , in den ihre Tränen tröpfelten .
Herr Harsdorfer , als ein fester Mann seine Fassung erhaltend , sprach nun mit mildem Ernst und einem Ton , dessen halbunterdrückte Wehmut die höchste Zärtlichkeit für das liebe Kind sowie den unsäglichen Schmerz aussprach , den er in diesem Augenblick erlitt : » Mein teures geliebtes Kind Mathilde , sehr würdest du irren , wenn du glauben solltest , daß deine so schnell erglühte Liebe zu dem wilden Raphael mich in Zorn versetzt hat .
Raphael ist ein geistreicher Mensch , dessen Kunsttalent groß und ungewöhnlich zu nennen .
Schon jetzt setzen seine Skizzen jedermann in Erstaunen , und Dürers Ausspruch , daß der Jüngling auf jeden Fall ein großer , vielleicht der größte Maler seines Zeitalters werden würde , kann und wird sich bewähren .
Du kennst mich , mein teures Kind , und weißt daher , daß dies Talent das schönste Adelsdiplom ist , womit ich meinen Eidam bekleidet wünsche ;
bürgerliche Verhältnisse würden also deiner Liebe niemals ein Hindernis sein .
Doch hier handelt es sich von etwas Wichtigerem .
Mathilde , du stehst an einem Abgrunde , ohne es zu ahnen .
Der arglistige Verführer der Menschen selbst streckt seine Krallen nach dir aus und sucht dich zu verderben .
Mathilde , sammle deinen Sinn und gib väterlichen Ermahnungen Gehör , die dich auf den rechten Weg zurückbringen werden .
So wie Raphael sich dir bis jetzt in der Ferne und – vielleicht auch näher – « Die letzten Worte sprach Herr Harsdorfer mit Nachdruck , indem er einen scharfen Blick auf Mathilden heftete , so daß Mathilde , ganz Purpur , die Augen niederschlug , das Sacktuch wacker zwischen den kleinen Händchen zerknillte .
» Also , « fuhr Herr Harsdorfer , der einen Augenblick innegehalten , ernster und strenger fort , » also und auch näher zeigte – konntest du unmöglich jene bedrohlichen Untiefen seines Wesens gewahren , die den gewissen Untergang jedem Weibe bereiten , das sich ihm ergibt , und ihn selbst zuletzt verderben werden .
Seine Leidenschaftlichkeit überschreitet alle Grenzen der Vernunft , sein Jähzorn scheut kein Verbrechen .
– Wollt ' er nicht noch gestern den Freund meuchlings ermorden , und lag es an ihm , daß der Mord nicht wirklich geschah ? «
» Bastard schimpfte ihn der Ruchlose mitten unter allem Volk . «
Diese Worte schob Mathilde ganz leise dazwischen .
» Aber , « sprach Herr Harsdorfer weiter , indem er tat , als habe er Mathildens Worte gar nicht vernommen , » aber an dir selbst hat nun sein bedrohliches Wesen sich offenbart .
Du siehst die Gefahr ein , der du leichtsinnig dich hinopfern willst .
In den Fabeln wird erzählt , daß Untiere in glänzendem Gefieder mit reizender Sirenenstimme den Menschen so verlocken , daß er [ ihnen ] als ihr Eigen an die Brust fällt , um ihn dann desto gewisser ohne Widerstand zu verschlingen ;
so ist's mit Raphael .
Doch , mein liebes Kind , der erste große Schritt ist geschehn ;
unverzeihlich hat sich Raphael gegen dich benommen , und hierin findest du den ersten und fürnehmsten Grund , deine Leidenschaft zu bekämpfen .
Du bist ein tugendhaftes , frommzüchtiges Kind , und so wird dir der Sieg leicht werden .
Ja , mein liebes teures Kind , du hast recht , nicht verzeihen magst , kannst du dem wilden Jüngling , was er tat . «
» O Gott ! « rief Mathilde , » ich habe ihm ja längst verziehen .
«
Herr Harsdorfer erschrak über diesen ihm allein unerwarteten Ausbruch Mathildens dermaßen , daß er das Glas Wein , welches schon seine Lippen berührten , wieder absetzte .
Frau Emerentia schaute ihn aber an mit einem Blick , welcher deutlich sprach : » Hättest du wohl etwas anders ahnen können ? «
Ohne der Eltern Rede weiter abzuwarten , begann Mathilde mit steigender Leidenschaft : » O Gott , liebe Eltern , was mein Raphael getan , die Engel im Himmel werden ihn rein erscheinen lassen ;
denn nur durch schwarzen Flor blickt wie ein prachtvoller Stern sein edles , herrliches Gemüt .
Als der übermütige Holzschuer ihn bis auf den Tod beleidigte – ihr müßt wissen , meine teure Eltern , daß der Mensch , der meinen Raphael um alles beneidet , ihm den Vorwurf macht , nicht auf rechtmäßige Weise geboren zu sein , weil seine Eltern nur durch die katholische Kirche vereinigt sind .
Freilich , als er ihn nun überwältigt , als er das Mordmesser zog – o !
das böse , böse Messer – wie oft habe ich – – « Mathilde stockte und drückte mit beiden Händen das Taschentuch vors Gesicht , indem sie vor zurückgehaltenen Tränen ersticken zu wollen schien .
Herr Harsdorfer sowohl als Frau Emerentia ließen das Kind gewähren , indem sie einen Ausbruch der bittersten Reue und Zerknirschung erwarteten .
Herr Harsdorfer glaubte diesem Ausbruch der Reue einen leichten Durchgang verschaffen zu müssen vermöge ruhiger , bedächtiger Worte .
» Im , « sprach er , » im steten Andenken an Raphaels durchaus ärgerliches Beginnen auf der Hallerwiese wird er , indem du ihn nicht wieder siehst , dir immer gleichgültiger werden und zuletzt deine Liebe zu ihm erlöschen . «
» O Gott ! «
schrie Mathilde mehr , als sie sprach , » was sagt Ihr , Vater , was sagt Ihr , ich ihn nicht mehr lieben , ihn , in dem meine Seele lebt , der mein Alles , mein ganzes Dasein ist .
Jeder Tropfen meines Herzbluts quillt in seiner Brust – er ist der belebende Funke meines ganzen Wesens – ohne ihn alles tot und starr – mit ihm alle Himmelsseligkeit und Wonne .
Und so lebe ich auch in meines Raphaels Brust .
Ha !
so geliebt zu sein ! – so geliebt zu sein ! – Als er mich auf der Hallerwiese erblickte –
da loderten hell die Liebesfunken , und von seinen Lippen strömte in himmlischer Begeisterung ein Lied .
– Ha , welch ein Lied !
Die ältesten Meister nickten ihm Beifall zu – allen schwoll die Brust beim Gesange meines Raphaels – und als er nun den Preis des Sängers zu erwerben rang – o Gott !
das Lied strömte wie Feuer durch meine Adern – den Jünglingen pochte das Herz – und die Jungfrauen – vergebens suchten sie es zu bergen , wie sie mich um meine Liebe neideten – während der Mund sich zum spöttischen Lächeln verzog , standen Tränen der Sehnsucht ihnen in den Augen – während sie den Jüngling verdammten , fühlte jede selbst den Himmel an meiner Stelle !
Ihn lassen , ihn nicht mehr lieben , meinen Raphael , nein , nimmermehr – bis zum letzten Lebenshauch ist er mein !
bleibt er mein !
– mein ! – mein ! – mein ! « » Sogewahr ' ich denn , « sprach der alte Harsdorfer , indem er sich zornig von seinem Sitze erhob , » so gewahr ' ich denn , daß der Geist des Bösen , der sein Wesen treibt in des wilden Jünglings verderblichem Beginnen , schon Macht gewonnen über dich .
Ha , entartetes Kind , hat jemals das Blut in verderblicher Wollust gegärt in den Adern deiner Mutter , die in den Jahren , wenn das Liebesfeuer am höchsten wallt , die Zucht und spröde Jungfräulichkeit selbst war ?
Sind jemals Worte über ihre Lippen gekommen , wie sie von den deinigen strömen ?
Doch gehe hin , Verworfene , du hast keinen Vater mehr , geh hin , flieh mit ihm , denn gewiß brütet ein solcher Anschlag der Hölle schon längst in dem Gehirn des Bösewichts , der dir nachstellt ;
ende im Elend und tiefer Schmach . «
» Nein , « rief Frau Emerentia , die in Tränen ganz gebadet war , » nein , Vater , das kann , das wird unser frommes Kind nicht ;
nur Verblendung ist es .
Doch nein , sie liebt wohl Raphael wirklich , aber kann sie darum Vater und Mutter lassen ? «
» Nimmermehr , lieber sterben , « schluchzte Mathilde .
Herr Harsdorfer sah in diesem Augenblick ein , daß er gegen Mathilde zu hart gewesen , und der rührende Anblick der beiden , ganz schmerzaufgelösten Weiber gab diesem Gedanken noch das gehörige Gewicht .
Er hob Mathilden , die vor ihm niedergestürzt war , sanft in die Höhe , strich ihr die niedergefallenen Locken von der Lilienstirn und sprach sanft , beinahe wehmütig : » Fasse dich , mein liebes Kind , vielleicht ist es nur ein feindseliger Augenblick , der dich dich selbst verleugnen ließ . «
Mathilde , plötzlich ganz gefaßt , keine Tränen in den trocknen Augen , starrte den Herrn Harsdorfer an mit seltsamem Blick und fragte mit dumpfem Ton : » Habt Ihr mir , Vater , vielleicht eine böse Untat verschwiegen , die Raphael beging , so entdeckt sie mir jetzt ;
denn bei Gott , Vater , nichts habt Ihr vorbringen können , was meinen Raphael als einen verbrecherischen Menschen darstellen sollte , der meiner Liebe unwürdig . «
– Herr Harsdorfer schien etwas betreten .
» Geh , « sprach er endlich , » geh , mein liebes Kind , schiebe dir das kleine Taburett heran und nimm Platz zwischen deinen Eltern . «
Der geneigte Leser , der Sinn hat für die edle Malerkunst , dem sich aus einer Erzählung mannigfache Gruppen bilden , findet hier Gelegenheit , sich ein kleines , gar anmutiges Kabinettsstück vor Augen zu bringen .
Denn anmutig darf es genannt werden , wie die bildhübsche schlankgewachsene Mathilde in der zierlichsten Morgenkleidung Platz genommen zwischen den beiden Alten , auf ihre Rede horchend .
Auch darf nicht die gute Staffage der Polsterstühle , des Taburetts und des Tisches mit dem appetitlichen Morgenimbiß vergessen werden .
– » Um dir , « begann nun der alte Harsdorfer , » um dir , mein liebes gutes Kind , klar vor Augen zu stellen , wie mein Vorurteil gegen Raphael auf eine Schlußfolge begründet ist , deren Untrüglichkeit die Welterfahrung längst bewährt hat , muß ich dir von Raphaels unglücklichem Vater , dem verworfenen Dietrich Irmshöfer , mehr erzählen .
So wie Dürers Vater war Irmshöfers Vater ebenfalls ein Goldschmied und beide Alten , wie man zu sagen pflegt , gute Kumpane .
Beide Knaben sollten die Kunst der Väter erlernen .
Bald aber erwachte in beiden ein entschiedener Hang zur Malerkunst , und es zeigte sich schon zu der Zeit Irmshöfers heftiger wilder Sinn , daß er nicht , wie Albrecht Dürer , in Nebenstunden seiner Neigung mit Liebe und Fleiß nachhing , sondern an einem guten Tage alles Handwerkszeug beiseite warf , zu seinem alten Vater lief und erklärte , er wolle sogleich in alle Welt gehen , wenn er ihn nicht augenblicklich zu einem Maler in die Lehre täte .
Beide Knaben sollten sich nun nach Kolmar zum wackern Martin Schön begeben .
Der war aber indessen gestorben , und beide Knaben kamen zum alten Wohlgemuth .
Hier war es nun , wo in beiden sich bald ein reicher Schacht der vorzüglichsten Gaben auftat .
Die Arbeiten der Jünglinge erregten das Erstaunen des Meisters .
Die gänzliche Verschiedenheit ihres ganzen Wesens trat aber auch schon jetzt entschiedener vor , und mit nicht geringem Kummer gewahrte der alte fromme Wohlgemuth , daß zwar Albrecht den Geist der Kunst mit jener frommen Liebe erfaßte , die in dem Innern der alten deutschen Meister lebt ;
Dietrich dagegen , von einem seltsamen Geist getrieben , nichts in der Malerei wollte als höchste , treueste Nachahmung der sinnlichen Erscheinung ;
so gaben doch insgemein die gewählten Gegenstände einen nicht geringen Anstoß , da sie der heidnischen Fabelwelt entnommen und den Makel weltlicher Lust , die nichts Höheres will als die Lust , an sich trugen .
Zu dem schalten die Meister noch die Unrichtigkeit der Zeichnung .
Albrecht Dürers frommer Sinn beschäftigte sich mit Gegenständen der Religion , und sein hoher , alles überwiegender Geist – ein Talent , das zu der Zeit kaum auf Erden zu finden – offenbarte sich in einer Wahrheit des Ausdrucks , der Farbengebung , in einer Natürlichkeit der Stellungen , die alles hinreißen und seinen Bildern jene eigentümliche Anziehungskraft geben mußte , die tief in die Seele des Beschauers eindringt .
Die Wahrheit des Ausdrucks erhob auch die Bildnisse der Bürgermeister oder anderer Personen , welche er abkonterfeite , zu Meisterstücken der Kunst , die die allgemeine Bewunderung erregten .
Wurde nun Albrecht Dürer hoch gepriesen und gelobt , so ging's dagegen seinem Kameraden Dietrich desto schlechter , an dessen Gemälden zuletzt nicht einmal das wirklich Lobenswürdige gelobt , sondern das Ganze mit dem Ausdruck ›Stümperarbeit‹ verworfen wurde .
Da entzündete sich in der Brust des Jünglings zum wütendsten Haß der Groll , der schon in des Knaben Busen gelegen , und jeder Tag , jede Stunde entwickelte eine Menge der durchdachtesten Bosheiten , die gegen Dürer gerichtet waren und oft nur zu sicher , nur zu verderblich trafen .
Erlaß es mir , mein Kind , dir die Reihe solcher Bosheiten aufzustellen .
Das Gemälde , wie Bösewichter es anfangen , einem großen tugendhaften Mann zu schaden , würde dein reines Gemüt nur verletzen , und es bedarf dessen nicht .
Dürer bekämpfte den Haß seines Kameraden , so wie es in seiner schönen Seele lag , mit zuvorkommender Liebe und schien wirklich wieder etwas über das starre Gemüt zu gewinnen .
Doch alles änderte sich , alle gute Aussicht ging verloren , als ein italienischer Maler , namens Solfaterra , mit einer ansehnlichen Sammlung italischer Gemälde nach Nürnberg kam .
Von diesem Augenblick war Dietrich wie vom Wahnsinn ergriffen ;
er sah und hörte nichts als italische Kunst ;
und üppige Bilder erfüllten seine Einbildungskraft .
Doch noch Schlimmeres als dies .
Solfaterra war ein verworfener , allen bösen Lüsten , allen Verbrechen ergebener Mensch , und mit ihm ergab sich der unglückliche Dietrich dem Laster mit aller Wut , die in dem gärenden Blute kochte .
Dabei teilte Solfaterra den Haß Dietrichs gegen Dürer schon darum , weil ein sündhaftes Gemüt Ärgernis nimmt an dem frommen Sinne , der Werke schafft , die aus dem Gemüte kommen und zum Gemüte strömen .
Man sagt , Solfaterra habe dem jungen Albrecht nach dem Leben getrachtet .
Doch nun , Mathilde , meine herzliebe Tochter Mathilde , horche wohl auf , was die Stimme des Schicksals zu deinen Eltern , zu dir so warnend spricht , daß es sündlicher Frevel wäre , ihrer nicht zu achten .
Raphael ist seines Vaters treues Ebenbild .
Ebenso wie dieser war jener mit allen geistigen und körperlichen Vorzügen des vollendetsten Jünglings geschmückt .
Ebenso wie jener übt er die verführerische Kraft des Satans selbst über die Jungfrauen – ebenso wie du , unglückliche Mathilde , kam die schöne tugendhafte Rosa , des edeln Patriziers Im-Hof einzige Tochter , in flammende Liebe zu dem Verworfenen .
Er verführte sie und verschwand mit ihr in dem Augenblick , als der Rat Bübereien und Mordverdachts halber ihn samt dem saubern Solfaterra zur Haft bringen lassen wollte , mit Schande und Schmach bedeckt .
Nach mehrerer Zeit stieß ein Nürnberger Kaufmann , der sich gerade in Neapel befand , auf ein Bettelweib , die lang ausgestreckt auf den Marmorstufen der Kirche des heiligen Januar lag , und der mühsam von einem bildschönen , fünf- bis sechsjährigen Knaben Klostersuppe eingeflößt wurde .
Das Bettelweib war ein Weib des tiefsten Jammers und Elends , und der Tod hatte bereits ihre Lippen gebleicht .
Der Knabe sprach zur Verwunderung des Kaufmanns deutsch , und in wenigen Worten hatte er die Geschichte ihres Verderbens erfahren .
Der Vater , ein Maler , hatte Weib und Kind am fremden Orte hilflos verlassen .
Bei der Frau kam alle Hilfe zu spät ;
sie verschied nach wenigen Augenblicken und wurde von den Klosterknechten weggebracht .
Den Knaben nahm der Kaufmann mit nach Nürnberg .
Der Maler , welcher Weib und Kind verlassen , war aber Dietrich Irmshöfer – das Bettelweib Rosa . «
– « Mit einem krampfhaften Schrei fuhr Mathilde von ihrem Taburett auf .
In dem Augenblick ging indessen die Türe auf , und Herr Doktor Mathias Salmasius trat herein .
Das Gespräch wandte sich , und was nun verhandelt wurde , soll der geneigte Leser bald so viel erfahren , als es der Geschichte frommt .
In dem Gasthofe zum » Weißen Lamm « ging es unterdessen sehr lebhaft zu .
War es , daß der einfallende Jahrmarkt zu Fürth die Leute niedrigerer Volksklasse zusammengetrieben , so hatte dagegen das langerwartete Ehrenfest des großen Dürer die Leute höhern Standes herbeigezogen .
Das Wetter hatte sich völlig aufgeklärt , und ein heiterer Himmel , dem die lustigen Morgenwinde jedes Wölkchen wie eine Träne weggetrocknet , lagerte sich über die sonnenhelle Gegend .
Die Anmut der Witterung verfehlte keineswegs ihre Wirkung auf die Gemüter der Menschen , welche sich mit Freiheit und Lust bewegten .
So kam es , daß die Gaststube des ehrenwerten Herrn Thomas schon am frühen Morgen von Gästen erfüllt war , welche Wein tranken , wie sie ihn eben erhielten , schlechten und guten , und dabei lärmten und jubilierten .
Herr Thomas hatte noch nie solchen zahlreichen Zuspruch gehabt .
Er rief , indem er sich vor die Brust schlug : » O du allmächtiger Albrecht Dürer !
dir habe ich das zu verdanken ;
du bist besser als der heilige Sebaldus , der bloß zerbrochene Bouteillen leimt . «
Dazu tanzte er – konnte es unbemerkt geschehen – etwas auf einem Beine und krähte : » O Nürnberg , du edler Fleck !
« prügelte auch erklecklicher als sonst mit der Katzenpeitsche den neuen Kellner , der sich niemals entschließen konnte , ob er den rechten Fuß zuerst vorsetzen sollte oder den linken , so lange , bis er in den Parforceschritt geriet und , dabei kläglich stürzend , mehr Bouteillen zerbrach als nötig .
» Nein ! « rief in der Stube ein wohlgenährter Kärrner , ein frisches junges Blut , dem man die Lebenslust ansah ( er pflegte hübsche kurze Waren feilzuhalten ) , » nein , mit Freuden verlier ' ich zwei , auch wohl drei Laubtaler und fahre nicht nach Fürth und bleibe hier , um das Wunder zu sehen , das der alte Dürer schon wieder geschaffen , und wenn ich daheimkomme , dem Weibe zu erzählen , wie mich das so recht an Herz und Seele erlabt , was aus des alten fleißigen Herrn Werkstatt kommt .
Nehme auch wohl ein Stücklein Kreide und zeichne auf den großen schwarzen Tisch des Meisters Gebilde nach , so gut es meine rohe Faust vermag , und da kann sich das Weib alles so ziemlich versinnlichen , und darüber hat sie denn große Freude . «
» Ei , « begann ein schwarzgebrannter Geselle von Kärrner , » ei , nehmt , Kamerad , bei diesen dürren Zeiten den Verdienst von zwei , drei Laubtalern immer mit , der Euch entgehen würde , wenn Ihr nicht noch heute nach Fürth kommt , und schert Euch den Teufel um Dürers Fest .
Macht's wie ich ; ich gehe , sobald ich diesen Römer geleert , den der heilige Sebald mir gesegnen möge .
Glaubt Ihr , törichter Mann , daß der Kaisersaal mit seinen Wundern , zumal wenn Dürers Gemälde ausgestellt ist , für Euch und Leute unseres Standes überhaupt geöffnet sein wird ?
Der Dürer ist ein vornehmer Mann geworden , der bloß für die hohen Fürsten und Potentaten malt und unsereins nicht mehr achtet .
Bekämen wir nicht seine schönen Bilder in den Kirchen zu sehen , so würden wir gar nichts mehr von ihm wissen . «
» Ei , « sprach ein Nürnberger Bürger , hinzutretend , » ei , wie möget ihr doch so sprechen , ihr lieben Leute , wie möget ihr von uns Nürnberger Bürgern solch schlechte Meinung hegen , daß wir abgeartet , nicht freier Volkssitte treu bleiben sollen .
Sowie die hohen Herrschaften den Kaisersaal verlassen und die Gänge nur ein wenig Luft erhalten , werden Türen und Tore für jedermann geöffnet , und der Geringste aus dem Volk kann sich an den Wundern , die sich ihm auftun , erlaben .
Und was unsern Dürer betrifft , so ist er ein Mann des Volks , aus dem er geboren , Hort und Heil der edlen Stadt Nürnberg – Stütze der Armen – Zuflucht der Bedrängten – Trost und tätige Hilfe jedem , der ihn bedarf – und viel lieber in den Kreisen des biedern bürgerlichen Standes , in dem Treuherzigkeit herrscht und freier unbefangener Sinn statt falscher Salbaderei und Knechterei ohne Ende , wie wohl solches Gift oftmals bei den Vornehmen herumschleicht .
Vorzüglich hegt und pflegt er jedes aufkeimende Talent , er mag es finden , wo er will . «
Bei diesen Worten warf der Bürger dem Kärrner einen schlauen Blick zu , der Kreidezeichnung gedenkend .
Dieser schlug aber die Augen nieder und lispelte : » O Gott !
sollte etwas darin stecken ? «
» Silentium ! « schrie eine drohende Stimme , die keinem andern gehörte als dem tollen , halbbetrunkenen Drechslermeister Franz Weppering , über dem Tische herüber : » Silentium ! und sollte ich ganz allein gegen euch Meisters meinen herrlichen Jungen , mein Herzblatt , meinen herzlieben Zuckermann , verteidigen , so tue ich es hiemit und fordere vorzüglich die Jugend auf , der das Herz am rechten Flecke sitzt , zu entscheiden , ob's recht war oder nicht , daß Raphael den übermütigen Melchior Holzschuer niederwarf , als er ihn Bastard schimpfte . «
» Wer mir , « sprach ein junger rüstiger Steinmetz mit funkelnden Augen , » wer mir an die Ehre kommt , kommt mir an das Leben , denn ohne Ehre kein Leben , und Leben gegen Leben . «
» Recht , recht , Friedrich hat recht , « so stürmten die Jünglinge tumultuarisch hinterher und schrien , indem sie die Gläser klingen ließen :
» Hoch lebe Vater Dürers herrlicher Pflegesohn Raphael , denn sein ist er ganz und gar . «
» Verachtet die Stimme der Ältern nicht , « so sprach ein alter Handwerksmann , dessen Gewerbe die blaugefärbten Hände verkündigten , » es wäre in diesem Falle gut , wenn ein weiser , vernünftiger , beratener Mann den Fall zum Nutzen und Frommen der Jugend entschiede . «
Die Jünglinge lachten helle auf , ergriffen den Herrn Thomas , der eben mit zwei schweren Weinhumpen durchschlüpfen wollte , alles Widerspruchs unerachtet , bei den Beinen und hoben ihn auf den Tisch , mit dem Ansinnen , sogleich , da ihm die Gaben dazu inwohnten , den Richterspruch zu tun .
Herr Thomas gab der strengen Notwendigkeit nach und bemühte sich , wenigstens das mit Zierlichkeit und Anstand zu tun , was ihm die Gewalt abzwang .
Er besah einige Augenblicke stillschweigend den Schlüsselbund , ließ dann einen Schlüssel nach dem andern fallen , richtete sich dann aus der gebückten Stellung in die Höhe , kratzte nach allen Seiten aus , vergessend , daß er auf dem Tische stand , und richtete eben dadurch eine Verwüstung an , der in dem Augenblick schwer zu steuern .
Endlich räusperte er sich , fuhr einigemal mit der Kellermütze über die Stirne und begann feierlich :
» Meine teuren Gäste !
Es ist hier von einem Totschlage oder vielmehr davon die Rede , ob's recht ist , jemand totzuschlagen .
Man findet darüber in den mosaischen Gesetzen , gedenkt man noch nicht der Chaldäer , Syrer , Indier , Mesopotamier , Ägyptier , Perser – « » Halt , halt , « schrie der Steinmetz , » plagt Euch der Teufel , Herr Wirt , wir wollen nicht wissen , ob die Potomier , Kalkdreher , Gipszieher oder wie das Volk alles heißen mag , was Ihr da herausgewirbelt habt , dem Raphael recht gegeben haben würde oder nicht .
Ihr sollt auf der Stelle Bescheid geben . «
» So laßt , « sprach der Wirt , » so laßt mich wenigstens sogleich von Moses zu unserm Kaiser Karl dem Vierten und seiner Aurea bulla von 1347 vorwärts gehen ;
in dieser heißt es , ›betreffend Meuterei und Totschlag‹ , ausdrücklich : ›So jemand‹ – «
In diesem Augenblicke schaute der Wirt um sich und gewahrte auf den Gesichtern der Jünglinge düstere Wolken , die jeder nachteiligen Entscheidung ein nachfolgendes verderbliches Gewitter drohten .
Der schlaue Thomas faßte sich daher kurz und sprach : » In der Tat , sehr werte Meister , herrliche Gäste , wackere Genossen schöner Tage , ich weiß nicht , wie es wörtlich in der Aurea bulla heißt , aber ihrem Sinn und Inhalt gemäß gebe ich meine Entscheidung dahin , daß Raphael das Recht hatte , den Melchior auf den Tod anzugreifen , weil dieser zuvor Gleiches getan . «
So sehr die Jünglinge dem Herrn Thomas Beifall zujauchzten , so sehr erhoben sich dagegen auch die murrenden Stimmen der Alten , welche mit Recht von Meuchelmord , bewaffneter Faust und dergleichen sprachen .
Herr Thomas , um auch diesen Sturm zu beschwichtigen , rief sehr laut :
» Und sollte auch ein hitziger Streich geschehen sein , alle Gesetze , Verordnungen und Privilegien lassen einen großen Entschuldigungsgrund zu , nämlich die Liebe ;
und hat der feurige Jüngling Raphael an einem Orte , wo es freilich nicht hingehörte , hat er seine höchste Kunst , was Gesang und Spiel betrifft , den ganzen Schatz seines Talents euch eröffnet , so dankt ihm das , so dankt ihm die Erhebung eures Gemüts , die ihr in dieser Stunde genossen habt . «
Dem Wirt wurde aufs neue stürmischer Beifall zugejauchzt .
Er nahm indessen die Gelegenheit wahr , mit einem geschickten Katzensprunge auf den breiten Rücken seines Oberküpers zu setzen , der mit ihm sogleich abfuhr .
Ein neuer , ganz unerwarteter Auftritt fesselte jetzt plötzlich die Aufmerksamkeit der Gäste .
Die Türe sprang nämlich auf , und hinein schritt sehr feierlich ein kleines , kaum fünf Fuß hohes Männlein ;
einen großen , breiten Hut mit einer viel zu hohen Feder auf dem Kopfe , das Genick zurückgebeugt tief in den Nacken , kniff der Kleine die Augen dicht zu wie ein Gänserich , der in den Blitz zu schauen unternimmt .
Der schwarze Amtsanzug wäre beinahe mehr als reputierlich zu nennen gewesen , hätten sich in den schwarzen Strümpfen nicht zu viel weiße Zwirnsfäden vorgefunden .
Hinter der kleinen Person schritten zwei wohl bewaffnete Männer von der Stadtmiliz , und man bemerkte , daß die Türen des Hauses stark besetzt wurden und auch auf der Straße starke Wachen patrouillierten .
Die Bürger gerieten in Unruhe und Besorgnis über das , was die gute Stadt bedrohen könne , und bestürmten den Ratsschreiber Elias Werkelmatz – dies war der kleine Mann , der die Wache führte , mit Fragen .
– Werkelmatz schritt aber , ohne jemanden eines Blicks , eines Wortes zu würdigen , mit seinen Soldaten wieder zur Türe heraus , wo er gekommen .
Der Vorfall mit der Besetzung des Hauses , sowie das Herannahen der Mittagszeit hatte die Menschen verjagt , so daß nur noch eine kleine Gesellschaft zurückgeblieben , unter der sich – mit Ausnahme des Doktor Salmasius – diejenigen Personen befanden , welche der geneigte Leser aus dem ersten Kapitel bereits kennt .
» Stellt « , sprach Erxner , » ein hochweiser Rat denn gerade in dem Augenblick verdächtigen Personen nach , als Dürers Fest beginnen soll ? «
» Ist vonnöten , ist vonnöten , « sprang der Wirt geschäftig bei .
Herr Thomas rieb sich die Hände , drehte sich hin und her und tat überhaupt so wie ein Mensch , dem irgend etwas die Seele abdrücken will .
» Ha ha ha , « lachte Weppering , » seht , wie unser Herr Thomas uns gar zu gern mit seinem Kram bedienen möchte ;
aber wir geben es durchaus nicht zu , wenn er uns nicht eine Flasche edlen Weins opfert .
«
» Vermaledeiter Saufaus , « murmelte Herr Thomas zwischen den Zähnen ;
dann aber lauter und gemütlicher : » Soll geschehen , edler Drechsler , soll geschehen . «
Bald stand der Wein auf dem Tische .
Nun wischte sich Herr Thomas mit der Kellerschürze den Schweiß von der Stirn , blies die Backen auf , indem er den andern zuwinkte , ein Gleiches zu tun und soviel möglich die Köpfe zusammenzustecken .
» Der kleine stumme Ratsschreiber « , begann der Wirt , » ist ein närrischer Kumpan ;
warum sagte er nicht offen , daß der dem Galgen entlaufene Irmshöfer ein paar Tage verkappt am Orte sich aufgehalten , und daß der hochweise Rat ihn zu verhaften strebt , ohne ihn jedoch finden zu können ? «
» Wie , der abscheuliche Bösewicht wieder hier ? Sollte « , fuhr Erxner fort , » der Bösewicht die Frechheit haben , gerade am Fest unseres großen Dürer dem Galgen entgegenzutreten ?
Ich glaube es kaum . «
» Ich weiß « , nahm Bergstainer das Wort , » überhaupt gar nicht , warum man mit dem verruchten Kerl , dem Irmshöfer , so viel Federlesens macht .
Warum schmeißt man ihn nicht gleich ins Feuer , wie es im Jahre 1472 mit dem Hans Schittersamen geschah , der die Nürnberger durch seine arglistigen Streiche auf abscheuliche Art molestierte .
Nun , jetzt wird er wohl dem Galgen nicht länger entgehen , sie hängen ihn gewiß . «
» Sobald sie ihn haben , « fiel der Wirt ihm ins Wort , indem seine Miene einen solchen hohen Grad von Schlauigkeit erreichte , daß des erfahrensten Fuchses Antlitz nur ein schwaches Abbild davon gewesen sein würde .
» Freunde , « fuhr er dann feierlich fort , » dieser Irmshöfer ist eine Art von Satan .
Wißt ihr nicht , daß er auch Solfaterra heißt ?
– Wißt ihr nicht , daß ein Solfaterra Sakristan zu St. Sebald war , als Kaiser Karl der Vierte seinen Sohn Wenzel , der wie ein Heidenkind fünfundeinhalb Wochen , alles Christentums bar , brach gelegen , unter einem güldenen Thronhimmel taufen ließ ?
Daß – « In dem Augenblick ertönten die Glocken von St. Sebald , ein Zeichen , daß sich die hohen Herren und Fürsten nach dem Kaisersaal begaben .
Alles brach auf , und Herr Thomas rief , ganz erbost , sich in seiner Weisheit unterbrochen zu sehen :
» Da läuft es hin , das unverständige Volk , und will nicht erfahren , daß das kleine kaiserliche Balg den fürstlichen Einfall hatte , das schöne silberne Taufbecken zu einem ganz andern Hausbedürfnis anzuwenden , als wozu es bestimmt ;
und daß es darauf anging und verbrannte wie ein schlechter Haderlump .
Daß aber der Sakristan Solfaterra ein rotes Pulver – .
«
Des Wirts Stimme verhallte im Tumult der Abgehenden .
In demselben Augenblicke lag der , dessen Lob , dessen Ruhm von allen Lippen ertönte , einsam hingestreckt auf ein kleines Ruhebett , in dem kleinen entlegenen Zimmer des Rathauses , wo er verschiedene kleinere Kabinettstücke von seiner Arbeit aufhängen lassen , und überließ sich ernster , tiefer Betrachtung .
Herr Mathias trat zu ihm mit den Worten : » Albrecht !
es ist , als wenn Eure Seele mit einem ungeheuren Schmerz kämpfe , der Euch wie ein drachenartiges Ungeheuer umwunden , und dessen Verschlingungen Ihr Euch zu entwinden vergeblich mühtet .
«
Albrecht richtete sich ein wenig von dem Ruhebette empor , und nun gewahrte Mathias zuerst die Leichenblässe seines Antlitzes , und wie sich über seine ganzen Züge jener besondere bedrohliche Charakter verbreitet hatte , den Hippokrates als ein untrügliches Zeichen einer Krankheit , die den ganzen Organismus gewaltsam ergreift und vorzüglich in den Ganglien ihren Ursprung findet , angibt .
» Um Gott ! « rief Herr Mathias , indem er die Hände zusammenschlug , » um Gott , mein würdiger Freund Dürer , was ist dir widerfahren ?
Aber sieh , wie unser frommer Freundschaftsbund unsere ganze Seele erfüllt ;
heute am frühen Morgen ließ mir der Gedanke keine Ruhe , daß du hierher gegangen und krank geworden wärest .
Ich eilte hierher . « – » Ach ! « unterbrach ihn Dürer , » es ist meine Sehnsucht , die dich hierher gezogen .
Laß mich , o mein Freund , in deine treue Seele mein ganzes Ich ausschütten , das schon das deinige ist .
«
Albrecht Dürer sank vor Mattigkeit sanft auf das Ruhebette zurück und begann mit schwacher krankhafter Stimme :
» Ich weiß nicht , was seit einigen Tagen mich für eine seltsame Traurigkeit und Befangenheit des Geistes oft bis zur Qual ängstigt .
Meine Arbeit geht mir nicht vonstatten , und fremde , verworrene Bilder , die sich eindrängen wie feindliche Geister in die Werkstatt meiner Gedanken , werde ich nicht los , unerachtet ich die ewige Macht des Himmels anflehe , mich zu befreien von dieser Ärgernis des Bösen . «
– » Er ist hier , « sprach Mathias mit bedeutendem Ton .
» Ich weiß es , « erwiderte Dürer sehr schwach .
» Fürchtet nichts , « fuhr Herr Mathias fort ;
» was vermag der Ohnmächtige gegen Euch , der Ihr überall im mächtigsten Schutz und Schirm steht . «
Beide schwiegen einige Augenblicke , dann begann Albrecht : » Als ich heute früh erwachte , fielen die ersten Strahlen der Morgenröte in mein Zimmer .
Ich wischte mir den Schlaf aus den Augen , öffnete die Fenster und erlabte mein Gemüt im frommen Gebet zu der höchsten Macht des Himmels .
Eifrig und eifriger betete ich , aber kein Trost kam in das wunde Gemüt , und es war , als wende sich die heilige Jungfrau von mir ab mit ernstem , wo nicht zürnendem Blick .
Ich weckte mein Weib und sagte ihr , daß ich in der tiefen Bekümmernis meines Herzens einen Gang nach dem Burgwall machen und dann hierher gehen wolle .
Zu rechter Zeit solle man mir die Festkleider schicken , damit ich mich ankleide und hier erscheine , ohne hergeführt werden zu dürfen . –
Mathias !
als der Ratsdiener die großen Pforten des Kaisersaals aufschlug , als ich mein großes Gemälde erblickte , das den ganzen Hintergrund einnimmt und das in den Morgenwolken eingehüllt schien , aus denen zweideutige Streiflichter es anschielten , als ich noch einen Teil des Malergerüstes , die Farbentöpfe , Malerschurz und Mütze gewahrte , die noch von der letzten Arbeit zurückgeblieben , da ich an Ort und Stelle retuschierte , da überfiel mich jene Traurigkeit noch empfindlicher und härter ;
ja , eine Bangigkeit drohte mir die Brust zu ersticken ;
was ich gewollt , nämlich mein Bild der strengsten Musterung unterwerfen , mußte unterbleiben .
Einmal – Mathias , erschreckt nicht – mein eigenes Gebilde jagte mir in diesem Augenblick das Entsetzen zerschmetternder Majestät ein und dann – ich hätte ja vor Schwindel und Mattigkeit das Gerüst nicht besteigen können .
Mit geschloßnen Augen schwankte ich durch die langen Gänge in dies Zim mer , wo ich ermattet auf das Ruhebette sank .
In einem Halbschlummer gedachte ich nun meines ganzen Lebens , und wie ich mich aus eignen Trieben zur heiligen Malerkunst gewendet .
Ich darf Euch , mein lieber Freund Mathias , die so bekannte Geschichte meiner Kindheit wohl nicht wiederholen , aber so viel mag ich sagen , daß nicht allein die Gebilde der Menschen , deren Antlitz mich besonders ansprach , sondern daß auch Gestalten beim Lesen der heiligen Historien in meinem Innern aufgingen , die zum Teil so schön und herrlich waren , daß sie dieser Erde nicht angehören konnten , welche ich mit solch unaussprechlicher Liebe umfaßte , daß ich ihnen meine ganze Seele zuwandte .
Aber diese Liebe konnte ich nicht anders ins feurige Leben treten lassen , als wenn ich sie aus meiner innigsten Seele heraus auf der Tafel darstellte .
Hier habt Ihr , mein Freund Mathias , mit wenigen Worten die ganze Tendenz meiner Kunst . «
– 1
Da der Baron nicht Neugriechisch verstand , so wußte er nicht , daß diese Worte heißen : » Der Hase stieß den Pfeffer zum Verderben seines Haupts . «
2
Der Teufel hatte keine Ziegen und verkaufte dennoch Käse !
3
Die Henne gackert an einer Stelle und legt an der andern ihr Ei .
4
Bartholdy erzählt in seiner Reise nach Griechenland von einem Jüngling , der zu Athen starb und dessen Tod man folgendem zuschrieb :
Eines Abends saß er mit einem Freunde im Freien auf einer Bank und spielte die Geige .
Dadurch herbeigelockt , setzt sich eine Larve ( Enzuse ) neben ihm hin .
Er fährt aber fort zu spielen und berührt mit dem Bogen die Larve schmerzhaft , die sich zu rächen beschließt .
Von dem Augenblick schwindet sein Körper hin .
Er wird zum Schattenbilde , bis er stirbt .
5
Der Esel findet was anders , als wornach er trachtet !
6 Mimosa pudica – Sinnpflanze .
Die vierfach gefingert gefiederten Blätter ziehen oder legen sich bei der geringsten Berührung zusammen .
7
Den geneigten Lesern , die etwa den achten Band der zuerst von Musäus herausgegebenen » Straußfedern « , eines Buchs , das sich sehr selten gemacht hat , nicht gleich zur Hand haben sollten , dient folgendes zur kürzlichen Nachricht .
A. Tonelli , von armen Schneidereltern geboren , selbst zu dieser Profession erzogen aber Hohes im Sinne tragend , begibt sich auf die Wanderschaft , verirrt sich , entrinnt mit Mühe Räubern , die er aus dem Walde heraus vexiert , und kommt , nachdem er viel Elend erlitten , endlich zu einem polnischen Baron .
Dieser lehrt ihn die Kunst , sich mittelst einer Wurzel in alle nur mögliche Tiere zu verwandeln , welches ihm viel Vergnügen macht .
Er läuft indessen davon , als der Baron ihn , der sich gerade in einen kleinen Hund verwandelt hat , als Elefant derb abgeprügelt , und kommt , von einem ungeheuren Vogel als Maus übers Meer getragen , zum König von Persien , dann aber zum türkischen Kaiser , der , vor Freude über den seltnen Künstler , sich kreuzigt und segnet und ihn leben läßt in Pracht und Freude .
Arglistige Diener rauben ihm indessen die Zauberwurzel , und er wird , da er sich nun nicht mehr verwandeln kann von dem Kaiser mit Schimpf und Schande fortgejagt .
Er bettelt sich durch bis nach Sibirien , wo ihn in der Schlafkammer eines Wirtshauses eine verwünschte Katze besucht und ihn um ihre Befreiung bittet , wogegen sie ihm zu einem Schatz verhelfen will .
Endlich , nach langem Widerspruch , gibt er den Bitten und Tränen der Katze nach , läßt sich von ihr die Hand reichen und faßt Zutrauen , als sie ihn nicht kratzt .
Er erhält den Schatz und einen Stein , dessen Eigenschaft , den Teufel ihm unterwürfig zu machen , er erst dann entdeckt , als alles Gold verschwunden und er aufs neue in Not und Elend geraten ist .
Er zwingt nun den Teufel , ihm so viel Schätze zuzutragen , als er nur mag , gewinnt die Gunst des Königs von Monopolis durch einen Schmaus , den er ihm in dem Gasthofe gibt , baut ein Schloß , Tunellenburg genannt , und heiratet die Tochter eines Kaufmanns .
Diese stirbt , das Schloß brennt ab , der Stein ist verloren und Tonelli wird als Hexenmeister aus dem Lande gejagt .
Er muß aufs neue sich durchbetteln , trifft auf zwei Leineweber , kehrt mit ihnen in ein Wirtshaus ein , wo der Wirt ihnen ein Zimmer einräumt , das von Poltergeistern heimgesucht werden soll .
Als sie spielen und zechen , kommt aus Fußboden und Decke eine ganze Gesellschaft Geister , die sich an eine Tafel setzen und auf das köstlichste schmausen .
Die beiden Leinweber , die zum Mittrinken gezwungen werden , fallen tot um .
Als Tonelli trinken soll , ruft er in der Verzweiflung : » Pereat dem Teufel , vivat Gott dem Herrn ! «
Sogleich verschwindet die ganze Gesellschaft , und es erscheint ein Geist in der Gestalt eines schönen großen Vogels , dem Tonelli sein Kompliment macht und ihn um Verzeihung bittet wegen des unhöflichen Gebets , das ihm in der Angst entfahren .
Der Vogel erwidert , das habe nichts zu sagen , und ratet ihm , von den Kostbarkeiten auf dem Tisch einen Pokal und eine Perle zu nehmen , die alles in Gold zu verwandeln vermag .
Tonelli tut es , und darauf bringt ihn ein geflügelter Esel nach dem Lande Aromata .
Er gewinnt durch seine Goldmacherei die Gunst des Kaisers , der ihm , nachdem er als ein tapferer Feldherr die Feinde des Landes besiegt , gegen Auslieferung der Perle seine Tochter zur Gemahlin gibt , und dem er in der Regierung folgt .
Am Schlusse heißt es : » Bin jetzt alt und grau und immer noch glücklich , schreibe aus Zeitvertreib und weil ich nicht weiß , was ich tun soll , diese meine wahrhafte Geschichte , um der Welt zu zeigen , daß man gewiß und wahrhaftig durchsetzt , was man sich ernsthaft vorgesetzt hat .
Habe Gottlob !
noch guten Appetit und hoffe , ihn bis an mein seliges Ende zu behalten .
Die idealischen Träume meiner Kinderjahre sind an mir in Erfüllung gegangen :
das erleben nur wenige Menschen ! «
–
