tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃˈøːnən frˈɔøntlɪçən ʃtˈat bˈambɛɾk , ʊm mɪt deːm bəkˈantən ʃpɾˈɪçvɔɾt tsuː rˈeːdən , ɡˈuːt , dˈeː.hˈɑː. ˌʊntɜ deːm kɾˈʊmstɑːp vˈoːntən , nˈɛːmlɪç ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs fɛɾflˈɔsənən jɑːɾhˈʊndɜts , lˈeːptə dˈɑzɛlpst aɪn mˈan , dɛɾ , deːm bˈyɾɡɜstˌandə ˈanɡəhˌøːrənt , ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt zˈɛltən ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tsuː nˈɛnən . 
ɛɾ hˈiːs joːhˈanəs vˈaxt ʊnt vɑːɾ zˌaɪnɜ pɾoːfɛsjˈoːn nɑːx aɪn tsˈɪmɜmˌan . 
diː natˈuːɾ fɛɾfˈɔlkt , ˌiːrɜ kˈɪndɜ ʃˈɪkzɑːl ɛɾvˈɛːɡənt ʊnt bəʃtˈɪmənt , ˌiːrən ˈaɪɡnən dˈʊnkəln , ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən vˈeːk , ʊnt das , vˈas kɔnvˌeːnɪˈɛnts , vˈas ɪm bəˈɛŋtən lˈeːbən ɡˈɛltəndə mˈaɪnʊŋən ʊnt rˈyksɪçtən als vˈɑːrə tɛndˈɛnts dɛs zaɪns fˈɛstʃtˌɛlən vɔlən , ɪst iːɾ nˈuːɾ das fˈoːɾvˌɪtsɪɡə ʃpˈiːl zɪç vˈaɪzə dˈyŋkəndɜ bətˈœɾtɜ kˈɪndɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡə mˈɛnʃ fˈɪndət ˈɔft ɪn deːm vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs mɪt jˈeːnəm dˈʊnkəln vˈaltən dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən mˈaxt , diː iːn ˈeːɾst an ˌiːrəm mˈytɜlˌɪçən bˈʊsən ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt ʊnt iːn dan fɛɾlˈasən , ˌaɪnə hˈaɪloːzə ˌiːroːnˈiː ; 
ʊnt dˌiːzə ˌiːroːnˈiː ɛɾfˈylt iːn mɪt ɡɾˈaʊzən ʊnt ɛntzˈɛtsən , vˌaɪl ziː zaɪn ˈaɪɡnəs ɪç tsuː fɛɾnˈɪçtən dɾˈoːt . 
nˈɪçt diː pˈɑlɛstə dɛɾ ɡɾˈoːsən , nˈɪçt fˈyɾstlɪçə pɾˈʊŋkɡeːmˌɛçɜ vˈɛːlt diː mˈʊtɜ dɛs lˈeːbəns fyːɾ ˌiːrə lˈiːblɪŋə . 
zoː lˈiːs ziː ˈʊnzˌɛɾn joːhˈanəs , dɛɾ , viː dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ɛs ɛɾfˈɑːrən vˌɪɾt , vˈoːl ˌaɪnɜ ˌiːrɜ bəɡˈynstɪçtstən lˈiːblɪŋə tsuː nˈɛnən , aʊf deːm ˈeːlɛndən ʃtɾˈoːlɑːɡɜ , ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ˌaɪnəs fɛɾˈaɾmtən dɾˈɛkslɜmˌaɪstɜs tsuː ˈaʊksb??k , das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkən . 
diː frˈaʊ ʃtˈaɾp fˌɔɾ jˈamɜ ʊnt nˈoːt ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs kˈɪndəs , ʊnt dɛɾ mˈan fˈɔlktə iːɾ nɑːx vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən . 
dɛɾ rˈɑːt mˈʊstə zɪç dɛs hˈɪlflˌoːzən knˈɑːbən ˈaneːmən , deːm dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔnənblˌɪk ˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɡˈynstɪɡən ɡəʃˈɪks ˈaʊfɡˌɪŋ , als dɛɾ rˈɑːtstsˈɪmɜmˌaɪstɜ , aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈan , ɛs nˈɪçt tsˈuːɡɑːp , das das kˈɪnt , ɪn dˈɛsən ˈantlˌɪts , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs fɔn hˈʊŋɜ ɛntʃtˈɛlt , ɛɾ dˈɛnɔx tsˈyːɡə fˈant , diː iːm ɡəfˈiːlən , ɪn ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ˈanʃtˌalt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə , zˈɔndɜn ɛs ɪn zaɪn hˈaʊs nˈɑːm , ʊm ɛs zˈɛlpst mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn tsuː ɛɾtsˈiːən . 
ɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛntvˈɪkəltə zɪç nˈɪçt alˈaɪn diː ɡəʃtˈalt dɛs kˈɪndəs , zoː das man kˈaʊm ɡlˈaʊbən mˈɔxtə , das klˈaɪnə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə vˈeːzən ɪn dɛɾ vˈiːɡə zˈaɪ vˈɪɾklɪç diː fˈaɾp ʊnt fˈɔɾmloːzə pˈʊpə ɡəvˈeːzən , ˌaʊs dɛɾ , viː aɪn ʃˈøːnɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ leːbˈɛndɪɡə bˈɪlthypʃə ɡˈɔldɡəlˌɔktə knˈɑːbə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
dɔx vˈɪçtɪɡɜ ʃˈiːn , als mɪt dˌiːzɜ ˈanmˌuːt dɛɾ ɡəʃtˈalt zɪç bˈalt baɪ deːm knˈɑːbən ˌaɪnə ˌeːmiːnˈɛnts dɛɾ ɡˈaɪstɛsfˌɛːɪçkˌaɪtən tsˈaɪktə , diː deːn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ zoːvˈoːl als zˌaɪnə lˈeːrɜ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə . 
joːhˈanəs vˈʊxs ɪn ˌaɪnɜ vˈɛɾkstat ˈaʊf , ˌaʊs dɛɾ , dɑː dɛɾ rˈɑːtstsˈɪmɜmˌaɪstɜ bəʃtˈɛndɪç mɪt deːn vˈɪçtɪçstən bˈaʊtən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , das ɡɾˈandɪˌoːzəstə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , vˈas das hˈantvˌɛɾk tsuː lˈiːfɜn fɛɾmˈɑːk . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das dɛs knˈɑːbən ˈaləs leːbˈɛndɪç ˈaʊffˌasəndɜ zˈɪn dɑːdˈ??ç ˈaʊfɡərˌeːkt vˌ??də ʊnt ɛɾ zɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə tsuː ˌaɪnɜ pɾoːfɛsjˈoːn hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːltə , dˌeːrən tɛndˈɛnts , ˈɪnzoːfɜn ziː ɡɾˈoːsəs ʊnt kˈyːnəs tsuː ʃˈafən fɛɾmˈɑːk , ɛɾ ɪn tˈiːfɜ zˈeːlə ˈɑːnətə . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ dɛs knˈɑːbən deːn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ɛɾfrˈɔøtə ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç dɑːdˈ??ç bəvˈoːɡən , ɪm pɾˈaktɪʃən zˈɛlpst zaɪn zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ lˈeːɾmˌaɪstɜ tsuː zaɪn , zoːvˈiː ɛɾ deːn knˈɑːbən , dɑː ɛɾ tsʊm jˈyŋlɪŋ hɛrˈanrˌaɪftə , ɪn ˈaləm , vˈas tsʊm hˈøːɜn ˈaɪnzˌeːn ʊnt tɾˈaɪbən dɛs hˈantvˌɛɾks ɡəhˈœɾt , viː tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛɾ tsˈaɪçənkˌʊnst , ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ , mˈɛçanˌɪk ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , fɔn deːn ɡəʃˈɪktəstən mˈaɪstɜn ˌʊntɜrˈɪçtən lˈiːs . 
fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə vɑːɾ ˌʊnzɜ joːhˈanəs ˈalt , als dɛɾ ˈaltə tsˈɪmɜmˌaɪstɜ ʃtˈaɾp , ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls vɑːɾ zaɪn pflˈeːɡeːzˌoːn aɪn ɪn ˈalən tˈaɪlən zˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks fˈœlɪç ɛɾfˈɑːrənɜ , dˈ??çˌaʊs ɡəˈyːptɜ ɡəzˈɛlə , dɛɾ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˈuːxtə . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː dɛɾ tsˈaɪt mɪt zˌaɪnəm tɾˈɔø fɛɾbˈʊndənən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈɛŋəlbɾˌɛçt diː ɡəvˈøːnlɪçə vˈandɜʃˌaft ˈan . 
ɡənˈuːk vˈaɪst duː , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , ˌaʊs dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt dɛs vˈakɜn vˈaxt , ʊnt ɛs dˈyɾftə nˈuːɾ nɔx nˈøːtɪç zaɪn , mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs kˌɑːm , das ɛɾ ɪn bˈambɛɾk ˈanzˌɛsɪç ʊnt mˈaɪstɜ vˌ??də . 
als ɛɾ nˈɛːmlɪç nɑːx lˈaŋɜ vˈandərˌʊŋ aʊf dɛɾ rˈykeːɾ ɪn diː hˈaɪmɑːt mɪt zˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən ˈɛŋəlbɾˌɛçt d??ç bˈambɛɾk kˌɑːm , vɑːɾ man dˈɔɾt ɡərˈɑːdə mɪt dɛɾ hˈaʊptɾˌeːparatˌuːɾ dɛs bˈɪʃøːflˌɪçən pˈɑlastəs bəʃˈɛftɪçt , ʊnt tsvɑːɾ zˌɔltə ˈeːbən an dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː diː mˈaʊɜn ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌaɪnəs ˈɛŋən ɡˈɛsçəns hˈɪməlhˌoːx ɛmpˈɔɾstaɪɡən , aɪn ɡˌants nˈɔøɜ dˈaxʃtuːl ˌaʊs deːn ɡɾˈœstən ʃvˈeːɾstən bˈalkən ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən . 
ɛs ɡˈalt ˌaɪnə maʃˈiːnə , diː , deːn mˈœɡlɪkst klˈaɪnstən plˈats ˈaɪnnˌeːmənt , mɪt kɔntsɛntɾˈiːɾtɜ kɾˈaft diː ɡɾˈoːsən lˈastən ɪn diː hˈøːə hˈoːp . 
dɛɾ fˈyɾstlɪçə bˈaʊmaɪstɜ , dɛɾ aʊf aɪn dˈɔøsçən hˈɛɾtsuːrˌɛçnən vˈʊstə , viː diː tɾˈɑjansˌɔølə ɪn rˈoːm tsʊm ʃtˈeːən ɡəbɾˈaxt ʊnt viː dɑːbˈaɪ hˈʊndɜt fˈeːlɜ bəɡˈaŋən vˌɔɾdən , diː ɛɾ nˈɪmɜmˌeːɾ zɪç hˌɛtə tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən , hˌatə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnə maʃˈiːnə , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kɾˈɑːn , hˈɪnɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçə zˈeːɾ hˈypʃ ˈaʊszˌɑː ʊnt fɔn ˈalən als aɪn mɛçˈɑnɪʃəs mˈaɪstɜʃtˌyk ɡərˈyːmt vˌ??də . 
als ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə diː maʃˈiːnə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən zˌɔltən , fˈant ɛs zɪç , das dɛɾ hˈɛɾ bˈaʊmaɪstɜ aʊf lˈaʊtɜ zɪmzˈoːnə ʊnt hˈɛɾkuːlˌɛsə ɡərˈɛçnət hˌatə . 
das rˈɛːdɜvˌɛɾk ɡˈɑːp aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs kɾˈaɪʃəndəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ fɔn zɪç , diː ˈaɪnɡəhˌaktən ɡɾˈoːsən bˈalkən blˈiːbən zˈɪtsən , diː ˈaɾbaɪtɜ ɛɾklˈɛɾtən ɪm ʃvˈaɪs ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts , das ziː lˈiːbɜ hˈɔlɛndɜbˌɔømə ʃtˈaɪlə tɾˈɛpən hɛrˈaʊftɾˌɑːɡən als ɪn dɛɾ maʃˈiːnə diː ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstə kɾˈaft nˈʊtsloːs fɛɾɡəˈuːdən vɔltən , ʊnt dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃˈaʊtən vˈaxt ʊnt ˈɛŋəlbɾˌɛçt deːm vˈeːzən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːm ˈʊnvˌeːzən , tsˈuː , ʊnt ɛs mˈɑːk zaɪn , das vˈaxt ˌyːbɜ diː ˈʊnkˌɛntnɪs dɛs bˈaʊmaɪstɜs aɪn vˈeːnɪç lˈɛçəltə . 
aɪn ˈaɪsɡɾaʊɜ ˌaltɡeːzˈɛlə ɛɾkˈantə an dɛɾ klˈaɪdʊŋ dɛɾ frˈɛmdən das hˈantvˌɛɾk , tɾˈɑːt ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf ziː tsuː ʊnt frˈɑːktə deːn vˈaxt , ˌɔb ɛɾ das dˈɪŋ mɪt dɛɾ maʃˈiːnə dˈɔɾt dɛn bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːə , dɑː ɛɾ zoː klˈuːk dɾˈaɪn zˈeːə . 
» ˈaɪ nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈaxt ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , » 
ˈaɪ nˈuːn , mɪt deːm bˈɛsɛɾfɜʃtˌeːn ɪst ɛs ˈɪmɜ aɪn mˈiːslɪçəs dˈɪŋ , dɛn jˈeːdɜ nˈaɾ ɡlˈaʊpt , ɛɾ fɛɾʃtˈeːə ˈaləs am ˈalɜbəstən , ˌɑːbɜ mɪç nˈɪmts nˈuːɾ vˈʊndɜ , das iːɾ hiːɾtsˈuːlandə diː ˈaɪnfˌaxə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ nˈɪçt kˈɛnt , vˈɛlçə das mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt bəvˈɪɾkt , vɑːrˈʊm dɛɾ hˈɛɾ bˈaʊmaɪstɜ dˈɔɾt fɛɾɡˈeːbəns diː lˈɔøtə zɪç ˈapkvˌɛːlən lˈɛst . 
« 
deːn ˈaɪsɡɾaʊən ˌaltɡeːzˈɛlən fɛɾʃnˈʊpftə diː kˈɛkə ˈantvɔɾt dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈɪçt vˈeːnɪç ; 
ɛɾ vˈantə zɪç mˈʊrənt vˈɛk , ʊnt bˈalt vˈʊstə jˈeːdɜ , das aɪn frˈɛmdɜ jˈʊŋɜ tsˌɪmɜɡeːzˈɛlə deːn bˈaʊmaɪstɜ mɪt zˈamt zˌaɪnɜ maʃˈiːnə fɛɾhˈøːnt ʊnt zɪç bərˈyːmt , ˌaɪnə vˈɪɾkzɑːmərə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ tsuː kˈɛnən . 
zoː viː ɛs ɪn dɛɾ rˈeːɡəl , ˈaxtətə kˈaɪn mˈɛnʃ dɑːrˈaʊf ; zˈɔndɜn dɛɾ vˈyɾdɪɡə bˈaʊmaɪstɜ zoːvˈiː diː ˈeːɾlɪçə tsˈɪmɜmˌanstsʊnft tsuː bˈambɛɾk mˈaɪntə , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə vˈyɾdə ˌaʊx nˈɪçt ˈalə vˈaɪshaɪt ɡəfrˈɛsən hˌɑːbən ʊnt ˈaltə ɛɾfˈɑːrənə mˈaɪstɜ ˌaɪnəs bˈɛsɜn bəlˈeːrən vɔlən . 
» zˈiːst duː nˈuːn vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx ˈɛŋəlbɾˌɛçt tsuː zˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən , » zˈiːst duː nˈuːn vˈoːl , joːhˈanəs , viː daɪn fˈoːɾvˌɪts ʃˌoːn vˈiːdɜ diː lˈɔøtə , vˈɛlçə viːɾ nɔx dɑːtsˈuː als hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən bəɡɾˈyːsən mˈysən , ɡˌeːɡən dɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt hat ? « 
» vˈeːɾ kˌan , « ɛɾvˈiːdɜtə joːhˈanəs mɪt fˈʊŋkəlndəm blˈɪk , » vˈeːɾ mˈɑːk ɛs rˈuːɪç ˈanzˌeːən , vˌɛn das ˈaɾmə bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡə hˈantlˌaŋɛɾfˌɔlk ˈoːnə nˈoːt ˌyːbɜ ˈalə ɡəbˈyːɾ ɡəʃˈʊndən ʊnt ɡəplˈɑːkt vˌɪɾt ! 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas maɪn fˈoːɾvˌɪts nˈɪçt nɔx fyːɾ ɛɾʃpɾˈiːslɪçə fˈɔlɡən hˈɑːbən vˌɪɾt . « 
ɛs tɾˈɑːf vˈɪɾklɪç zoː ˈaɪn ! 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈan fɔn zˈɔlç ˌeːmiːnˈɛntəm ɡˈaɪst , das zˌaɪnəm ʃˈaɾfblɪk kˈaɪn nɔx zoː flˈyçtɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfənɜ fˈʊŋkə ɛntɡˈɪŋ , fˈastə diː ˈɔøsərˌʊŋ dɛs jˈyŋlɪŋs , diː iːm fɔn deːm bˈaʊmaɪstɜ zˈɛlpst als aɪn fˈoːɾvˌɪtsɪɡəs vˈɔɾt ˌaɪnəs jˈʊŋən kˈiːkɪndˌiːvəlt hˌɪntɜbɾˈaxt vˌ??də , ɡˈɑːɾ ˈandɜs ˈaʊf , als diː ˈyːbɾɪɡən . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ dɛɾ fˈyɾstbɪʃˌoːf zˈɛlpst . 
ɛɾ lˈiːs deːn jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ zɪç kˈɔmən , ʊm iːn nˈɛːɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ tsuː bəfrˈɑːɡən , ʊnt vˌ??də nˈɪçt vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnəm ˈanblˌɪk , fɔn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ mˈuːs ɛɾfˈɑːrən , voːhˈeːɾ diːs ɛɾʃtˈaʊnən rˈyːɾtə , ʊnt ɛsɪst an dɛɾ tsˈaɪt , fɔn joːhˈanəs vˈaxts ɡˈantsəm ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
joːhˈanəs vɑːɾ , vˈas ˈantlˌɪts ʊnt ɡˈantsə ɡəʃtˈalt bətɾˈɪft , aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ tsuː nˈɛnən , ʊnt dɔx ɛɾhˈiːltən dˌiːzə ˈɛdlən tsˈyːɡə , dˌiːzɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə vˈʊxs ˈeːɾst ɪm mˈɛnlɪçərən ˈaltɜ diː fˈɔlə bədˈɔøtʊŋ . 
ɛstˈeːtɪʃə kˌɑpiːtuːlˈɑːrə nˈantən deːn joːhˈanəs ˌaɪnən ˈaltən rˈøːmɜkˌɔpf , aɪn jˈyŋərɜ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ , dɛɾ ˌaʊx ɪm ʃtɾˈɛŋstən vˈɪntɜ ɡˌants ʃvˈaɾts ɪn zˈaɪdə ˈaɪnhˌɛɾtsuːɡˌeːən pflˈeːktə ʊnt dɛɾ ʃˈɪlɜs » fˈiːskoː « bərˈaɪts ɡəlˈeːzən , fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən , joːhˈanəs vˈaxt zˈaɪ dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə fɛɾrˈiːnɑː . 
nˈɪçt ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt dɛɾ ˈɔøsɜn ɡəʃtˈalt ˈyːpt ˌɑːbɜ jˈeːnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈaʊbɜ , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən mˈançə hˈoːxbəɡˌɑːptə mˈɛnʃən jˈeːdən , deːm ziː ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fyːɾ zɪç ˈaɪnnˌeːmən . 
man fˈyːlt ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt ˌiːrə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ diːs ɡəfˈyːl ɪst kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , viː man dˈɛŋkən zˌɔltə , lˈɛstɪç , zˈɔndɜn ɛɾrˈeːkt , ɪndˈeːm ɛs deːn ɡˈaɪst ɛɾhˈeːpt , aɪn ɡəvˈɪsəs bəhˈɑːɡən , das deːm ɡˈantsən ˈɪnɜn ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl tˈuːt . 
diː fɔlkˈɔmənstə hˌaɾmoːnˈiː fɛɾbˈɪndət ˈalə tˈaɪlə dɛs fˈyːzɪʃən ʊnt pzˈyçɪʃən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs tsʊm ɡˈantsən , zoː das diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , viː aɪn rˈaɪnɜ akˈɔɾt , kˈaɪnən mˈɪsklaŋ dˈʊldət . 
dˌiːzə hˌaɾmoːnˈiː ʃˈaft jˈeːnən ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən ˈanʃtˌant , jˈeːnəs man mˈœçtə zˈɑːɡən bəkvˈeːmə ɪn dɛɾ klˈaɪnstən bəvˈeːɡʊŋ , voːrˈɪn zɪç das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ vˈɑːɾhaftən mˈɛnʃlɪçən vˈyɾdə kˈʊntuːt . 
dˌiːzən ˈanʃtˌant lˈeːɾt kˈaɪn tˈantsmaɪstɜ ʊnt kˈaɪn pɾˈɪntsənhˌɔfmaɪstɜ , ʊnt ɛɾ dˈyɾftə vˈoːl dɛshˈalp rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ fˈoːɾneːmə ˈanʃtˌant zaɪn , vˌaɪl iːn diː natˈuːɾ zˈɛlpst als zˈoːlçən ɡəʃtˈɛmpəlt . 
ɛsɪst hˈiːɾ nˈuːɾ nɔx hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , das mˈaɪstɜ vˈaxt , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ɪn ˈeːdəlmˌuːt , tɾˈɔøə ʊnt bˈyɾɡɜzˌɪn , mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə mˈeːɾ aɪn mˈan dɛs fˈɔlks vˌ??də . 
ɛɾ tɾˈuːk ˈalə tˈuːɡəndən , ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːnə ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən fˈoːɾˌ??taɪlə ɪn zɪç , diː ɡəvˈøːnlɪç diː ʃˈatənzˌaɪtə zˈɔlçɜ mˈɛnɜ tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˌɪɾt bˈalt ɛɾfˈɑːrən , voːrˈɪn dˌiːzə fˈoːɾˌ??taɪlə bəʃtˈandən . 
ɛɾklˈɛɾt mˈœçtə nˈuːn ˌaʊx hˈɪnlɛŋlˌɪç zaɪn , vɑːrˈʊm dɛs jˈyŋlɪŋs ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf deːn vˈyɾdɪɡən fˈyɾstbɪʃˌoːf zˈɔlç ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
lˈaŋə bətɾˈaxtətə ɛɾ deːn jˈʊŋən ʃtˈatlɪçən hˈantvˌɛɾksman ʃvˈaɪɡənt mɪt zˈɪçtbɑːrəm vˈoːlɡəfˌalən , dan frˈɑːktə ɛɾ iːn ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs bɪshˈeːrɪɡəs lˈeːbən ˈaʊs . 
joːhˈanəs ˈantvɔɾtətə aʊf ˈaləs frˈaɪmyːtˌɪç ʊnt bəʃˈaɪdən ʊnt zˈɛtstə tsuːlˈɛtst deːm fˈyːɾstən mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ klˈaɾhaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː dɛs bˈaʊmaɪstɜs maʃˈiːnə fɪlˈaɪçt tsuː ˈandɜn tsvˈɛkən tˈaʊklɪç , diː bəˈapzˌɪçtɪçtə vˈɪɾkʊŋ ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls hˌɛtə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən . 
aʊf diː ˈɔøsərˌʊŋ dɛs fˈyːɾstən , ˌɔp vˈaxt zɪç vˈoːl ɡətɾˈaʊə , zˈɛlpst ˌaɪnə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡərə maʃˈiːnə ˈantsˌuːɡeːbən , diː diː lˈastən ɛmpˈɔɾbɾɪŋə , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , das ɛɾ , ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə maʃˈiːnə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , nˈuːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌʊntɜ hˈɪlfə zˌaɪnəs kˈɑmeːrˌɑːdən ˈɛŋəlbɾˌɛçts ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ɡəʃˈɪktɜ ʊnt vˈɪlɪɡɜ hˈantlˌaŋɜ bədˈyɾfə . 
man kˌan dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ bˈoːshaftən ʃˈɑdənfrˌɔødə ɪm ˈɪnɜn dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ʊnt vˈas iːm ˈanhˌɛŋɪç deːn mˈɔɾɡən kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈɔntən , an deːm dɛɾ fˈoːɾlˌaʊtə frˈɛmdə mɪt ʃˈandə ʊnt ʃpˈɔt nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ ˈandɜs , als viː ɛs dˌiːzə ɡˈʊtɜtsˌɪɡən lˈɔøtə ɡədˈaxt ʊnt ˌaʊx vˈoːl ɡəvˈynʃt hˌatən . 
dɾˈaɪ tsvˈɛkmɛːsˌɪç ˈanɡəbɾˌaxtə , ɪn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfəndə ɛɾdvˈɪndən , jˈeːdə nˈuːɾ mɪt ˈaxt ˈaɾbaɪtɜn bəmˈant , hˈoːbən diː ʃvˈeːrən bˈalkən zoː lˈaɪçt bɪs tsuːɾ ʃvˈɪndəlndən hˈøːə dɛs dˈaxəs , das dˌiːzə ɪn deːn lˈyftən tsuː tˈantsən ʃˈiːnən . 
zaɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dɛs bɾˈɑːvən ɡəʃˈɪktən hˈantvˌɛɾksmans rˈuːf ɪn bˈambɛɾk bəɡɾˈyndət . 
dɛɾ fˈyːɾst dɾˈaŋ ɪn ˈiːn , ɪn bˈambɛɾɡ tsuː blˈaɪbən ʊnt das mˈaɪstɜrˌɛçt tsuː ɛɾlˈaŋən , vˈoːtsuː ɛɾ iːm zˈɛlpst ˈalən nˈuːɾ mˈøːklɪçən fˈoːɾʃˌuːp lˈaɪstən vˈɔlə . 
vˈaxt vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs iːm ɪn deːm frˈɔøntlɪçən vˈoːlfˌaɪlən bˈambɛɾk zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl . 
ˈanzˌeːnlɪçə bˈaʊtən , diː ˈeːbən ɪm vˈɛɾkə , lˈeːktən fyːɾ das blˈaɪbən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəvˈɪçt ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə ; 
deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp ˌɑːbɜ aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ɪm lˈeːbən ɡˈɑːɾ ˈɔft tsuː ɛntʃˈaɪdən pflˈeːkt . 
joːhˈanəs vˈaxt fˈant nˈɛːmlɪç ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn bˈambɛɾk diː bˈɪlthypʃə ˈeːɾzɑːmə jˈʊŋfraʊ vˈiːdɜ , diː ɛɾ fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn ɛɾlˈaŋən ɡəzˈeːən ʊnt vˈɛlçɜ ɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls tsuː tˈiːf ɪn diː frˈɔøntlɪçən blˈaʊən ˈaʊɡən ɡəɡˈʊkt hˌatə . 
mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən , joːhˈanəs vˈaxt vˈaɾt mˈaɪstɜ , hˈaɪratətə diː ˈeːɾzɑːmə jˈʊŋfraʊ ˌaʊs ɛɾlˈaŋən ʊnt bɾˈaxtə ɛs d??ç flˈaɪs ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bˈalt dɑːhˈɪn , das ɛɾ aɪn ˈaɾtɪɡəs hˈaʊs , vˈɛlçəs aʊf deːm kˈaʊlbɛɾɡə bəlˈeːɡən , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɔfraʊm nɑːx deːn bˈɛɾɡən hɪnˈaʊs kˈaʊfən ʊnt zɪç zoː ɡˌants ˈanzˌiːdəln kˈɔntə . 
dɔx vˈeːm lˈɔøçtət ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ɪm ɡlˈaɪçən ɡlˈants dɛs ɡlˈyks frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɛɾn ! 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə bəʃlˈɔsən , ˈʊnzˌɛɾn vˈakɜn joːhˈanəs ˌaɪnɜ pɾˈyːfʊŋ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , dɛɾ fɪlˈaɪçt jˈeːdɜ ˈandərə , vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaɾk an ɡˈaɪst , ˌʊntɜlˈeːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
diː ˈeːɾstə frˈʊxt dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ˈeːə vɑːɾ aɪn zˈoːn , dɛɾ , aɪn hˈɛɾlɪçɜ jˈyŋlɪŋ , ɡˌants ɪn diː fˈʊsstapfən dɛs fˈɑːtɜs tɾˈeːtən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ˈaxtseːn jˈɑːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ ˈalt vˌɔɾdən , als ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt nˈɪçt fˈɛɾn fɔn vˈaxts hˈaʊzə aɪn bədˈɔøtəndəs fˈɔøɜ ˈaʊsbɾˌax . 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ˈaɪltən , ˌiːrəm bərˈuːf ɡəmˈɛːs , tsuːɾ dˈɛmpfʊŋ dɛs bɾˈandəs hɛɾbˈaɪ . 
kˈyːn klˈɛtɜtə dɛɾ zˈoːn mɪt ˈandɜn tsˈɪmɜlˌɔøtən hɛrˈaʊf , ʊm das bɾˈɛnəndə dˈaxɡeːrˌɪpə zˈoːviːl als mˈøːklɪç vˈɛktsʊʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈʊntən ɡəblˈiːbən , ˈʊm , viː ɛs ˈɪmɜ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə , das ˈaɪnrˌaɪsən ʊnt lˈœʃən tsuː lˈaɪtən , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaʊf , ɛɾkˈantə diː ɛntzˈɛtslɪçə ɡəfˈɑːɾ , ʃrˈiː : » joːhˈanəs , lˈɔøtə , hɪnˈap , hɪnˈap ! « 
tsuː ʃpˈɛːt mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçəm kɾˈaxən ʃtˈyɾtstə diː bɾˈandmaʊɜ ˈaɪn ɛɾʃlˈɑːɡən lˈɑːk dɛɾ zˈoːn ɪn deːn flˈamən , diː viː ɪm ɡɾˈɛːslɪçən tɾˈiːʊmf ʃtˈɛɾkɜ pɾˈasəlnt ɛmpˈɔɾloːdɜtən . 
dɔx nˈɪçt dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçə ʃlˈɑːk alˈaɪn zˌɔltə deːn ˈaɾmən joːhˈanəs vˈaxt tɾˈɛfən . 
ˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə mˈakt dɾˈaŋ mɪt vˈyːtəndəm jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ɪn diː ʃtˈuːbə , vˌoː diː hˈaʊsfrˌaʊ , ˈeːɾst hˈalp ɡənˈeːzən fɔn ˌaɪnɜ tsɛɾʃtˈøːrəndən nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪt , ɪn ˈaŋst ʊnt nˈoːt lˈɑːk ˌyːbɜ das fˈɔøɜ , dˈɛsən dˈʊnkəlrˌoːtɜ vˈiːdɜʃˌaɪn zɪç an deːn vˈɛndən ʃpˈiːɡəltə . 
» ˈɔøɜ zˈoːn , ˈɔøɜ joːhˈanəs ɪst ɛɾʃlˈɑːɡən , bəɡɾˈɑːbən ɪn deːn flˈamən hat iːn mɪt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən diː bɾˈandmaʊɜ ! « 
zoː ʃrˈiː diː mˈakt . 
viː fɔn jˈɛːɜ ɡəvˈalt ɡətɾˈiːbən , rˈɪçtətə zɪç diː hˈaʊsfrˌaʊ ˌaʊs deːm bˈɛt hˈoːx ɛmpˈoːɾ ; 
dɔx tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftsənt zˈaŋk ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk aʊf das lˈɑːɡɜ . 
dɛɾ nˈɛɾvənʃlˌɑːk hˌatə ziː ɡətɾˈɔfən , ziː vɑːɾ tˈoːt . 
» zˈeːən viːɾ nˈuːn , « ʃpɾˈɑːxən diː bˈyɾɡɜ , » viː mˈaɪstɜ vˈaxt zaɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪt tɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
ˈɔft ɡənˈuːk hat ɛɾ ʊns ɡəpɾˈeːdɪçt , das dɛɾ mˈɛnʃ deːm ɡɾˈœstən ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ɛɾlˈiːɡən , zˈɔndɜn zaɪn hˈaʊpt ɛmpˈɔɾhaltən ʊnt mɪt dɛɾ kɾˈaft , diː dɛɾ ʃˈœpfɜ ɪn jˈeːdəs bɾˈʊst ɡəlˈeːkt , deːm bədɾˈoːlɪçən fɛɾdˈɛɾbən zoː lˈaŋə vˈiːdɜʃtˌeːən mˈysə , als dˌiːzəs nˈɪçt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪm ˈeːvɪɡən rˈɑːt bəʃlˈɔsən . 
lˈast ʊns zˈeːən , vˈas ɛɾ ʊns nˈuːn fyːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən vˌɪɾt ! « 
nˈɪçt vˈeːnɪç vɑːɾ man fɛɾvˈʊndɜt , als man tsvɑːɾ deːn mˈaɪstɜ zˈɛlpst nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat , vˈoːl ˌɑːbɜ diː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlən vˈɑːɾnɑːm , zoː das nˈɪçt diː mˈɪndəstə ʃtˈɔkʊŋ ɛntʃtˈant , zˈɔndɜn diː bəɡˈɔnənən vˈɛɾkə zˈoː , als ˌɔp deːm mˈaɪstɜ kˈaɪn lˈaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən , ɡəfˈœɾdɜt vˌ??dən . 
» ˈɛŋəlbɾˌɛçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ an deːmzˈɛlbən mˈɪtɑːɡə , als ɛɾ ɪn dɛɾ frˈyːə mɪt ʃtˈanthaftəm mˈuːtə , fˈɛstən ʃrˈɪtəs , ˈalən tɾˈoːst , ˈalə hˈɔfnʊŋ , diː iːm zaɪn ɡlˈaʊbə , diː vˈɑːɾhaftə rˌeːlɪɡiˈoːn , diː ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈɛstɡəvˌ??tsəlt blˈiːp , ɡəvˈɛːɾtə , ɪn deːm fɛɾklˈɛɾtən ˈantlˌɪts , deːn lˈaɪçən zˌaɪnəs vˈaɪbəs ʊnt zˌaɪnəs zˈoːnəs ɡəfˈɔlkt ; 
» ˈɛŋəlbɾˌɛçt , ɛsɪst nˈuːn fˈɔnøːtən , das ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡɾˈɑːm , dɛɾ miːɾ das hˈɛɾts ˈapʃtˌoːsən vɪl , alˈaɪn blˈaɪbə , dɑːmˈɪt ɪç fɛɾtɾˈaʊt mɪt iːm vˌɛɾdə ʊnt mɪç ɡˌeːɡən iːn ɛɾmˈanə . 
duː , bɾˈuːdɜ , bɪst jˈɑː maɪn vˈakərɜ tˈɛːtɪɡɜ vˈɛɾkmaɪstɜ ʊnt vˈaɪst vˈoːl , vˈas ɪn ˈaxt tˈɑːɡən tsuː tˈuːn ; 
dɛn zoː lˈaŋə ʃlˈiːs ɪç mɪç ɪn maɪn kˈɛmɜlˌaɪn . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾlˈiːs mˈaɪstɜ vˈaxt ˈaxt tˈɑːɡə hˈɪnd??ç nˈɪçt zˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
das ˈɛsən bɾˈaxtə diː mˈakt ˈɔft ˈʊnanɡərˌyːɾt vˈiːdɜ hɪnˈap , ʊnt man fɛɾnˈɑːm ˈɔft aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ zˌaɪnə lˈaɪzə , vˈeːmyːtˌɪɡə , tˈiːf ɪns hˈɛɾts dɾˈɪŋəndə klˈɑːɡə : » ˈoː maɪn vˈaɪp , ˈoː maɪn joːhˈanəs ! 
« 
fˈiːlə fɔn vˈaxts bəkˈantən vɑːrən dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das man iːn dˈ??çˌaʊs dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt ˌyːbɜlˈasən mˈysə , diː ˈiːn , dɑː ɛɾ bəʃtˈɛndɪç zˌaɪnəm ɡɾˈɑːm nˈaxhɛŋə , tsɛɾʃtˈøːrən kˈœnə . 
ˈɛŋəlbɾˌɛçt ɛntɡˈeːɡnətə ɪndˈɛsən : » lˈast iːn ɡəvˈɛːrən , iːɾ kˈɛnt mˌaɪnən joːhˈanəs nˈɪçt , ʃˈɪktə iːm diː mˈaxt dɛs hˈɪməls nɑːx ˌiːrəm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈatʃluːs dˌiːzə hˈaɾtə pɾˈyːfʊŋ , zoː ɡˈɑːp ziː iːm ˌaʊx diː kɾˈaft , ziː tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən , ʊnt jˈeːdɜ ˈɪɾdɪʃə tɾˈoːst vˈyɾdə iːn nˈuːɾ fɛɾlˈɛtsən . 
ɪç vˈaɪs , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ zɪç hɪnˈaʊsˌaɾbaɪtət ˌaʊs zˌaɪnəm tˈiːfən ʃmˈɛɾts . « 
lˈɛtstərəs ʃpɾˈɑːx ˈɛŋəlbɾˌɛçt mɪt bˈaɪnɑːə ʃlˈaʊɜ mˈiːnə , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊslˌasən tsuː vɔlən , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt mˈaɪnə . 
diː lˈɔøtə mˈʊstən tsuːfrˈiːdən zaɪn ʊnt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈaxt ɪn rˈuːə lˈasən . 
ˈaxt tˈɑːɡə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən ; 
am nˈɔøntən , ʊnt tsvɑːɾ an ˌaɪnəm hˈaɪtɜn zˈɔmɜmˌɔɾɡən , frˈyː ʊm fˈynf ˈuːɾ tɾˈɑːt mˈaɪstɜ vˈaxt ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈɛɾkhoːf ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛlən , diː ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪt . 
diː ˈɛkstə , diː zˈɛːɡən zˈaŋkən ˌiːnən nˈiːdɜ , ʊnt hˈalp vˈeːmyːtˌɪç rˈiːfən ziː : » mˈaɪstɜ vˈaxt , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ mˈaɪstɜ vˈaxt ! « 
mɪt hˈaɪtɜm ˈantlˌɪts , aʊf deːm diː ʃpˈuːrən dɛs ˌyːbɜʃtˈandənən ɡɾˈɑːms deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪnɪɡɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt bɪs tsʊm rˈyːrəndstən karˈaktɜ ɛɾhˈøːtən , tɾˈɑːt ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə , viː dɛɾ ɡˈyːtɪɡə hˈɪməl deːn ɡˈaɪst dɛɾ ɡənˈɑːdə ʊnt dɛs tɾˈoːstəs aʊf iːn hɛrˈabɡəzˌant , ʊnt viː ɛɾ nˈuːn , ɡəʃtˈɛɾkt mɪt mˈuːt ʊnt kɾˈaft , zˌaɪnən bərˈuːf ɛɾfˈylən vˌɛɾdə . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç nɑːx deːm ɡəbˈɔødə , das ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːfəs tsʊm ˈaʊfbəvˌɑːrən dɛs hˈantvˌɛɾkstsɔøks , tsʊm ˈaʊftsˌaɪçnən dɛɾ vˈɛɾkə ˈuː.ˈɛs . 
bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ˈɛŋəlbɾˌɛçt , diː ɡəzˈɛlən , diː lˈeːɾbˌ??ʃən fˈɔlktən iːm viː ɪm tsˈuːɡə ; 
als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , blˈiːp ɛɾ fˈast ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən . 
man hˌatə ɪm ʃˈʊt dɛs ˈapɡəbɾˌantən hˈaʊzəs diː ˈakst dɛs ˈaɾmən joːhˈanəs , vˈɛlçə an ɡˌants ɛntʃˈaɪdəndən tsˈaɪçən kˈɛnbɑːɾ , mɪt hˈalbfɜbɾˌantəm ʃtˈiːl , fˈoːɾɡəfˌʊndən . 
dˌiːzə vɑːɾ fɔn zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən hˈoːx an dɛɾ dɛɾ tˈyːrə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən vˈant bəfˈɛstˌɪçt ʊnt rˈʊndʊmhɜ mɪt tsˈiːmlɪç rˈoːɜ kˈʊnst aɪn kɾˈants fɔn rˈoːzən ʊnt tsˈypɾɛsən ɡəmˈɑːllt vˌɔɾdən . 
ˌʊntɜ deːm kɾˈants hˌatən ziː ˌɑːbɜ nˈɑːmən , ɡəbˈ??tsjɑːɾ ˌiːrəs ɡəlˈiːptən kˈɑmeːrˌɑːdən , zoːvˈiː das dˈɑtuːm dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən nˈaxt zˌaɪnəs ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːdəs ɡəzˈɛtst . 
» ˈaɾmɜ hˈɑːns , « rˈiːf mˈaɪstɜ vˈaxt , als ɛɾ diːs rˈyːrəndə mˌoːnuːmˈɛnt vˈɑːɾhaft tɾˈɔøɜ ɡəmˈyːtɜ ɛɾblˈɪktə , ʊnt aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʃtˈyɾtstə iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , » ˈaɾmɜ hˈɑːns , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɛɾhˈoːpst duː jˈeːnəs vˈɛɾktsɔøk tsʊm vˈoːl dˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , ˌɑːbɜ duː rˈuːst ɪm ɡɾˈɑːbə , ʊnt nˈɪmɜ vˌɪɾst duː mˈeːɾ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪn vˈakərɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tˈyçtɪɡə vˈɛɾkə fˈœɾdɜn hˈɛlfən ! « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ mˈaɪstɜ vˈaxt diː rˈaɪə ʊmhˈɛɾ , ʃˈytəltə jˈeːdəm ɡəzˈɛlən , jˈeːdəm lˈeːɾbˌ??ʃən tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dˈɛŋkt an ˈiːn ! « 
ˈaləs ɡˈɪŋ nˈuːn vˈiːdɜ an diː ˈaɾbaɪt , nˈuːɾ ˈɛŋəlbɾˌɛçt mˈʊstə baɪ vˈaxt tsuːrˈykblˌaɪbən . 
» zˈiː nˈuːɾ , maɪn ˈaltɜ kˈɑmeːrˌɑːt , « ʃpɾˈɑːx vˈaxt , » vˈɛlçən vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːk diː ˈeːvɪɡə mˈaxt ɡəvˈɛːlt hat , ʊm mɪç maɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪt ˌyːbɜʃtˈeːən tsuː lˈasən . 
ɪn deːn tˈɑːɡən , als mɪç dɛɾ ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , das ɪç aʊf zˈɔlç ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə fɛɾlˈoːrən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsɛɾmˈalmən vɔltə , ɡˈɑːp miːɾ dɛɾ ɡˈaɪst deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs bəzˈɔndɜs kˈynstlɪçən ʊnt tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən hˈɛŋeːvˌɛɾks ˈaɪn , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəɡɾˈyːbəlt , das miːɾ ˌɑːbɜ nˈiː ɪns klˈɑːrə kˈɔmən vɔltə . 
ʃˈaʊ hˈeːɾ ! « dɑːmˈɪt rˈɔltə mˈaɪstɜ vˈaxt diː tsˈaɪçnʊŋ ˈaʊf , an dɛɾ ɛɾ diː tˈɑːɡə ˌyːbɜ ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , ʊnt ˈɛŋəlbɾˌɛçt ɛɾʃtˈaʊntə ˈeːbənzˌoːzeːɾ ˌyːbɜ diː kˈyːnhaɪt ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ als ˌyːbɜ diː ˈaʊsnˌeːməndə zˈaʊbɜkˌaɪt dɛɾ fɔlˈɛndətən ˈaɾbaɪt . 
zoː kˈynstlɪç , zoː zˈɪnɪç vɑːɾ diː mˈɛçanˌɪk dɛs vˈɛɾkəs ˈanɡəlˌeːkt , das zˈɛlpst dɛɾ fˈiːlɛɾfˌɑːrənə ˈɛŋəlbɾˌɛçt zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç dɑːrˈɪn fˈɪndən kˈɔntə , dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪn frˈɔødɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsbɾˌax , ˈals , naxdˈeːm iːm mˈaɪstɜ vˈaxt das klˈaɪnstə deːtˈaɪ dɛs ɡˈantsən bˈaʊəs ɛɾklˈɛɾt , ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt dɛs ɡəlˈɪŋəns ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈʊstə . 
vˈaxts ɡˈantsə famˈiːlɪə bəʃtˈant jˌɛtst nˈuːɾ nɔx ˌaʊs tsvˈaɪ tˈœçtɜn , dɔx zˌɔltə dˌiːzɜ hˈaʊsʃtˌant ɡˈɑːɾ bˈalt fɛɾmˈeːɾt vˌɛɾdən . 
zoː ˈaɾbaɪtzˌɑːm , zoː ɡəʃˈɪkt ˌaʊx mˈaɪstɜ ˈɛŋəlbɾˌɛçt zaɪn mˈɔxtə , dɔx ɡəlˈaŋ ɛs iːm nˈɪçt , diː nˈiːdɾɪçstə ʃtˈuːfə dɛɾ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt tsuː ɛɾlˈaŋən , vˈɛlçə ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt vˈaxts ˌʊntɜnˈeːmʊŋən kɾˈœntə . 
dɛɾ ˈɛɾɡstə fˈaɪnt dɛs lˈeːbəns , ɡˌeːɡən deːn kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə kɾˈaft ˈɛtvɑːs fɛɾmˈɑːk , lˈeːntə zɪç ɡˌeːɡən iːn ˈaʊf , ʊm iːn tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt fɛɾdˈaɾp iːn vˈɪɾklɪç ; 
nˈɛːmlɪç zˈiːçhaɪt dɛs kˈœɾpɜs . 
ɛɾ ʃtˈaɾp ʊnt hˌɪntɜlˈiːs diː frˈaʊ mɪt tsvˈaɪ knˈɑːbən ɪn bˈaɪnɑːə dˈyɾftɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ; 
diː frˈaʊ bəɡˈɑːp zɪç ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt , ʊnt mˈaɪstɜ vˈaxt hˌɛtə ɡˈɛɾn bˈaɪdə zˈøːnə ɪn zaɪn hˈaʊs ɡənˈɔmən , diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt deːm ˈɛltəstən , zeːbˈastiːˌɑːn ɡəhˈaɪsən , tˈuːnlɪç . 
dˌiːzɜ vɑːɾ aɪn kɾˈɛftɪɡɜ klˈuːɡɜ jˈʊŋə , dɛɾ , tsʊm hˈantvˌɛɾk dɛs fˈɑːtɜs ɡənˈaɪkt , aɪn tˈyçtɪɡɜ tsˈɪmɜmˌan tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃtˈœrɪçkˌaɪt dɛs karˈaktɜs , diː tsuːvˌaɪlən bɪs ans bˈøːzaɾtˌɪɡə tsuː ɡɾˈɛntsən ʃˈiːn , zoːvˈiː aɪn ɡəvˈɪsəs rˈoːəs vˈeːzən , ˈɔft bɪs tsuːɾ vˈɪlthaɪt ɡəʃtˈaɪɡɜt , ɡlˈaʊptə vˈaxt d??ç ˌaɪnə vˈaɪzə ɛɾtsˈiːʊŋ bəzˈiːɡən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ jˈyŋərə bɾˈuːdɜ , nˈɑməns jˈoːnatˌɑːn , vɑːɾ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl dɛs ˈaltɜn ; 
aɪn klˈaɪnəs bˈɪlthypʃəs , ʃvˈɛçlɪçəs bˈyːbçən , deːm diː mˈɪldə ʊnt hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ˌaʊs deːn blˈaʊən ˈaʊɡən lˈaxtə . 
dˌiːzən knˈɑːbən hˌatə ʃˌoːn baɪ lˈeːptsaɪtən dɛs fˈɑːtɜs dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə dˈɔktoːɾ dɛs rˈɛçts , zoːvˈiː ˈeːɾstɜ ʊnt ˈɛltəstɜ ˌadvoːkˈɑːt am ˈɔɾtə , hˈɛɾ tˈeːoːfˌiːlʊs ˈaɪçhaɪmɜ , tsuː zɪç ɡənˈɔmən , ʊm ˈiːn , dɑː ɛɾ ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡˈaɪst , zoːvˈiː deːn ɛntʃˈiːdənstən hˈaŋ tsuː deːn vˈɪsənʃˌaftən tsˈaɪktə , tsʊm rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən tsuː ɛɾtsˈiːən . 
hˈiːɾ tsˈaɪktə zɪç nˈuːn ˌaɪnəs jˈeːnɜ ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən fˈoːɾˌ??taɪlə ˌʊnzərəs vˈaxt , fɔn deːnən ʃˌoːn ˈoːbən diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən . 
vˈaxt tɾˈuːk nˈɛːmlɪç diː fɔlkˈɔmənstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn zɪç , das ˈaləs , vˈas man ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən rˈɛçtsɡəlˌeːɾzɑːmkˌaɪt fɛɾʃtˈeːə , nˈɪçts ˈandɜs als kˈynstlɪç ɛɾɡɾˈyːbəltə mˈɛnʃənzˌatsʊŋ vˈɛːrə , diː nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnə , das vˈɑːrə rˈɛçt , das ɪn jˈeːdəs tˈuːɡənthˌaftən bɾˈʊst ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːə , tsuː fɛɾvˈɪrən . 
kˈɔntə ɛɾ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ ɡərˈɪçtshøːfə ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑdeːˌɪn fɛɾvˈɛɾfən , zoː hˌatə ɛɾ dɔx zˌaɪnən ɡˈantsən hˈɑːs aʊf diː ˌadvoːkˈɑːtən ɡəvˈɔɾfən , vˈɛlçə ɛɾ ˈɪnsɡeːzˌamt , vˌoː nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː fyːɾ ˈeːlɛndə bətɾˈyːɡɜ , dɔx fyːɾ zˈɔlçə nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə mˈɛnʃən hˈiːlt , diː mɪt deːm hˈaɪlɪçstən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪçstən aʊf dɛɾ vˈɛlt ʃˈɛntlɪçən vˈʊxɜ tɾˈiːbən . 
man vˌɪɾt zˈeːən , viː dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə , zˈɔnst ˈalə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə klˈɑːɾ d??çʃˈaʊəndə vˈaxt ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt deːm rˈoːəstən ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪnstən fˈɔlkə ɡlˈɪç . 
das ɛɾ fˈyːɾs ˈandərə ˌʊntɜ deːn ˈanhˌɛŋɜn dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə kˈaɪnə frˈœmɪçkˌaɪt , kˈaɪnə tˈuːɡənt ʃtˌɑtuːˈiːɾtə , das ɛɾ kˈaɪnəm kˈatoːlˌɪkən tɾˈaʊtə , mˈœçtə iːm ˈeːɜ tsuː fɛɾtsˈaɪən zaɪn , dɑː ɛɾ ɪn ˈaʊksb??k diː ɡɾˈʊndzɛtsə ˌaɪnəs bˈaɪnɑːə fanˈɑːtɪʃən pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs ˈaɪnɡəzˌoːɡən . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː ɛs deːm mˈaɪstɜ vˈaxt das hˈɛɾts tsɛɾʃnˈɪt , deːn zˈoːn zˌaɪnəs tɾˈɔøstən frˈɔøndəs ˌaɪnə lˈaʊfhɑːn bəɡˈɪnən tsuː zˈeːən , diː ɛɾ zoː tˈiːf fɛɾˈapʃˌɔøtə . 
dɔx vɑːɾ iːm dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈɪlə hˈaɪlɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ zoː fˈiːl ɡəvˈiːs , das dɛɾ ʃvˈɛçlɪçə jˈoːnatˌɑːn nˈɪçt tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk , das nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən kˈœɾpɜlˌɪçə kɾˈaft ɛɾfˈɔɾdɜtə , ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən kˈɔntə ; zoːvˈiː dˈas , vˌɛn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tˈeːoːfˌiːlʊs ˈaɪçhaɪmɜ mɪt deːm mˈaɪstɜ ˌyːbɜ das ɡˈœtlɪçə ɡəʃˈɛŋk dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʃpɾˈɑːx ʊnt dɑːbˈaɪ deːn klˈaɪnən jˈoːnatˌɑːn als ˌaɪnən frˈɔmən fɛɾʃtˈɛndɪɡən knˈɑːbən lˈoːptə , dɛɾ mˈaɪstɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk deːn ˌadvoːkˈɑːtən , diː rˈɛçtsɡəlˌeːɾzɑːmkˌaɪt ʊnt zaɪn fˈoːɾˌ??taɪl fɛɾɡˈɑːs . 
mˈaɪstɜ vˈaxt hˌatə zˌaɪnə ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɛlt , das jˈoːnatˌɑːn , dɛs fˈɑːtɜs tˈuːɡəndən ɪm hˈɛɾtsən , aɪn meːtˈiːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈasən vˌɛɾdə , als ɛɾ , an jˈɑːrən ɡərˈaɪft , dˈɛsən ɡˈantsə ʃˈɛntlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːzˌeːən ˈɪmstandə . 
vɑːɾ jˈoːnatˌɑːn aɪn ʃtˈɪlɜ , frˈɔmɜ , deːm hˈɔøzlɪçən ʃtuːdˈiːrən ɛɾɡˈeːbənɜ jˈʊŋə , zoː tɾˈiːp ɛs zeːbˈastiːˌɑːn dˈɛstoː ˈɛɾɡɜ mɪt ˈaʊsɡəlˌasənən , tˈɔləm vˈeːzən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ rˈyksɪçts zˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks ɡˌants dɛɾ fˈɑːtɜ vˌ??də , ʊnt an deːm flˈaɪs , zoːvˈiː an dɛɾ nˈɛtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , nˈiː ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən vɑːɾ , zoː mˈɑːs mˈaɪstɜ vˈaxt 
diː bˈɪsvaɪlən dɔx tsuː ˈaɾɡən ʃtɾˈaɪçə deːm ˈʊnɡəlˌɔøtɜtən fˈɔøɜ dɛɾ ˈaʊfbɾˌaʊzəndən jˈuːɡənt 
bˈaɪ , fɛɾɡˈɑːp ziː deːm jˈyŋlɪŋ ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft vˈoːl diː hˈœɾnɜ ˈaplˌaʊfən . 
dˌiːzə vˈandɜʃˌaft tɾˈɑːt zeːbˈastiːˌɑːn bˈalt ˈan , ʊnt mˈaɪstɜ vˈaxt hˈœɾtə ˌaʊx nˈɪçt frˈyːɜ ˈɛtvɑːs fɔn ˈiːm , als bɪs ɛɾ , mˈɑjoːrˌɛn ɡəvˌɔɾdən , fɔn vˈiːn ˌaʊs zɪç zaɪn klˈaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçəs ɛɾptˈaɪl ˈaʊsbˌɑːt , vˈɛlçəs iːm mˈaɪstɜ vˈaxt fɔn hˈɛlɜ tsuː pfˈɛnɪç ˌyːbɜzˈantə , ʊnt vˈoːryːbɜ ɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn ɡərˈɪçtən tsuː vˈiːn ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçtə kvˈɪtʊŋ ɛɾhˈiːlt . 
ˈeːbən ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ɡəmˈytzaɾt , diː diː ˈɛŋəlbɾˌɛçts tɾˈɛntə , fˈant ˌaʊx baɪ vˈaxts bˈaɪdən tˈœçtɜn ʃtˈat , fɔn deːnən diː ˈɛltəstə rˈɛtəl , diː jˈyŋərə ˌɑːbɜ nˈaniː ɡəhˈaɪsən . 
ɪn ˈalɜ ˈaɪl kˌan hˈiːɾ bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , das nɑːx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɪn bˈambɛɾk hˈɛɾʃəndən mˈaɪnʊŋ dɛɾ fˈɔɾnɑːmə nˈaniː dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstə ʊnt hˈɛɾlɪçstə ɪst , deːn aɪn mˈɛːdçən fˈyːrən kˌan . 
frˈɛːkst duː dɑːhˈɛɾ , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , ɪn bˈambɛɾk aɪn hˈypʃəs kˈɪnt : » viː hˈaɪsən ziː , maɪn zˈyːsɜ ˈɛŋəl ? « 
zoː vˌɪɾt diː hˈɔldə fɛɾʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən , an dɛɾ ʃvˈaɾtszaɪdnən ʃˈyɾtsə tsˈʊpfən ˈʊnt , ˈɛtvɑːs ɛɾrˈøːtənt , frˈɔøntlɪç lˈɪspəln : » ˈiː nˈuːn , nˈaniː , iːɾ ɡənˈoːdən ! « rˈɛtəl , vˈaxts ˈɛltəstə tˈɔxtɜ , vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs rˈʊndəs dˈɪŋ mɪt hˈoːxrˌoːtən vˈaŋən ʊnt rˈɛçt frˈɔøntlɪçən ʃvˈaɾtsən ˈɔøɡəlˌaɪn , mɪt deːnən ziː ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn dɛs lˈeːbəns , viː ɛɾ iːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , kˈɛk hɪnˈaɪnʃˌaʊtə , ˈoːnə tsuː blˈɪntsəln . 
ziː vɑːɾ rˈyksɪçts ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ ʊnt ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə lˈiːnɪə hˈoːx ˌyːbɜ diː sfˈɛːrə dɛs hˈantvˌɛɾks ɡəʃtˈiːɡən . 
ziː klˈatʃtə mɪt deːn frˈaʊ bˈɑːzən , pˈʊtstə zɪç ɡˈɛɾn , vˈiːvoːl ɪn bˈʊntən ʃtˈɑːt ˈoːnə ɡəʃmˈak ; 
iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs ˌeːleːmˈɛnt , voːrˈɪn ziː lˈeːptə ʊnt vˈeːptə , vɑːɾ ˌɑːbɜ diː kˈyçə . 
kˈaɪnɜ , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈaʊsɡəlˌɛɾntəstən kˈœçɪn 
vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , kˈɔntə dɛɾ hˈɑːzən ʊnt ɡˈɛnzɛpfˌɛfɜ zoː ʃmˈakhaft ɡərˈɑːtən , ˌyːbɜ diː zˈʊltsən hˈɛɾʃtə ziː nɑːx frˈaɪɜ vˈɪlkyːɾ , ɡəmˈyːzə viː tsˈɛt.bˈeː. mˈɪɾʃiːk , kˈeːskøːl , bərˈaɪtətə rˈɛtəls kˈʊnstɾaɪçə hˈant ˈoːnɛɡlˌaɪçən , dɑː aɪn fˈaɪnɜ ˈʊntɾˌyːklɪçɜ zˈɪn ziː ˌyːbɜ das plˈʊs ˌoːdɜ mˈiːnʊs dɛs fˈɛts aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɛntʃˈaɪdən lˈiːs , ʊnt ˌiːrə kɾˈapfən ʃpˈɔtətən dɛɾ vˈoːlɡərˌɑtənstən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛɾ lˈʊksuːrˌiːøːzəstən kˈɪɾçvaɪən . 
fˈɑːtɜ vˈaxt vɑːɾ mɪt dɛɾ kˈɔxkʊnst zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zˈeːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən ʊnt mˈaɪntə ˈaɪnmˌɑːl , ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , das dɛɾ fˈyɾstbɪʃˌoːf ʃmˈakhaftərə ʃˈʊnkənˌuːdəln aʊf zˌaɪnɜ tˈɑfəl hˌɑːbən kˈœnə . 
das ɡˈɪŋ dɛn nˈuːn dɛɾ ɡˈuːtən rˈɛtəl zoː tˈiːf ɪns frˈɔødɪɡə hˈɛɾts , das ziː ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ʃˈysəl mɪt bəzˈɑːɡtən ʃˈʊnkənˌuːdəln , ʊnt tsvɑːɾ an ˌaɪnəm fˈastɑːɡə , deːm fˈyɾstbɪʃˌoːf aʊfs ʃlˈoːs tsuː ʃˈɪkən . 
tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm mˈaɪstɜ vˈaxt tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk dɑːhˈɪntɜ ʊnt fɛɾhˈɪndɜtə ˌʊntɜ hˈɛɾtslɪçəm lˈaxən diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs kˈyːnən ɡədˈankəns . 
vɑːɾ diː klˈaɪnə dˈɪkə rˈɛtəl ˌaɪnə tˈyçtɪɡə vˈɪɾtʃaftərˌɪn , ˌaɪnə pɛɾfˈɛktə kˈœçɪn ʊnt dɑːbˈaɪ diː ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , kˈɪntlɪçə tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbə zˈɛlpst , zoː mˈʊstə ziː fˈɑːtɜ vˈaxt als aɪn vˈoːlɡərˌɑtənəs kˈɪnt rˈɛçt tsˈɛɾtlɪç lˈiːbən . 
ɡˈaɪstɜn fɔn vˈaxts ˈɑːɾt ɪst ɪndˈɛsən tɾˈɔts ˌiːrəs ˈɛɾnstəs vˈoːl ˌaɪnə ɡəvˈɪsə iːrˈoːnɪʃə ʃˈalkhaɪt ˈaɪɡən , diː zɪç ɪm lˈeːbən ˈanmˌuːtɪç bəvˈeːkt baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈanʃtˌoːs , zoː viː dɛɾ tˈiːfə bˈax deːn ˌyːbɜ iːn hˈɪnvɛkstɾˌaɪfəndən vˈɪnthaʊx mɪt zˈɪlbɜn ʃpˈiːləndən vˈɛlən bəɡɾˈyst . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç , als das rˈɛtəlçən mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən dˌiːzə ʃˈalkhaɪt ˈɔft ˈanrˌeːɡən mˈʊstə , ʊnt zoː ɛɾhˈiːlt das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˈɔft ˌaɪnə zˈɛltzɑːm nˌuːansˈiːɾtə fˈaɾbə . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˌɪɾt kˈynftɪç bˈaɪʃpiːlə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən ; 
fˈɔɾdɜhˌant mˈɑːk nˈuːɾ ˌaɪnəs hˈiːɾ ʃtˈeːən , vˈɛlçəs lˈʊstɪç ɡənˈuːk tsuː nˈɛnən . 
ɪn mˈaɪstɜ vˈaxts hˈaʊzə fˈant zɪç aɪn ʃtˈɪlɜ , hˈypʃɜ jˈʊŋɜ mˈan ˈaɪn , dɛɾ baɪ dɛɾ fˈyɾstlɪçən kˈamɜ ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːɾ ʊnt zaɪn rˈaɪçlɪçəs ˈaʊskˌɔmən hˌatə . 
ɛɾ frˈaɪtə nɑːx ɡərˈɑːdɜ dˈɔøtʃɜ zˈɪtə baɪ deːm fˈɑːtɜ ʊm diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ , ʊnt mˈaɪstɜ vˈaxt kˈɔntə , ˈoːnə deːm jˈʊŋən mˈan ʊnt zˌaɪnɜ rˈɛtəl ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , nˈɪçt ʊmhˈɪn , iːm deːn tsuːtɾˈɪt ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː fɛɾʃtˈatən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɛndə , zɪç ʊm rˈɛtəls tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː bəvˈɛɾbən . 
rˈɛtəl , fɔn dɛs mˈanəs ˈapzˌɪçt ˌʊntɜrˈɪçtət , zˈɑː iːn mɪt ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ˈan , ɪn deːnən man tsuːvˌaɪlən lˈeːzən kˈɔntə : » tsuː ˌʊnzərɜ hˈoːxtsˌaɪt , lˈiːbstɜ , bˈak ɪç diː kˈʊxən zˈɛlpst ! « deːm mˈaɪstɜ vˈaxt vɑːɾ dˌiːzə tsuːnˈaɪɡʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt , vˌaɪl iːm dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçə hˈɛɾ kˈastnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt vɑːɾ . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə vɑːɾ dɛɾ mˈan nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə kˈatoːlˌɪk , fˈyːɾs tsvˈaɪtə ɡlˈaʊptə vˈaxt baɪ nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft an deːm hˈɛɾn kˈastnɜ aɪn ɡəvˈɪsəs ʃlˈaɪçəndəs tsuːrˈykhˌaltəndəs vˈeːzən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , das aʊf ˌaɪnən bəfˈaŋənən ɡˈaɪst ʃlˈiːsən lˈiːs . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ deːn ˈʊnanɡənˌeːmən frˈaɪɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt , ˈoːnə jˈeːdɔx dɛɾ rˈɛtəl vˈeːə tsuː tˈuːn . 
mˈaɪstɜ vˈaxt bəˈoːbaxtətə zˈeːɾ ʃˈaɾf ʊnt vˈʊstə zˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən ʃlˈaʊ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç tsuː nˈʊtsən . 
zoː hˌatə ɛɾ vˈɑːɾɡənˌɔmən , das dɛɾ hˈɛɾ kˈastnɜ zɪç nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs ɡˈuːt bərˈaɪtətən ʃpˈaɪzən mˈaxtə , zˈɔndɜn ˈaləs ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ɡəʃmˈak ʊnt nɔx dɑːtsˈuː aʊf ˈɛtvɑːs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə vˈaɪzə hɛrˈʊntɜʃlˌʊktə . 
ˌaɪnəs zˈɔntɑːks , ˈals , viː ɛs ɡəvˈøːnlɪç tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə , dɛɾ hˈɛɾ kˈastnɜ baɪ deːm mˈaɪstɜ vˈaxt tsuː mˈɪtɑːk ˈɑːs , bəɡˈan dˌiːzɜ jˈeːdə ʃpˈaɪzə , diː diː ɡəʃˈɛftɪɡə rˈɛtəl ˈaʊftɾˌɑːɡən lˈiːs , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ tsuː lˈoːbən ʊnt tsuː pɾˈaɪzən ʊnt fˈɔɾdɜtə deːn hˈɛɾn kˈastnɜ nˈɪçt alˈaɪn ˈaʊf , ɪn dˌiːzəs lˈoːp ˈaɪntsuːʃtˌɪmən , zˈɔndɜn frˈɑːktə ˌaʊx bəzˈɔndɜs , vˈas ɛɾ fɔn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ bərˈaɪtʊŋ dɛɾ ʃpˈaɪzən hˈaltə . 
dɛɾ hˈɛɾ kˈastnɜ fɛɾzˈɪçɜtə ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç tɾˈɔkən , ɛɾ zˈaɪ aɪn mˈɛːsɪɡɜ nˈyçtɜnɜ mˈan ʊnt zaɪt jˈuːɡənt aʊf an diː ˈɔøsɜstə fruːɡˈɑːliːtˈɛːt ɡəvˈøːnt . 
mˈɪtɑːks ɡənˈyːɡə iːm aɪn lˈœfəlçən zˈʊpə ʊnt aɪn ʃtˈyklaɪn ˈɔxzənflˌaɪʃ , nˈuːɾ mˈysə dˌiːzəs hˈaɾt ɡəkˈɔxt zaɪn , dɑː ɛs zˈoː , ɪn ɡərˈɪŋɜ kvˌantiːtˈɛːt ɡənˈɔsən , mˈeːɾ zˈɛtɪɡə ʊnt man zɪç deːn mˈɑːɡən mɪt ɡɾˈoːsən bˈɪsən nˈɪçt tsuː ˌyːbɜlˈɑːdən bɾˈaʊxə ; 
tsuːɾ nˈaxt zˈaɪ ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈasə ɡˈuːtən ˈaɪɜʃmˌaltsəs ʊnt ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən ʃnˈɛpʃən ˈapɡəfˌʊndən , ˈyːbɾɪɡəns aɪn ɡlˈɑːs ˈɛkstɾɑː bˈiːɾ ʊm zˈɛks ˈuːɾ ˈɑːbənts , vˈoːmøːklˌɪç ɪn dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ ɡənˈɔsən , zaɪn ɡˈantsəs lˈabzɑːl . 
man kˌan deːn kˈeːn , mɪt vˈɛlçən blˈɪkən rˈɛtəlçən deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən kˈastnɜ ˈanzˌɑː . 
ʊnt dɔx zˌɔltə nɔx das ˈɛɾɡstə ɡəʃˈeːən . 
ɛs vˌ??dən bˈaɪɜʃə dˈampfnuːdəln ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , diː , hˈoːx hˈoːx ˈanɡəʃvˌɔlən , das mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ tˈɑfəl ʃˈiːnən ; 
dɛɾ fruːɡˈɑːlə hˈɛɾ kˈastnɜ nˈɑːm zaɪn mˈɛsɜ ʊnt tsɛɾʃnˈɪt diː nˈuːdəl , diː iːm tsuːtˈaɪl vˌɔɾdən , mɪt dɛɾ rˈuːɪçstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn fˈiːlə ʃtˈykən . 
rˈɛtəl ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən jˌamɜɡɛʃrˈaɪ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ mɪt dɛɾ bəhˈandlʊŋ bˈaɪɜʃɜ dˈampfnuːdəln ˈʊnbəkˌantə lˈeːzɜ mˈɑːk ɛɾfˈɑːrən , das ziː baɪm ɡənˈuːs ɡəʃˈɪkt tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdən mˈysən , dɑː ziː tsɛɾʃnˈɪtən ˈalən ɡəʃmˈak fɛɾlˈiːrən ʊnt diː ˈeːrə dɛɾ kˈœçɪn tsuːʃˈandə mˈaxən . 
rˈɛtəl hˈiːlt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an deːn fruːɡˈɑːlən hˈɛɾn kˈastnɜ fyːɾ deːn ˈapʃˌɔølɪçstən mˈɛnʃən ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ; 
mˈaɪstɜ vˈaxt vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , ʊnt dɛɾ vˈɪldə bˈɪldɜʃtˌyɾmɜ ɪm ɡəbˈiːtə dɛɾ kˈɔxkʊnst hˌatə diː bɾˈaʊt aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən . 
hat dɛɾ klˈaɪnən rˈɛtəl bˈʊntəs bˈɪlt bˈaɪnɑːə tsuː fˈiːlə vˈɔɾtə ɡəkˈɔstət , zoː vˌɛɾdən deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ aɪn pˈɑːɾ tsˈyːɡə hˈɪnraɪçən , zɪç ˈantlˌɪts , ɡəʃtˈalt , ɡˈantsəs vˈeːzən dɛɾ hˈɔldən ˈanmˌuːtɪɡən nˈaniː ɡˌants fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪm zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlant , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn frˈaŋkən , ʊnt tsvɑːɾ bˈaɪnɑːə nˈuːɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜklˌasə , tɾˈɪft man zˈɔlçə fˈaɪnə , tsˈiːɾlɪçə ɡəʃtˈaltən , zˈɔlçə lˈiːplɪçə frˈɔmə ˈɛŋəlsɡˌeːzɪçtlˌaɪn , zˈyːsə zˈeːnzuːxt dɛs hˈɪməls ɪn deːn blˈaʊən ˈaʊɡən , dɛs hˈɪməls lˈɛçəln aʊf deːn rˈoːzənlˌɪpən , das man vˈoːl ɡəvˈɑːɾt , viː diː ˈaltən mˈɑːlɜ diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə tsuː ˌiːrən mˈɑdɔnən nˈɪçt vˈaɪt zˈuːxən dˈ??ftən . 
zoː ɡˌants dˌiːzə ɡəʃtˈalt , diːs ˈantlˌɪts , diːs vˈeːzən vɑːɾ diː ɛɾlˈaŋɜ jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçə mˈaɪstɜ vˈaxt frˈaɪtə , ʊnt nˈaniː iːɾ tɾˈɔøstəs ˈeːbənbˌɪlt . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ rˈyksɪçts dɛɾ tsˈaɾtəstən vˈaɪplɪçkˌaɪt , rˈyksɪçts dɛɾ vˈoːltˌuːəndən bˈɪldʊŋ , diː nˈɪçts ɪst als dɛɾ rˈɪçtɪɡə tˈakt dɛs lˈeːbəns , ɡˌants das , vˈas deːn mˈaɪstɜ vˈaxt als mˈan karˌakteːriːzˈiːɾtə . 
vˈeːnɪɡɜ ˈɛɾnst ʊnt fˈɛst als diː mˈʊtɜ mˈɔxtə diː tˈɔxtɜ zaɪn , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ diː lˈiːplɪçkˌaɪt zˈɛlpst , ʊnt man hˌɛtə iːɾ nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾfən kˈœnən , das iːɾ vˈaɪplɪçəs tsˈaɾtɡeːfˌyːl , ˌaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , diː ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɛçtən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn tsuːtsuːʃrˈaɪbən ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ lˈaɪçt bɪs tsuːɾ vˈaɪnɜlˌɪçən ɛmpfˌɪndəlˈaɪ ʃtˈaɪɡɜtə , ziː fˈyːɾs lˈeːbən tsuː fɛɾlˈɛtsbɑːɾ mˈaxtə . 
mˈaɪstɜ vˈaxt kˈɔntə das lˈiːbə kˈɪnt nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ ˈanzˌeːən ʊnt lˈiːptə ɛs aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː zˈɔnst ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ɡəmˈyːtə ˈeːbən nˈɪçt ˈaɪɡən . 
ɛs kˈɔntə zaɪn , das mˈaɪstɜ vˈaxt diː tsˈaɾtə nˈaniː fɔn hˈaʊzə ˌaʊs aɪn vˈeːnɪç fɛɾtsˈɛɾtəltə ; 
vˈoːd??ç ˌɑːbɜ jˈeːnə ˈɔft ɪn zˈyːslɪçə ɛmpfˌɪndəlˈaɪ ˈaʊsˌaɾtəndə tsˈaɾtaɪt ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃtˈɔf ʊnt nˈɑːrʊŋ ɛɾhˈiːlt , vˌɪɾt zɪç zˈeːɾ bˈalt tsˈaɪɡən . 
nˈaniː klˈaɪdətə zɪç ɡˈɛɾn hˈœkst ˈaɪnfˌax , jˈeːdɔx ɪn diː fˈaɪnstən tsˈɔøɡə ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ʃnˈɪt , dɛɾ ˌyːbɜ diː sfˈɛːrə ˌiːrəs ʃtˈandəs hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
vˈaxt lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən , dˈɑː , zoː ɡəklˈaɪdət , das hˈɔldə kˈɪnt ɡˈɑːɾ tsuː hˈypʃ ʊnt ˈanmˌuːtɪç ˈaʊszˌɑː . 
ɡˌants ɡəʃvˈɪndə mˈuːs hˈiːɾ aɪn bˈɪlt vˈɛɾtɪlkt vˌɛɾdən , das deːm lˈeːzɜ ˈaʊfɡˌeːn kˈœntə , dɛɾ fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən ɪn bˈambɛɾk vɑːɾ , ʊnt dɛɾ an deːn ˈapʃˌɔølɪçən ɡəʃmˈakloːzən kˈɔpfpʊts dˈɛŋkt , dɛɾ dˈɑmɑːls diː hˈypʃəstən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ mˈɛːdçən ɛntʃtˈɛltə . 
ˌaɪnə ɡlˈatə an deːn kˈɔpf ʃlˈiːsəndə hˈaʊbə , diː nˈɪçt das klˈaɪnstə lˈœkçən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən lˈiːs aɪn ʃvˈaɾtsəs , nˈɪçt tsuː bɾˈaɪtəs , an diː ʃtˈɪɾnə fˈɛst ʃlˈiːsəndəs bˈant , das hˈɪntən tˈiːf ɪn deːn nˈakən mɪt ˌaɪnɜ hˈœkst zɛɾvˈiːlən ʃlˈaɪfə tsuːzˈamənfˌuːɾ . 
ʃpˈɛːtɜ vˌ??də dˌiːzəs bˈant bɾˈaɪtɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ , bɪs ɛs diː ˈʊnbˌɪlɪɡə bɾˈaɪtə fɔn bˈaɪnɑːə ˌaɪnɜ hˈalbən ˈɛlə ɛɾrˈaɪçtə , dɛshˈalp bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ fabɾˈiːk bəʃtˈɛlt vˌɛɾdən mˈʊstə ˈʊnt , mɪt hˈaɾtəm kˈaɾtoːn ɡəfˈytɜt , viː ˌaɪnə tˈ??mhaʊbə ɛmpˈɔɾstiːk . 
ˌaɪnə ʃlˈaɪfə , diː fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈaksəln rˈɑːɡəndən bɾˈaɪtə deːn ˈaʊsɡəʃpˌantən flˈyːɡəln ˌaɪnəs ˈadlɜs ɡlˈɪç , zˈɑːs ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm nˈakənɡɾˌyːbçən . 
an deːn ʃlˈɛːfən ʊnt baɪ deːn ˈoːrən ʃlˈɛŋəltən zɪç klˈaɪnə lˈœkçən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt mˈançɜ kˈɛkən bˈambɛɾɡɜ ɪnkɾoːjˈɑːblə ʃtˈant dˌiːzə tɾˈaxt zˈɛltzɑːm ʊnt ˈanmˌuːtɪç ɡənˈuːk . 
ˌaɪnən zˈeːɾ pˈɪtoːrˌɛskən ˈanblˌɪk ɡˈɑːp ɛs , vˌɛn man fɔn hˈɪntən ˌaɪnən lˈaɪçəntsˌuːk ɛɾblˈɪktə , dɛɾ zɪç ˈeːbən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
ɛsɪst zˈɪtə ɪn bˈambɛɾk , das diː bˈyɾɡɜ tsuːɾ lˈaɪçənfˌɔlɡə ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən d??ç diː zˈoːɡənˌantə tˈoːtənfrˌaʊ ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɛɾdən , diː ˌiːrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ mɪt kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə ɪm nˈɑːmən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , viː tsˈɛt.bˈeː. » dɛɾ hˈɛɾ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , diː frˈaʊ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. lˈɛst zɪç diː lˈɛtstə ˈeːrə ˈaʊsbˌɪtən « , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs jˈeːdən ˈapʃrˌaɪt . 
diː frˈaʊ bˈɑːzən ʊnt diː jˈʊŋən mˈɑdəls , diː zˈɔnst vˈeːnɪç ɪns frˈaɪə kˈɔmən , ˌʊntɜlˈasən ɛs nˈɪçt , zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈantsˌɑːl ˈaɪntsuːfˌɪndən , ʊnt vˌɛn zɪç nˈuːn dɛɾ tsˈuːk dɛɾ vˈaɪbɜ tsuː bəvˌeːɡən ˈanfˌɛŋt ʊnt dɛɾ vˈɪnt zɪç ɪn diː ɡɾˈoːsən ʃlˈaɪfən zˈɛtst , zoː ɪst ɛs nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn aɪn ɡˈantsəs hˈeːɾ fɔn ʃvˈaɾtsən rˈɑːbən ˌoːdɜ ˈadlɜn jˈɛːlɪŋs vˈax vˌɛɾdə ʊnt deːn rˈaʊʃəndən flˈuːk bəɡˈɪnən vˈɔlə . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ ɡəbˈeːtən , zɪç diː hˈypʃə nˈaniː ɪn kˈaɪnəm ˈandɜn kˈɔpfpʊts als ɪn ˌaɪnəm nˈiːtlɪçən ɛɾlˈaŋɜ hˈɔøbçən tsuː dˈɛŋkən . 

zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɛs ˌaʊx deːm mˈaɪstɜ vˈaxt vɑːɾ , das jˈoːnatˌɑːn deːm ʃtˈandə ˈanɡəhˌøːrən zˌɔltə , deːn ɛɾ hˈastə , zoː lˈiːs ɛɾ diːs dɔx deːn knˈɑːbən , zoːvˈiː ʃpˈɛːtɜ deːn jˈyŋlɪŋ , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɛntɡˈɛltən . 
ɛɾ zˈɑː ɛs fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɛɾn , das dɛɾ ʃtˈɪlə frˈɔmə jˈoːnatˌɑːn zɪç nɑːx fɔlˈɛndətəm tˈɑɡeːvˌɛɾk jˈeːdɛsmˌɑːl baɪ iːm ˈaɪnfˌant ʊnt diː ˈɑːbəndə mɪt zˌaɪnən tˈœçtɜn ʊnt dɛɾ ˈaltən bˈaɾbarˌɑː tsuːbɾˈaxtə . 
dɑːbˈaɪ ʃrˈiːp jˈoːnatˌɑːn diː ʃˈøːnstə hˈant , diː man nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə , ʊnt ɛs mˈaxtə deːm mˈaɪstɜ vˈaxt , dɛɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈantʃrˌɪft lˈiːptə , nˈɪçt ɡərˈɪŋə frˈɔødə , als zˌaɪnə nˈaniː , tsuː dˌeːrən ʃrˈaɪbmaɪstɜ zɪç jˈoːnatˌɑːn zˈɛlpst ɛɾkˈoːrən , nɑːx ʊnt nɑːx diːzˈɛlbə tsˈiːɾlɪçə ʃrˈɪft tsuː ʃrˈaɪbən bəɡˈan , als iːɾ mˈaɪstɜ . 
mˈaɪstɜ vˈaxt vɑːɾ an deːn ˈɑːbəndən ɛntvˈeːdɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ bəʃˈɛftɪçt , ˌoːdɜ ɛɾ bəzˈuːxtə mˈançmɑːl aɪn bˈiːɾhaʊs , ɪn deːm ɛɾ zˌaɪnə hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən ʊnt ˌaʊx diː hˈɛrən fɔm rˈɑːt ˈantɾˌɑːf ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt mɪt zˈɛltənəm ɡˈaɪst diː ɡəzˈɛlʃaft bəlˈeːptə . 
ɪm hˈaʊzə lˈiːs ɪndˈɛsən bˈaɾbarˌɑː deːn ʃpˈɪnrɔkən vˈakɜ ʃnˈʊrən , vˌɛːrənt rˈɛtəl diː vˈɪɾtʃaftsrˌɛçnʊŋ fˈɛɾtɪç ʃrˈiːp , ˌyːbɜ diː bərˈaɪtʊŋ nˈɔøɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ʃˈysəln nˈaxzan ˌoːdɜ mɪt lˈaʊtəm lˈaxən dɛɾ ˈaltən viːdɜɛɾtsˈɛːltə , vˈas dˌiːzə , jˈeːnə frˈaʊ bˈɑːs iːɾ hˈɔøtə fɛɾtɾˈaʊt . 
ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ jˈoːnatˌɑːn ? 
dɛɾ zˈɑːs mɪt nˈaniː am tˈɪʃ ; 
ʊnt diː ʃrˈiːp ʊnt tsˈaɪçnətə ˌaʊx vˈoːl ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ . 
ʊnt dɔx ʃrˈaɪbən ʊnt tsˈaɪçnən ɪst fyːɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt aɪn hˈɛɾtslɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡəs dˈɪŋ ; ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das jˈoːnatˌɑːn ˈɔftmɑːls aɪn zˈaʊbɜ ɡəbˈʊndənəs bˈuːx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ɛmpfˈɪndzɑːmən nˈaniː mɪt lˈaɪzɜ zˈyslɪspəlndɜ ʃtˈɪmə fˈoːɾlˌɑːs . 
jˈoːnatˌɑːn hˌatə d??ç deːn ˈaltən ˈaɪçhaɪmɜ diː ɡˈœnɜʃˌaft dɛs jˈʊŋən dˌoːmiːtsəlˈɑːɾs ɛɾvˈɔɾbən , dɛɾ deːn mˈaɪstɜ vˈaxt ˌaɪnən vˈɑːɾhaftən fɛɾrˈiːnɑː nˈantə . 
dɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ , ɡɾˈɑːf fɔn kˈøːzəl , vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ɡˈaɪst ʊnt lˈeːptə ʊnt vˈeːptə ɪn ɡˈœtəs ʊnt ʃˈɪlɜs vˈɛɾkən , diː dˈɑmɑːls viː ɡlˈantsfɔlə , ˈaləs ˌyːbɜʃtɾˈɑːləndə mˈeːteːˌoːrə am hˈoːriːtsˌɔnt dɛs lˌiːteːrˈɑrɪʃən hˈɪməls ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən bəɡˈanən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə mɪt rˈɛçt ɪn deːm jˈʊŋən ʃrˈaɪbɜ zˌaɪnəs ˈanvˌalts ˌaɪnə ɡlˈaɪçə tɛndˈɛnts tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt fˈant zˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔødə dɑːrˈan , iːn dɑːdˈ??ç , das ɛɾ iːm nˈɪçt alˈaɪn jˈeːnə vˈɛɾkə mˈɪttaɪltə , zˈɔndɜn diːzˈɛlbən mɪt iːm ˌaʊx ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç d??çlˈɑːs , zɪç ɡˌants tsuː ˌasiːmiːlˈiːrən . 
dɛs ɡɾˈɑːfən ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡəvˈan ˌɑːbɜ jˈoːnatˌɑːn dɑːdˈ??ç , das ɛɾ diː fɛɾzˈeː , vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪm ʃvˈaɪsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts ˌaʊs vˈoːlklˌɪŋəndən frˈɑːzən tsuːzˈaməndɾˌɛksəltə , fˈoːɾtɾˌɛflɪç fˈant ʊnt tsuː dɛs ɡɾˈɑːfən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən zˈatzɑːm dɑːfˈɔn ɛɾbˈaʊt ʊnt ɡərˈyːɾt vˌ??də . 
vˈɑːɾ ˈɪsts ɪndˈɛsən , das jˌoːnatˈɑːns ɛstˈeːtɪʃə bˈɪldʊŋ vˈɪɾklɪç d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm ɡˈaɪstɾaɪçən ʊnt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜʃpˈantən ɡɾˈɑːfən ɡəvˈan . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˈaɪs nˈuːn , vˈas fyːɾ bˈyːçɜ jˈoːnatˌɑːn baɪ dɛɾ hˈypʃən nˈaniː ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk ʊnt iːɾ dɑːrˈaʊs fˈoːɾlˌɑːs , ʊnt kˌan zˈɛlpst ɛɾmˈɛsən , viː ʃrˈɪftən dɛɾ ˈɑːɾt aɪn mˈɛːdçən , zoː ɡˈaɪstɪç ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt viː nˈaniː , ˈanrˌeːɡən mˈʊstən . 
» ʃtˈɛɾn dɛɾ dˈɛmɛɾndən nˈaxt ! « viː flˈɔsən nˈanɪs tɾˈɛːnən , vˌɛn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃrˈaɪbɜ ˈalzoː dˈʊmpf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç bəɡˈan ! 
ɛsɪst ˌaɪnə bəkˈantə ɛɾfˈɑːrʊŋ , das jˈʊŋə lˈɔøtə , diː ˈɔft tsˈɛɾtlɪçə duːˈɛtən tsuːzˈamən zˈɪŋən , zɪç zˈɛlpst zˈeːɾ lˈaɪçt ɪn diː pɛɾzˈoːn dɛɾ dˌuːɛtˈɪstən ˈʊmzˌɛtsən ʊnt bəzˈɑːɡtə duːˈɛtən fyːɾ diː mˌeːloːdˈiː ʊnt deːn tˈɛkst dɛs ɡˈantsən lˈeːbəns hˈaltən ; 
zoː viː dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ˌaɪnəm mˈɛːdçən ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən roːmˈɑːn fˈoːɾlˌiːst , zˈeːɾ lˈaɪçt dɛɾ hˈɛlt dɛs ʃtˈyks vˌɪɾt , vˌɛːrənt das mˈɛːdçən zɪç ɪn diː rˈɔlə dɛɾ ɡəlˈiːptən hɪnˈyːbɜtɾˌɔømt . 
baɪ zˈɔlç ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən ɡəmˈyːtɜn , viː jˈoːnatˌɑːn ʊnt nˈaniː , hˌɛtə ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɔlçɜ ˈanrˌeːɡʊŋən bədˈ??ft , ʊm tsuːaɪnˈandɜ ɪn lˈiːbə tsuː kˈɔmən . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , diː jˈʊŋfraʊ , dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈuːɾ ˌaɪnə rˈaɪn ʊnt ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ɛmpˈɔɾloːdˌɛɾndə lˈiːbɛsflˌamə . 
fˈɑːtɜ vˈaxt hˌatə fɔn dˌiːzəm lˈiːbɛsfɜʃtˌɛndnɪs zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌaʊx nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ ; 
ɛɾ zˌɔltə ɪndˈɛsən bˈalt ˈaləs ɛɾfˈɑːrən . 
jˈoːnatˌɑːn hˌatə ɛs d??ç ˈʊnɛɾmˌyːdətən flˈaɪs ʊnt vˈɑːɾhaftəs talˈɛnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das zaɪn rɛçtsʃtˈuːdiːˌʊm fyːɾ fɔlˈɛndət ɡəˈaxtət ʊnt ɛɾ tsuːɾ ˌadvoːkatˈuːɾ ɡəlˈasən vˌɛɾdən kˈɔntə , vˈɛlçəs dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɑː . 
ɛɾ vɔltə mɪt dˌiːzɜ frˈoːən nˈaxrɪçt , diː iːm zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt ɪm lˈeːbən zˈɪçɜtə , ˌaɪnəs zˈɔntɑːks deːn mˈaɪstɜ vˈaxt ˌyːbɜrˈaʃən . 
dɔx viː ˈɛɾbɛptə ɛɾ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən , als vˈaxt iːn mɪt ˌaɪnəm flˈamənʃpɾˌyːəndən blˈɪk , nˈiː hˌatə ɛɾ iːn zoː ˌaʊs dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾblˌɪtsən zˈeːn , d??çbˈoːɾtə . 
» vˈas , « rˈiːf fˈɑːtɜ vˈaxt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , das diː vˈɛndə ɛɾdɾˈøːntən , » vˈas , duː ˈeːlɛndɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts , diː natˈuːɾ hat dˌaɪnən kˈœɾpɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , ˌɑːbɜ dɪç mɪt hˈɛɾlɪçən ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən rˈaɪçlɪç ɡəʃmˈykt , ʊnt dˌiːzə vɪlst duː viː aɪn hˌɪntɜlˈɪstɪɡɜ bˈøːzeːvˌɪçt mˈɪsbɾaʊxən aʊf ʃˈɛntlɪçə vˈaɪzə ʊnt zoː das mˈɛsɜ ɡˌeːɡən dˌaɪnə ˈaɪɡnə mˈʊtɜ kˈeːrən ? 
mɪt deːm rˈɛçt vɪlst duː hˈandəl tɾˈaɪbən , viː mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪlən ʃnˈøːdən vˈɑːrə aʊf ˈœfəntlɪçəm mˈaɾkt , ʊnt ɛs tsuːvˈɛːɡən mɪt fˈalʃɜ vˈɑːɡə deːn ˈaɾmən bˈaʊɜn , deːm ɡədɾˈyktən bˈyɾɡɜ , dɛɾ fˌɔɾ dɛs ʃtˈarən rˈɪçtɜs pˈɔlstɜʃtˌuːl fɛɾɡˈeːbəns vˈɪnzəltə , ʊnt dɪç tsˈɑːlən lˈasən mɪt deːm blˈuːtɪɡən hˈɛlɜ , deːn dɛɾ ˈaɾmə dˈiːɾ , ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət , hˈɪnraɪçt ? 
mɪt lˈyɡnərˌɪʃən mˈɛnʃənzˌatsʊŋən vɪlst duː daɪn hˈɪɾn ˈanfˌylən ʊnt lˈuːk ʊnt tɾˈuːk tɾˈaɪbən viː aɪn ˈaɪntɾˌɛːklɪçəs hˈantvˌɛɾk , vˈoːvoːn duː dɪç mˈɛstəst ? 
ɪst dɛn ˈalə tˈuːɡənt dɛs fˈɑːtɜs ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˈɪçən ? 
daɪn fˈɑːtɜ duː hˈaɪsəst ˈɛŋəlbɾˌɛçt nˈaɪn , vˌɛn ɪç dɪç zoː nˈɛnən hˈøːrə , zoː vɪl ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛs dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs kˈɑmeːrˌɑːdən zˈaɪ , dɛɾ diː tˈuːɡənt ʊnt rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt zˈɛlpst vɑːɾ , zˈɔndɜn das dɛɾ zatˈɑːn ɪm ˈɛfəndən ʃpˈɔt dɛɾ hˈœlə deːn nˈɑːmən ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə hˈɪnruːfə ʊnt zoː diː mˈɛnʃən fɛɾfˈyːrə , deːn jˈʊŋən lˈyɡnərˌɪʃən rˈɛçtsbuːbən vˈɪɾklɪç fyːɾ deːn zˈoːn dɛs vˈakɜn tsˈɪmɜmˌans ɡˈɔtfriːt ˈɛŋəlbɾˌɛçt tsuː hˈaltən fˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ maɪn pflˈeːɡeːzˌoːn ˌaɪnə ʃlˈaŋə , diː ɪç fɔn mˌaɪnəm bˈʊsən rˈaɪsə ɪç fɛɾʃtˈoːsə . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈyɾtstə nˈaniː mɪt ˌaɪnəm kɾˈaɪʃəndən , diː bɾˈʊst tsɛɾrˈaɪsəndən jˌamɜɡɛʃrˈaɪ deːm mˈaɪstɜ vˈaxt tsuː fˈyːsən . 
» fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː , ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɪn vˈɪldəm ʃmˈɛɾts ʊnt tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , » fˈɑːtɜ , vˌɛn duː iːn fɛɾʃtˈøːsəst , zoː fɛɾʃtˈøːsəst duː ˌaʊx mɪç , mɪç , dˌaɪnə lˈiːbstə tˈɔxtɜ , ɛɾ ɪst mˈaɪn , maɪn jˈoːnatˌɑːn ; nˈɪçt lˈasən kˌan ɪç fɔn iːm ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt . « ˈoːnmɛçtˌɪç ʃlˈuːk diː ˈaɾmə mɪt deːm kˈɔpf ɡˌeːɡən deːn vˈantʃraŋk , das blˈʊtstɾɔpfən diː tsˈaɾtə vˈaɪsə ʃtˈɪɾn bənˈɛtstən . 
bˈaɾbarˌɑː ʊnt rˈɛtəl ʃpɾˈaŋən hɛɾbˈaɪ ʊnt bɾˈaxtən diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə aʊf das kˈɑnapˌeː . 
jˈoːnatˌɑːn ʃtˈant dˈɑː , ɛɾʃtˈaɾt , viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstən bəvˈeːɡʊŋ mˈɛçtɪç . 
ɛs mˈœçtə ʃvˈeːɾ zaɪn , diː bəvˈeːɡʊŋ tsuː bəʃrˈaɪbən , diː fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs zɪç aʊf vˈaxts ˈantlˌɪts kʊntˈɑːt . 
ʃtˈat dɛɾ flˈamənrˌøːtə ˌyːbɜtsˈoːk jˌɛtst lˈaɪçənblˌɛsə das ɡəzˈɪçt , aɪn dˈʊŋkləs fˈɔøɜ ɡlˈyːtə nˈuːɾ nɔx ɪn deːn ʃtˈiːrən ˈaʊɡən , kˈaltɜ tˈoːdɛsçvˌaɪs ʃˈiːn aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə tsuː ʃtˈeːən ; 
ɛɾ ʃtˈaɾtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
dan mˈaxtə zɪç diː ɡəpɾˈɛstə bɾˈʊst lˈʊft , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt zˈɛltzɑːməm tˈoːn : » das vɑːɾ ɛs ˈalzoː ! « lˈaŋzɑːm ʃrˈɪt ɛɾ dɛn nɑːx dɛɾ tˈyːrə , ɪn dɛɾ ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːənblˌiːp ˈʊnt , hˈalp tsuːrˈykɡəvˌant , deːn vˈaɪbɜn tsuːrˈiːf : » ʃpˈaɾt nˈɪçt kˈœlnɪʃəs vˈasɜ , ʊnt diː fˈɑːksən zɪnt bˈalt foːrˈyːbɜ . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑː man deːn mˈaɪstɜ tsʊm hˈaʊzə hɛrˈaʊs ʃnˈɛl nɑːx deːn bˈɛɾɡən vˈandəln . 
man kˌan dˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçəs tˈiːfə hˈɛɾtslaɪt diː famˈiːlɪə fɛɾzˈɛŋkt vɑːɾ . 
rˈɛtəl ʊnt bˈaɾbarˌɑː kˈɔntən ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas dɛn ɛntzˈɛtslɪçəs fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛs vˌ??də ˌiːnən dan ˈeːɾst rˈɛçt ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , als dɛɾ mˈaɪstɜ , viː ɛɾ ɛs nɔx nˈiːmɑːls ɡətˈɑːn , nˈɪçt tsʊm ˈɛsən viːdɜkˈeːɾtə , zˈɔndɜn bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt ˈaʊsblˌiːp . 
dan hˈœɾtə man iːn kˈɔmən , diː hˈaʊstˌyːrə ˈaʊfmˌaxən , hˈɛftɪç tsuːvˈɛɾfən , diː tɾˈɛpə mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt zɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈaɪnʃlˌiːsən . 
diː ˈaɾmə nˈaniː ɛɾhˈɔltə zɪç bˈalt vˈiːdɜ ʊnt vˈaɪntə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
jˈoːnatˌɑːn lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ an vˈɪldən ˈaʊsbɾˌyçən tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɪçt fˈeːlən ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaʊx mˈeːɾmɑːls fɔm ɛɾʃˈiːsən ; 
aɪn ɡlˈyk , das pɪstˈoːlən ˈeːbən nˈɪçt tsʊm mˈoːbiːlˌiːɑːɾ jˈʊŋɜ ɛmpfˈɪndzɑːmɜ ˌadvoːkˈɑːtən nˈoːtvɛndˌɪç ɡəhˈøːrən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns , bəfˈɪndən ziː zɪç dɑːrˈʊntɜ , ɡəvˈøːnlɪç kˈaɪn ʃlˈoːs hˌɑːbən ˌoːdɜ zˈɔnst nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zɪnt . 
naxdˈeːm jˈoːnatˌɑːn ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən dˈ??çrˌant viː aɪn tˈɔlɜ mˈɛnʃ , fˈyːɾtə iːn ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç zaɪn lˈaʊf tsuː zˌaɪnəm hˈoːən ɡˈœnɜ , deːm ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs hˈɛɾtsəlˌaɪt ˌʊntɜ deːn ˈaʊsbɾˌyçən dɛs vˈyːtəndstən ʃmˈɛɾtsəs klˈɑːktə . 
ɛs dˈaɾf kˈaʊm hɪntsˈuːɡəfˌyːkt vˌɛɾdən , zoː zˈeːɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das dɛɾ jˈʊŋə fɛɾlˈiːptə ˌadvoːkˈɑːt nɑːx zˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən bətˈɔørʊŋən dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə vɑːɾ , deːm zˈɔlç ˈʊnɡəhˌɔørəs ɡəʃˈeːn , vˈɛshalp ɛɾ dɛn ˌaʊx das ʃˈɪkzɑːl ʊnt ˈalə fˈaɪntlɪçə mˈɛçtə , als nˈuːɾ ɡˌeːɡən iːn fɛɾʃvˈoːrən , ˈanklˌɑːktə . 
dɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ hˈœɾtə iːn rˈuːɪç ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tˈaɪlnɑːmə ˈan , diː ɪndˈɛsən dɔx das ɡˈantsə ɡəvˈɪçt dɛs ʃmˈɛɾtsəs , viː ɛs dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt tsuː fˈyːlən vˈɛːntə , nˈɪçt ɡˌants tsuː ɛɾvˈɛːɡən ʃˈiːn . 
 » maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˌadvoːkˈɑːtən frˈɔøntlɪç baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt iːn tsuː ˌaɪnəm zˈɛsəl fˈyːɾtə , » maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , ɪç hɑːbə bɪshˈeːɾ deːn hˈɛɾn tsˈɪmɜmˌaɪstɜ joːhˈanəs vˈaxt fyːɾ ˌaɪnən ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡɾˈoːsən mˈan ɡəhˈaltən , ɪç zˈeːə ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈaɪn , das ɛɾ dɑːbˈaɪ ˌaʊx aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ ɪst . 
ɡɾˈoːsə nˈarən zɪnt viː ʃtˈɛːtɪʃə pfˈeːɾdə , man bɾˈɪŋt ziː ʃvˈeːɾ tsuːɾ vˈɛndʊŋ , ɪst dˌiːzəs ˌɑːbɜ ɡəlˈʊŋən , zoː tɾˈɑːbən ziː deːn ɡəbˈoːtənən vˈeːk lˈʊstɪç fˈɔɾt . 
dɛs hˈɔøtɪɡən bˈøːzən ˈaʊftɾˌɪts hˈalbɜ , dɛs ˈʊnzˌɪnɪɡən tsˈɔɾns dɛs ˈaltən ˈʊnɛɾˌaxtət , dˈyɾftət iːɾ diː ʃˈøːnə nˈaniː kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊfɡˌeːbən . 
dɔx ˈeːə viːɾ ˌyːbɜ ˈɔørən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈanmˌuːtɪɡən ʊnt rˈoːmanˌɛskən lˈiːbɛshˌandəl vˈaɪtɜ rˈeːdən , lˈast ʊns hˈiːɾ aɪn klˈaɪnəs frˈyːʃtyk tsuː ʊns nˈeːmən . 
iːɾ zˈaɪt ʊm deːn mˈɪtɑːk baɪ deːm ˈaltən vˈaxt ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç diːnˈiːrə ˈeːɾst ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ɪm zˈeːhoːf . « 
aʊf deːm klˈaɪnən tˈɪʃ , an deːm bˈaɪdə , dɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ ʊnt dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , zˈɑːsən , vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡˈɑːɾ ˈapeːtˌiːtlɪçəs frˈyːʃtyk ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
bˈaɪɔnɜ ʃˈɪŋkən , rˈʊndʊmhɜ mɪt ʃˈaɪbən pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃɜ tsvˈiːbəln ɡaɾnˈiːɾt , aɪn kˈaltəs ɡəʃpˈɪktəs rˈɛphuːn fɔn dɛɾ rˈoːtən ˈɑːɾt , mˈɪthˌɪn ˌaʊx aɪn frˈɛmdlɪŋ , ɪn rˈoːtəm vˈaɪn ɡəkˈɔxtə tɾˈyfəln , aɪn tˈɛlɜ mɪt ʃtɾˈasb??ɡɜ ɡˈɛnzəlˌeːbɜpˌastətə , tsuːlˈɛtst aɪn tˈɛlɜ mɪt ˈɛçtəm ʃtɾaxˈiːnoː ʊnt aɪn ˈandərɜ mɪt bˈʊtɜ , zoː ɡˈɛlp ʊnt ɡlˈɛntsənt viː diː mˈaɪblʊmən zˈɛlpst . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ , dɛɾ nɑːx bˈambɛɾk kˈɔmt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈapeːtˌiːtlɪçə bˈʊtɜ lˈiːpt , vˌɪɾt zɪç frˈɔøən , ziː aʊf das ʃˈøːnstə ʊnt rˈaɪnstə tsuː ɛɾhˈaltən , tsˈuːɡlaɪç zɪç ˌɑːbɜ ˈɛɾɡɜn , das ziː fɔn deːn ˈaɪnvˌoːnɜn ˌaʊs ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ vˈɪɾtʃaftlˌɪçkaɪt tsuː ˌaɪnəm ʃmˈalts ˈaɪnɡəʃmˌɔltsən vˌɪɾt , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç rˈantsɪç ʃmˈɛkt ʊnt ˈalə ʃpˈaɪzən fɛɾdˈɪɾpt . 
dɑːtsˈuː pˈɛɾltə ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːn ɡəʃlˈɪfənən kɾˈɪstalflˌaʃə ˈɛdlɜ ʃampˈanjɜ fɔn dɛɾ nˈɪçt muːsˈiːrəndən zˈɔɾtə . 
dɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ , dɛɾ diː fˈoːɾɡəbˌʊndənə zˈɛɾviːtə , mɪt dɛɾ ɛɾ deːn ˌadvoːkˈɑːtən ɛmpfˈaŋən , ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔsɡɛknˌypft hˌatə , lˈeːktə , naxdˈeːm dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ aɪn tsvˈaɪtəs kˈuːvɜt ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt , deːm fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən lˈiːphɑːbɜ diː ʃˈøːnstən bˈɪsən fˈɔɾ , ʃˈɛŋktə iːm vˈaɪn aɪn ʊnt lˈaŋtə dan zˈɛlpst tˈapfɜ tsˈuː . 
ɛs hat jˈeːmant ˈaɪnmˌɑːl frˈɛç ɡənˈuːk bəhˈaʊptət , das dɛɾ mˈɑːɡən mɪt deːm ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən fˈyːzɪʃən ʊnt pzˈyçɪʃən tˈaɪl dɛs mˈɛnʃən ˈɑːl pˈɑriː ʃtˈyndə . 
das ɪst ˌaɪnə ɡˈɔtloːzə ˈapʃˌɔølɪçə mˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das dɛɾ mˈɑːɡən ˈɔft als dɛspˈoːtɪʃɜ tˈyːran ˌoːdɜ iːrˈoːnɪʃɜ mˌystiːfiːkˈant zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈɪlən dˈ??çzˌɛtst . 
das ɡəʃˈɑː ˈeːbən jˈɛtst . 
dɛn ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç , ˈoːnə dɑːrˈan dˈɔøtlɪç tsuː dˈɛŋkən , hˌatə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən aɪn mˈɛçtɪɡəs ʃtˈyk bˈaɪɔnɜ ʃˈɪŋkən fɛɾtsˈeːɾt , ɪn dɛɾ pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən ɡˌaɾniːtˈuːɾ ʃrˈɛklɪçə fɛɾvˈystʊŋən ˈanɡərˌɪçtət , aɪn hˈalbəs rˈɛphuːn , ˌaɪnə nˈɪçt ɡərˈɪŋə ˈantsˌɑːl fɔn tɾˈyfəln , zoːvˈiː mˈeːɾ ʃtɾˈasb??ɡɜ pˈastətə vˈɛɾtɪlkt , als ˌaɪnəm jˈʊŋən ʃmˈɛɾtsɜfˌyltən ˌadvoːkˈɑːtən tsˈiːmlɪç . 
dɑːtsˈuː lˈiːsən zɪç bˈaɪdə , dɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ ʊnt dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , deːn ʃampˈanjɜ zoː vˈoːl ʃmˈɛkən , das dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ diː kɾˈɪstalflˌaʃə bˈalt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈylən mˈʊstə . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt fˈyːltə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈoːltˌuːəndə vˈɛɾmə zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs dˈ??çdɾˌɪŋən , ʊnt zaɪn hˈɛɾtsəlˌaɪt ɛɾfˈastə iːn nˈuːɾ mɪt zˈɛltzɑːmən ʃˈaʊɜn , diː ˈaɪɡəntlɪç eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɛːɡən ɡlˈaɪçən , vˈɛlçə ʃmˈɛɾtsən ʊnt dɔx vˈoːltˌuːn . 
ɛɾ vɑːɾ ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ diː tɾˈɔstɾeːdən zˌaɪnəs ɡˈœnɜs , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ das lˈɛtstə ɡlˈɑːs vˈaɪn bəhˈɑːklɪç ˈaɪnɡəʃlˌyɾft ʊnt zɪç tsˈiːɾlɪç deːn mˈʊnt ɡəpˈʊtst hˌatə , zɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ zˈɛtstə ʊnt ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt bəɡˈan : » fˈyːɾs ˈeːɾstə , maɪn lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt , mˈyst iːɾ nˈɪçt zoː tˈøːrɪçt zaɪn tsuː ɡlˈaʊbən , das iːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən zˈaɪt , deːm dɛɾ fˈɑːtɜ diː hˈant zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɛɾvˈaɪɡɜt . 
dɔx das tˈuːt hˈiːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə . 
viː ɪç ɔøç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɪst diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɔøç dɛɾ ˈaltə nˈaɾ hˈast , zoː hˈœkst ˈapɡəʃmˌakt , das ɛs dɑːmˈɪt kˈaɪnən bəʃtˈant hˈɑːbən kˌan , ʊnt mˈɑːk ɛs ɔøç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜzˌɪnɪç fˈoːɾkˌɔmən ˌoːdɜ nˈɪçt , ɪç kˌan deːn ɡədˈaŋkən kˈaʊm ɛɾtɾˈɑːɡən , das zɪç ˈaləs ɡˌants nˈyçtɜn mɪt ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ˈɛndɪɡən ʊnt das man fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən vˌɪɾt ˈals , pˈeːtɜ hat ʊm ɡɾˈeːtə ɡəfrˈaɪt , ʊnt ɡɾˈeːtə ʊnt pˈeːtɜ zɪnt mˈan ʊnt vˈaɪp vˌɔɾdən . 
diː zˌiːtuːatsjˈoːn ɪst zˈɔnst nˈɔø ʊnt hˈɛɾlɪç , dɑː blˈoːs dɛɾ hˈɑːs ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˈant , deːn dɛɾ ɡəlˈiːptə pflˈeːɡeːzˌoːn ɛɾɡɾˈɪfən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈeːbəl ɪst , vˈɛlçɜ ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt ˈaʊsɛɾlˌeːzənə tɾˈɑɡɪk dɛɾ hˈandlʊŋ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən kˈœntə ; 
dɔx tsuːɾ zˈaxə , iːɾ zˈaɪt dˈɪçtɜ , maɪn frˈɔønt , ʊnt diːs fɛɾˈɛndɜt ˈaləs . 
ˈɔørə lˈiːbə , ˈɔøɜ lˈaɪt mˈuːs 
ɔøç als poːˈeːtɪʃəs pɾˈaxtʃtyk ɪm fˈɔlən ɡlˈants dɛɾ hˈaɪlɪɡən dˈɪçtkʊnst ɛɾʃˈaɪnən ; 
iːɾ fɛɾnˈeːmt diː akˈɔɾdə dɛɾ lˈyːrɑː , diː diː ɔøç nˈɑːə mˈʊsə ˈanʃlˌɛːkt , ʊnt ɪn ɡˈœtlɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛmpfˈaŋt iːɾ diː ɡəflˈyːɡəltən vˈɔɾtə , diː ˈɔørə lˈiːbə , ˈɔøɜ lˈaɪt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
als dˈɪçtɜ zˈaɪt iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən tsuː nˈeːn nˈeːn , dɑː ˈɔørə tˈiːfstə bɾˈʊst vˈɪɾklɪç fɛɾvˈʊndət ɪst , zoː das ˈɔøɜ hˈɛɾtsbluːt kvˈɪlt ; 
iːɾ bədˈyɾft ˈalzoː kˈaɪnɜ kˈynstlɪçən ˈanrˌeːɡʊŋ , ʊm ɔøç poːˈeːtɪʃ tsuː ʃtˈɪmən , ʊnt ɡˈeːpt ˈaxt : dˌiːzə tsˈaɪt dɛs ɡɾˈɑːms vˌɪɾt ɔøç ɡɾˈoːsəs ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ɛɾtsˈɔøɡən lˈasən . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈuːs ɪç ɔøç dɑːrˈaʊf mˈaxən , das ɪn dˌiːzən ˈeːɾstən moːmˈɛntən ˈɔørəm lˈiːbɛsçmɜts zɪç aɪn zˈɛltzɑːməs , zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl bˈaɪmɪʃən vˌɪɾt , das zɪç ɪn kˈaɪnə pˌoːeːzˈiː ˈaɪnfˌyːɡən lˈasən vɪl , dɔx diːs ɡəfˈyːl fɛɾrˈaʊʃt bˈalt . 
dɑːmˈɪt iːɾ mɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeːt ! 
vˌɛn tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːphɑːbɜ fɔn deːm ɛɾtsˈyɾntən fˈɑːtɜ zˈatzɑːm ˈapɡəpɾˌyːɡəlt ʊnt tsʊm hˈaʊzə hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfən vˌɪɾt , vˌɛn diː bəlˈaɪdɪçtə mˈɑmɑː das mˈɛɡdlaɪn ɪn ˌiːrə kˈamɜ ʃpˈɛɾt ʊnt deːn fɛɾzˈuːxtən ʃtˈ??m dɛs fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən lˈiːphabɜs d??ç deːn bəvˈafnətən hˈaʊsʃtˌant tsuːrˈykʃlˌɑːɡən lˈɛst , vˌɛn zoːɡˈɑːɾ diː plˈeːbeːjəstən fˈɔøstə fˌɔɾ deːm fˈaɪnstən tˈʊx kˈaɪnə ʃˈɔø tɾˈɑːɡən « dɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ zˈɔøftstə baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə aɪn vˈeːnɪç , » zoː mˈuːs dˌiːzə ˈaʊfɡəɡˌɛɾtə pɾoːzˈɑː dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɡəmˈaɪnhaɪt ˈeːɾst fɛɾdˈampfən , dɑːmˈɪt als nˈiːdɜʃlˌɑːk dɛɾ rˈaɪnə poːˈeːtɪʃə lˈiːbɛsçmɜts zɪç zˈɛtsə . 
iːɾ zˈaɪt ɡˈaɾstɪç ˈaʊsɡəʃˌɔltən vˌɔɾdən , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , ʊnt diːs vɑːɾ diː bˈɪtərə tsuː ˌyːbɜvˈɪndəndə pɾoːzˈɑː ; 
iːɾ hˈɑːpt ziː ˌyːbɜvˈʊndən , ɛɾɡˈeːpt ɔøç jˌɛtst ɡˌants dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ pˈɛtɾaɾkˌɑːs zˈoːnɛtə , ˈoːvɪts ˌeːleːɡˈiːən , nˈeːmt , lˈɛst , dˈɪçtət , lˈɛst miːɾ fˈɔɾ , vˈas iːɾ ɡədˈɪçtət hˈɑːpt . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt ˌʊntɜdˈɛsən miːɾ ˌaʊx ˈɪɾɡəndˌaɪn lˈiːbɛsçmɜts , vˈoːtsuː miːɾ nˈɪçt ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈapɡəʃnˌɪtən , dɑː ɪç mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə fɛɾlˈiːbən vˌɛɾdə , diː ɪm vˈaɪsən lˈam aʊf deːm ʃtˈaɪnveːɡə ˈapɡəʃtˌiːɡən ɪst ʊnt fɔn dɛɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɛsəlʃtˌɛt bəhˈaʊptət , ziː zˈaɪ diː ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt zˈɛlpst , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ ziː nˈuːɾ ɡˌants flˈyçtɪç am fˈɛnstɜ ɛɾblˈɪkt . 
dan , ˈoː frˈɔønt , vɔlən viːɾ viː diː dˌɪoːskˈuːrən diː ɡlˈaɪçə ɡlˈantsfɔlə lˈaʊfbɑːn ɪn pˌoːeːzˈiː ʊnt lˈiːbɛsçmɜts vˈandəln . 
bəmˈɛɾkt , frˈɔøndçən , vˈɛlçən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl miːɾ maɪn ʃtˈant ɡˈiːpt , dɛɾ jˈeːdə lˈiːbə , diː mɪç ɛɾfˈast , als aɪn nˈiː tsuː ɛɾfˈyləndəs zˈeːnən ʊnt hˈɔfən tsʊm tɾˈɑɡɪʃən hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡɜt . 
dɔx nˈuːn , maɪn frˈɔønt , hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt , viː ɛs tsˈiːmlɪç . « deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ mˈystə ɛs ɡəvˈiːs zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç , jˈɑː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç zaɪn , vˌɛn nˈuːn hˈiːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn ˈalɜlˌaɪ ˌyːbɜˌaʊs tsˈiːɾlɪçən vˈɔɾtən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən ɡəʃˈɪldɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈas jˈoːnatˌɑːn ʊnt nˈaniː ˈaləs ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾts bəɡˈanən . 
dˈɛɾɡlaɪçən fˈɪndət zɪç ɪn jˈeːdəm ʃlˈɛçtən roːmˈɑːn , ʊnt ɛsɪst ˈɔft lˈʊstɪç ɡənˈuːk , viː dɛɾ pɾˈɛshˌaftə ˈaʊtoːɾ zɪç ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç ɡəbˈɛɾdət , ʊm nˈuːɾ nˈɔø tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɡˈɑːɾ vˈɪçtɪç ʃˈaɪnt ɛs daɡˈeːɡən , deːn mˈaɪstɜ vˈaxt aʊf zˌaɪnəm ʃpatsˈiːɾ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aʊf zˌaɪnəm iːdˈeːŋaŋə tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç mˈuːs ɛs ʃˈaɪnən , das aɪn mˈan , ʃtˈaɾk ʊnt mˈɛçtɪç ɪm ɡˈaɪstə , viː mˈaɪstɜ vˈaxt , dɛɾ das ɛntzˈɛtslɪçstə , vˈas iːm ɡəʃˈɑː , ʊnt das ˈandərə mˈɪndɜ kɾˈɛftɪɡə ɡəmˈyːtɜ tsɛɾmˈalmt hˌɑːbən vˈyɾdə , mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçəm mˈuːtə , mɪt ˈʊnbəˌʊɡzɑːmɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə , d??ç ˌaɪnən fˈoːɾfˌal ˈaʊsɜ zɪç ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈɔntə , deːn jˈeːdɜ ˈandərə famˈiːlɪənfˌɑːtɜ fyːɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs , lˈaɪçt tsuː bəzˈaɪtɪɡəndəs ɛɾˈaɪɡnɪs ɡəhˈaltən hˌɑːbən ʊnt aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə , ʃlˈɛçtə ˌoːdɜ ɡˈuːtə vˈaɪzə ɛs vˈɪɾklɪç bəzˈaɪtɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɡəvˈiːs ɪst dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das diːs zˌaɪnən ɡˈuːtən psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən ɡɾˈʊnt hˌatə . 
nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə mˈɪsklaŋ ɪn vˈaxts zˈeːlə ɛɾtsˈɔøktə deːn ɡədˈaŋkən , das diː lˈiːbə dɛɾ ˈaɾmən nˈaniː tsuː deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˈoːnatˌɑːn aɪn zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɛɾʃtˈøːrəndəs ˈʊnɡlˌyk zˈaɪ . 
ˈeːbən dɑːrˈɪn ˈɑːbɜ , das dˌiːzɜ mˈɪsklaŋ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn deːm haɾmˈoːnɪʃən vˈeːzən dɛs zˈɔnst dˈ??çˌaʊs ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ˈaltən fˈɔɾtøːnən kˈɔntə , lˈɑːk ˌaʊx diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , iːn tsuː dˈɛmpfən ˌoːdɜ ɡˌants tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈaxt hˌatə das vˈaɪplɪçə ɡəmˈyːt fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç hˈɛɾlɪçən ʊnt ɛɾhˈɑbənən zˈaɪtə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
zaɪn ˈaɪɡənəs vˈaɪp hˌatə iːn ɪn diː tˈiːfə dɛs vˈɑːɾhaft vˈaɪplɪçən vˈeːzəns blˈɪkən lˈasən viː ɪn ˌaɪnən ʃpˌiːɡəlhˈɛlən zˈeː ; 
ɛɾ kˈantə deːn vˈaɪplɪçən heːrˈoːs , dɛɾ ʃtˈeːts mɪt ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən vˈafən kˈɛmpft . 
zaɪn ˈɛltɛɾnlˌoːzəs vˈaɪp hˌatə diː ɛɾpʃˈaft ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnraɪçən bˈɑːzə , diː lˈiːbə ˈalɜ ˌiːrɜ fɛɾvˈantən fɛɾʃˈɛɾtst , deːm hˈaɾtən , iːɾ lˈeːbən d??ç mˈançə kvˈɑːl ɛɾbˈɪtɛɾndən ˈaɪndɾˌɪŋən dɛɾ kˈɪɾçə mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçəm mˈuːt vˈiːdɜstˌandən , als ziː , zˈɛlpst ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn ɛɾtsˈoːɡən , deːn pɾoːtɛstˈantɪʃən vˈaxt hˈaɪratətə ʊnt kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˌaʊs rˈaɪnɜ ɡlˈyːəndɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn ˈaʊksb??k zˈɛlpst tsuː dˌiːzəm ɡlˈaʊbən ˌyːbɜɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ˈaləs dˌiːzəs kˌɑːm deːm mˈaɪstɜ vˈaxt ɪn deːn zˈɪn , ʊnt ɛɾ fɛɾɡˈoːs hˈaɪsə tɾˈɛːnən , als ɛɾ ɡədˈaxtə , mɪt vˈɛlçən ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾ diː jˈʊŋfraʊ tsʊm tɾˌaʊaltˈɑːɾ ɡəfˈyːɾt . 
nˈaniː vɑːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ diː mˈʊtɜ , vˈaxt lˈiːptə das kˈɪnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnbɾʊnst , dɛɾ nˈɪçts tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ vˈoːl mˈeːɾ als hˈɪnraɪçənt , jˈeːdə ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən ɡəvˈaltzɑːm ʃˈaɪnəndə mˈasreːɡəl , diː lˈiːbəndən tsuː tɾˈɛnən , als ˈapʃˌɔølɪç , jˈɑː als zatˈɑnɪʃ tsuː fɛɾvˈɛɾfən . 
ˌyːbɜdˈaxtə ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə jˌoːnatˈɑːns ɡˈantsəs lˈeːbən , zoː mˈʊstə ɛɾ zɪç tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das nˈɪçt lˈaɪçt ˈalə tˈuːɡəndən ˌaɪnəs frˈɔmən , flˈaɪsɪɡən , bəʃˈaɪdənən jˈyŋlɪŋs zoː ɡlˈyklɪç fɛɾˈaɪnɪkt vˌɛɾdən kˈɔntən als ɪn jˈoːnatˌɑːn , dˈɛsən ʃˈøːnəs , ˈaʊsdɾˌʊksfɔləs ɡəzˈɪçt mɪt fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç tsuː vˈaɪçlɪçən , bˈaɪnɑːə vˈaɪplɪçən tsˈyːɡən , dˈɛsən klˈaɪnɜ ʊnt ʃvˈɛçlɪçɜ , ˌɑːbɜ tsˈiːɾlɪçɜ kˈœɾpɜbˌaʊ fɔn ˌaɪnəm tsˈaɾtən , ɡˈaɪstfɔlən ˈɪnɜn tsˈɔøktə . 
ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ fˈɛɾnɜ , viː diː bˈaɪdən kˈɪndɜ ˈɪmɜ tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən vɑːrən , viː ˈɔfənbˌɑːɾ zɪç ˌiːrə ɡəmˈytzaɾt tsuːaɪnˈandɜ nˈaɪktə , zoː kˈɔntə ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɛɾ das , vˈas ɡəʃˈeːən , nˈɪçt hˌatə fɛɾmˈuːtən ʊnt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt mˈɪtəl ɛɾɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
d??ç diː bˈɛɾɡə vˌ??də ɛɾ fˈɔɾtɡətɾˌiːbən fɔn ˌaɪnɜ zaɪn ˈɪnərəs ɡəvˈaltzɑːm tsɛɾrˈaɪsəndən ʃtˈɪmʊŋ , diː ɛɾ nɔx nˈiː ɡəkˈant ʊnt diː ɛɾ fyːɾ fɛɾzˈuːxʊŋən dɛs zatˈɑːns tsuː hˈaltən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , dɑː mˈançɜ ɡədˈaŋkə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfʃtˌiːk , dɛɾ iːm ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛlpst hˈœlɪʃ fˈoːɾkˌɔmən mˈʊstə . 
ɛɾ kˈɔntə tsuː kˈaɪnɜ fˈasʊŋ , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs kˈɔmən . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː zˈɔnə ɪm zˈɪŋkən , als ɛɾ ɪn deːm dˈɔɾfə bˈuːk ˈanlˌaŋtə ; 
ɛɾ kˈeːɾtə ɪm ɡˈastoːfə aɪn ʊnt lˈiːs zɪç ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː ˈɛsən ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs fˌɛlzənbˈiːɾ ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
» ˈaɪ ! 
ʃˈøːnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ˈaɪ ! 
vˈɛlç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , deːn lˈiːbən mˈaɪstɜ vˈaxt hˈiːɾ tsuː zˈeːən ɪn deːm ʃˈøːnən bˈuːk an deːm hˈɛɾlɪçən zˈɔntaɡzˌɑːbənt . 
fˈyɾvɑːɾ , ɪç tɾˈaʊtə mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt . 
vˈɛɾtə famˈiːlɪə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈandɜsvˌoː ˌyːbɜ lˈant ? 
« 
zoː vˌ??də mˈaɪstɜ vˈaxt fɔn ˌaɪnɜ ɡˈɛləndən , kvˈɛːkəndən ʃtˈɪmə ˈanɡərˌuːfən . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ hˈɛɾ pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk , zˌaɪnɜ pɾoːfɛsjˈoːn nɑːx aɪn lakˈiːrɜ ʊnt fɛɾɡˈɔldɜ , ˌaɪnɜ dɛɾ dɾˈɔlɪçstən mˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ deːn mˈaɪstɜ vˈaxt ɪn zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ˌʊntɜbɾˈax . 
ʃˌoːn lˈeːbɜfˌɪŋks ˈɔøsərəs fˈiːl jˈeːdəm zˈɛltzɑːm ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɪns ˈaʊɡə . 
ɛɾ vɑːɾ klˈaɪn , ˌʊntɜzˈɛtst , hˌatə ˌaɪnən ˈɛtvɑːs tsuː lˈaŋən lˈaɪp ʊnt kˈ??tsə zˈɛːbəlbˌaɪnçən ; 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈɛːslɪçəs , ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs , rˈʊndəs ˈantlˌɪts mɪt rˈoːtən bˈɛkçən ʊnt ɡɾˈaʊən , lˈeːphaft ɡənˈuːk blˈɪkəndən ˈɔøɡlaɪn . 
tˈɛːklɪç ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾjˈɛːɾtən frantsˈøːzɪʃən mˈoːdə hˈoːx friːzˈiːɾt ʊnt ɡəpˈuːdɜt ; 
an zˈɔntɑːɡən vɑːɾ ˌɑːbɜ zaɪn ˈantsˌuːk dˈ??çˌaʊs mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
zoː tɾˈuːk ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnən lˈiːlɑː ʊnt kˈɑnarˌɪɛnɡˌɛlp ɡəʃtɾˈaɪftən zˈaɪdənən rˈɔk mɪt ˈʊnɡəhˌɔørən zˈɪlbɜɡˌɛspɔnənən knˈœpfən , ˌaɪnə bˈʊntɡɛstˌɪktə vˈɛstə , tsˈaɪzɪɡɡɾˌyːnə ˈatlashˌoːzən , vˈaɪs ʊnt hˈɪməlblˌaʊ fˈaɪn ɡəʃtɾˈaɪftə zˈaɪdənə ʃtɾˈympfə ʊnt ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾts lakˈiːɾtə ʃˈuːə , aʊf deːnən ɡɾˈoːsə ʃtaɪnʃnˈɑːlən blˈɪtstən . 
rˈɛçnət man dɑːtsˈuː deːn tsˈiːɾlɪçən ɡˈaŋ dɛs tˈantsmaɪstɜs , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈatsənˌaɾtɪɡə ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt dɛs kˈœɾpɜs , ˌaɪnə zˈɛltənə vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt dɛɾ bˈaɪnçən ɪn ʃˈɪklɪçən moːmˈɛntən , tsˈɛt.bˈeː. baɪm ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ˌaɪnɜ ɡˈasə , aɪn ɛntɾɛçˈɑːt tsuː ʃlˈɑːɡən , zoː mˈʊstə ɛs ɡəʃˈeːən , das dɛɾ klˈaɪnə lakˈiːrɜ zɪç ˌyːbɜˈal als ˌaɪnə apzˈɔndɜlˌɪçə kɾˌeːatˈuːɾ ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
zaɪn ˈyːbɾɪɡəs vˈeːzən vˌɪɾt dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ bˈalt kˈɛnən lˈɛɾnən . 
deːm mˈaɪstɜ vˈaxt vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn zˌaɪnən ʃmˈɛɾtshaftən bətɾˈaxtʊŋən ˌʊntɜbɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ lakˈiːrɜ ʊnt fɛɾɡˈɔldɜ , hˈɛɾ ˌoːdɜ bˈɛsɜ mˌɔnziːˈuːɾ pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈɛk , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ diː tɾˈɔøstə , ˈeːɾlɪçstə zˈeːlə fɔn dɛɾ vˈɛlt , fɔn dɛɾ lˌiːbeːrˈɑːlstən ɡəzˈɪnʊŋ , frˈaɪɡeːbˌɪç ɡˌeːɡən ˈaɾmə , dˈiːnstfɛɾtˌɪç ɡˌeːɡən frˈɔøndə . 
ɛɾ tɾˈiːp zaɪn meːtˈiːɾ nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊs pˈuːrɜ lˌiːphabeːrˈaɪ , dɑː ɛɾ dˈɛsən nˈɪçt bədˈ??ftə . 
ɛɾ vɑːɾ rˈaɪç ; 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə iːm aɪn ʃˈøːnəs ɡɾˈʊntʃtyk mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən fˌɛlzənkˈɛlɜ hˌɪntɜlˈasən , das nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən fɔn mˈaɪstɜ vˈaxts ɡɾˈʊntʃtyk ɡətɾˈɛnt vˌ??də . 
mˈaɪstɜ vˈaxt hˌatə deːn dɾˈɔlɪɡən lˈeːbɜfˌɪŋk ɡˈɛɾn , zˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt hˈalbɜ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx aɪn ɡlˈiːt dɛɾ klˈaɪnən pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡəmˈaɪndə vɑːɾ , dɛɾ man diː ˈyːbʊŋ ˌiːrəs rˈeːlɪɡˌɪoːnskˌʊltʊs ɡəʃtˈatət hˌatə . 
mɪt ˈaʊffˌaləndɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt nˈɑːm lˈeːbɜfˌɪŋk 
vˈaxts fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan , zɪç tsuː iːm tsuː zˈɛtsən ʊnt nɔx ˌaɪnə flˈaʃə fˌɛlzənbˈiːɾ tsuː tɾˈɪŋkən . 
ʃˌoːn lˈɛŋst , bəɡˈan lˈeːbɜfˌɪŋk , hɑːbə ɛɾ deːn mˈaɪstɜ vˈaxt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊfzˌuːxən vɔlən , dɑː ɛɾ mɪt iːm ˌyːbɜ tsvˈaɪ dˈɪŋə tsuː rˈeːdən , vˈoːvoːn aɪns iːm bˈaɪnɑːə das hˈɛɾts ˈapdɾykə . 
vˈaxt mˈaɪntə , lˈeːbɜfˌɪŋk kˈɛnə iːn jˈɑː ʊnt vˈɪsə , das man , zˈaɪ ɛs , vˈas ɛs zˈaɪ , mɪt iːm ɡərˈɑdeːˌeːraʊs ʃpɾˈɛçən kˈœnə . 
lˈeːbɜfˌɪŋk ɛɾˈœfnətə nˈuːn deːm mˈaɪstɜ ɪm fɛɾtɾˈaʊən , das dɛɾ vˈaɪnhɛndlɜ zˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈaɾtən mɪt deːm masˈiːvən ɡˈaɾtənhˌaʊzə , dɛɾ ˌiːrə , vˈaxts ʊnt lˈeːbɜfˌɪŋks , ɡɾˈʊntʃtykə tɾˈɛnə , iːm ˌʊntɜ dɛɾ hˈant tsʊm kˈaʊf ˈanɡəbˌoːtən hɑːbə . 
ɛɾ ɡlˈaʊbə zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , das vˈaxt ˈaɪnmˌɑːl ɡəˈɔøsɜt , viː iːm dɛɾ bəzˈɪts dɛs ɡˈaɾtəns zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn vˈyɾdə ; 
tsˈaɪɡə zɪç nˈuːn ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dˌiːzən vˈʊnʃ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , zoː ɛɾbˈiːtə ɛɾ lˈeːbɜfˌɪŋk zɪç dɑːtsˈuː , deːn ˌʊntɜhˈɛndlɜ tsuː mˈaxən ʊnt ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə mˈaɪstɜ vˈaxt lˈɛŋst deːn vˈʊnʃ ɪn zɪç ɡətɾˈɑːɡən , zaɪn ɡɾˈʊntʃtyk d??ç ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈaɾtən tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn ; 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə vˌaɪl nˈaniː zɪç ʃtˈeːts nɑːx deːn ʃˈøːnən bˈyʃən ʊnt bˈɔømən zˈeːntə , diː , ɪn ˈypɪɡɜ fˈylə dˈʊftənt , ˌaʊs jˈeːnəm ɡˈaɾtən ɛmpˈɔɾstiːɡən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn ɛs iːm ˌyːbɜdeːm nɔx ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə ɡˈʊnst dɛs ʃˈɪkzɑːls , das ɡərˈɑːdə tsuːɾ tsˈaɪt , als diː ˈaɾmə nˈaniː zˈɔlç tˈiːfən ʃmˈɛɾts ɛɾfˈɑːrən , zɪç ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾboːt , iːɾ ɡəmˈyːt tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ rˈeːdətə zˈɔɡlaɪç das nˈøːtɪɡə mɪt deːm dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən lakˈiːrɜ ˈap , vˈɛlçɜ fɛɾʃpɾˈɑːx , das dɛɾ mˈaɪstɜ kˈynftɪɡən zˈɔntɑːk ɪn deːm ɡˈaɾtən , als ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm , lˈʊstvandəln zˌɔlə . 
» nˈuːn ! « rˈiːf mˈaɪstɜ vˈaxt , » nˈuːn , frˈɔønt lˈeːbɜfˌɪŋk , hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , vˈas ɔøç das hˈɛɾts ˈapdɾykən vɪl . « 
dɑː bəɡˈan hˈɛɾ pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk aʊf diː ɛɾbˈɛɾmlɪçstə ˈɑːɾt tsuː zˈɔøftsən , diː apzˈɔndɜlˌɪçstən ɡəzˈɪçtɜ tsuː ʃnˈaɪdən ʊnt kˈaʊdɜvˌɛlʃəs tsˈɔøk tsuː ʃvˈatsən , voːrˈaʊs nˈiːmant rˈɛçt klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə . 
mˈaɪstɜ vˈaxt vˌ??də ˌɑːbɜ dɔx klˈuːk dɑːrˈaʊs , ʃˈytəltə iːm diː hˈant , ʃpɾˈɑːx : 
» dɑːfˈyːɾ kˌan rˈɑːt vˌɛɾdən « ʊnt lˈɛçəltə fyːɾ zɪç ˌyːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə zˌympatˈiː fɛɾvˈantɜ zˈeːlən . 
diː ɡˈantsə ˌeːpiːzˈoːdə mɪt lˈeːbɜfˌɪŋk hˌatə deːm mˈaɪstɜ vˈaxt vˈoːlɡətˌɑːn ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaʊx ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən ɛɾ deːm ʃvˈeːɾstən ɛntzˈɛtslɪçstən ˈʊnɡəmˌax , das nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾblˈɛndətən mˈaɪnʊŋ iːn ɛɾfˈast , vˈiːdɜʃtˌeːən , jˈɑː ɛs ɡˈɑːɾ ˌyːbɜvˈɪndən vɔltə . 
nˈuːɾ das , vˈas ɛɾ tˈɑːt , kˌan deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls ɪm ˈɪnɜn kˈʊntuːn , ʊnt fɪlˈaɪçt , zˈeːɾ ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , hat diːs tɾˌiːbuːnˈɑːl tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈɛtvɑːs ɡəʃvˈaŋkt . 
mˈɑːk hˈiːɾ dɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ ʃtˈeːən , diː zɪç ʃpˈɛːtɜ fɪlˈaɪçt nˈɪçt fˈyːklɪç ˈaɪnʃˌiːbən lˈasən vˈyɾdə . 
viː ɛs ɪn dˈɛɾlaɪ fˈɛlən dan vˈoːl ɡəʃˈiːt , zoː hˌatə zɪç diː ˈaltə bˈaɾbarˌɑː an deːn mˈaɪstɜ vˈaxt ɡədɾˈɛŋt ʊnt das lˈiːbɛspˌɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛshˈalp fɛɾklˈɑːkt , vˌaɪl ɛs bəʃtˈɛndɪç vˈɛltlɪçə bˈyːçɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəlˈeːzən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ lˈiːs zɪç aɪn pˈɑːɾ bˈyːçɜ , diː nˈaniː hˌatə , hɛrˈaʊsɡˌeːbən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɛɾk fɔn ɡˈœtə ; 
lˈaɪdɜ vˈaɪs man nˈɪçt , vˈas fyːɾ aɪn vˈɛɾk ɛs ɡəvˈeːzən . 
naxdˈeːm ɛɾ ɛs dˈ??çɡəblˌɛtɜt , ɡˈɑːp ɛɾ ɛs dɛɾ bˈaɾbarˌɑː tsuːrˈyk , ʊm ɛs dˈɔɾt vˈiːdɜ hɪntsˈuːlˌeːɡən , vˌoː ziː ɛs hˈaɪmlɪç vˈɛɡənˌɔmən . 
nˈiːmɑːls ɛntʃlˈypftə iːm aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ˌyːbɜ nˈanɪs lˈɛktyːrə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ tˈɪʃə , als ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp : » ɛs ʃtˈaɪkt aɪn ˌʊnɡəmˌaɪnɜ ɡˈaɪst ˌʊntɜ ʊns dˈɔøtʃən ˈaʊf , ɡˈɔt ɡˈeːbə iːm ɡədˈaɪən . 
mˌaɪnə jˈɑːrə zɪnt foːrˈyːbɜ , mˌaɪnəs ˈaltɜs , mˌaɪnəs bərˈuːfs ɪst ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɔx dˈɪç , jˈoːnatˌɑːn , bənˈaɪdə ɪç ʊm zoː mˈançəs , vˈas dɛɾ kˈynftɪɡən tsˈaɪt ɛntʃpɾˈiːsən vˌɪɾt ! « 
jˈoːnatˌɑːn fɛɾʃtˈant vˈaxts mˈystɪʃə vˈɔɾtə ʊm zoː dˈɔøtlɪçɜ , als ɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuːfˈɛlɪç , ˌʊntɜ ˈandɜn papˈiːrən hˈalp fɛɾʃtˈɛkt , aʊf mˈaɪstɜ vˈaxts aɾbˈaɪtstɪʃ deːn » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən « ɛntdˈɛkt hˌatə . 
vˈaxts ɡɾˈoːsəs ɡəmˈyːt hˌatə deːn ˌʊnɡəmˌaɪnən ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɛɾkˈant , ˌaɪnən nˈɔøən flˈuːɡ tsuː bəɡˈɪnən . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs hˈɪŋ diː ˈaɾmə nˈaniː das kˈœpfçən , viː ˌaɪnə kɾˈaŋkə tˈaʊbə . 
» vˈas ɪst mˌaɪnəm lˈiːbən kˈɪndə , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ vˈaxt mɪt deːm lˈiːbɾaɪçən tˈoːnə , dɛɾ iːm zoː ˈaɪɡən ʊnt mɪt deːm ɛɾ ˈaləs hɪntsˈuːrˌaɪsən fɛɾʃtˈant , » vˈas ɪst mˌaɪnəm lˈiːbən kˈɪndə , bɪst duː kɾˈaŋk ? 
ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
duː kˈɔmst tsuː vˈeːnɪç an diː frˈɪʃə lˈʊft ; 
zˈiː , ʃˌoːn lˈaŋə hɑːbə ɪç ɡəvˈynʃt , das duː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl maɪn vˈɛspɜbɾˌoːt aʊf diː vˈɛɾkstat hɪnˈaʊsbɾˌɛçtəst . 
tˈuːə ɛs hˈɔøtə , viːɾ hˌɑːbən deːn ʃˈøːnstən ˈɑːbənt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , nˈaniː , lˈiːbəs kˈɪnt , duː tˈʊst ɛs , duː bərˈaɪtəst miːɾ zˈɛlpst diː bˈʊtɜvˌɛkən , das vˌɪɾt hˈɛɾlɪç mˈʊndən . 
« dɑːmˈɪt nˈɑːm mˈaɪstɜ vˈaxt das lˈiːbə kˈɪnt ɪn diː ˈaɾmə , ʃtɾˈɪç iːɾ diː bɾˈaʊnən lˈɔkən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə , kˈystə , hˈɛɾtstə , hˈɛtʃəltə ɛs , kˈ??ts , ˈyːptə ˈalə ɡəvˈalt dɛs lˈiːbeːfˌɔlstən bətɾˈɑɡəns , viː ɛs ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈant , ʊnt dˈɛsən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈaʊbɜ ɛɾ vˈoːl kˈantə . 
aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ɛntʃtˈyɾtstə nˈanɪs ˈaʊɡən , ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə bɾˈaxtə ziː diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊs : » fˈɑːtɜ ! 
fˈɑːtɜ ! « 
» nˈuːn , nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx vˈaxt , ʊnt man hˌɛtə ɪn deːm tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəmˈɛɾkən kˈœnən , » ɛs kˌan nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . « 
ˈaxt tˈɑːɡə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən ; 
jˈoːnatˌɑːn hˌatə zɪç nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt blˈɪkən lˈasən ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ zˌaɪnɜ mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə ɡədˈaxt . 
zˈɔntɑːks , als diː zˈʊpə ʃˌoːn dˈampftə ʊnt diː famˈiːlɪə zɪç tsuː tˈɪʃə zˈɛtsən vɔltə , frˈɑːktə mˈaɪstɜ vˈaxt ɡˌants hˈaɪtɜ : » vˌoː blˈaɪpt dɛn ˌʊnzɜ jˈoːnatˌɑːn ? 
« rˈɛtəl ʃpɾˈɑːx , ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈaɾmə nˈaniː , hˈalp lˈaɪzə : » fˈɑːtɜ , vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt , vˈas ɡəʃˈeːn ! 
mˈuːs jˈoːnatˌɑːn nˈɪçt ʃˈɔø tɾˈɑːɡən , zɪç fˌɔɾ ɔøç tsuː tsˈaɪɡən ? « 
 » zˈeːt deːn ˈafən , « ʃpɾˈɑːx vˈaxt mɪt lˈaxəndəm tˈoːn , » kɾˈɪstiːˌɑːn zˌɔl ɡlˈaɪç hˈɪnʃpɾɪŋən ʊnt iːn hɛɾhˈoːlən . « 
man kˌan dˈɛŋkən , das dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , zɪç ˈalsbalt ˈaɪntsuːʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən , als ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛs ˌyːbɜ ˈalən ʃvˈeːptə , viː ˌaɪnə dˈystɾə dɾˈykəndə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə . 
mˈaɪstɜ vˈaxts ˈʊnbəfˌaŋənəm hˈaɪtɜm vˈeːzən , zoːvˈiː lˈeːbɜfˌɪŋks dɾˈɔlɪɡəm tɾˈaɪbən ɡəlˈaŋ ɛs ɪndˈɛsən , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tˈoːn hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , dɛɾ , vˌɛn ˌaʊx ɡərˈɑːdə nˈɪçt lˈʊstɪç tsuː nˈɛnən , dɔx das ɡˈantsə haɾmˈoːnɪʃə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɛɾhˈiːlt . 
» lˈast ˈʊns « , ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ vˈaxt nɑːx tˈɪʃə , » aɪn vˈeːnɪç ɪns frˈaɪə , aʊf mˌaɪnən vˈɛɾkhoːf hɪnˈaʊsɡˌeːən . « 
ɛs ɡəʃˈɑː . 
mˌɔnziːˈuːɾ pˈɪkaɾt 
lˈeːbɜfˌɪŋk ʃmˈiːktə zɪç zˈeːɾ ɡəflˈɪsəntlɪç an rˈɛtəlçən , diː diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈɛlpst vɑːɾ , dɑː dɛɾ hˈøːflɪçə lakˈiːrɜ zɪç ɪm lˈoːbə dɛɾ ʃpˈaɪzən ɛɾʃˈœpft ʊnt ɡəʃtˈandən hˌatə , ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , zˈɛlpst baɪ deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ɪn bˈants , hɑːbə ɛɾ nˈɪçt dˌeːliːkˈɑːtɜ ɡəɡˈɛsən . 
dɑː nˈuːn mˈaɪstɜ vˈaxt , aɪn ɡɾˈoːsəs ʃlˈysəlbˌʊnt ɪn dɛɾ hˈant , ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtəs fˈoːrˌanˌaɪltə , mˈɪtən d??ç deːn vˈɛɾkhoːf , zoː kˌɑːm dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt fɔn zˈɛlpst ɪn nˈanɪs nˈɛːə . 
fɛɾʃtˈoːlnə zˈɔøftsɜ , lˈaɪs hˈɪnɡəhˌaʊxtə lˈiːbɛsklˌɑːɡən , das vɑːɾ ˈaləs , vˈas diː lˈiːbəndən vˈɑːktən . 
mˈaɪstɜ vˈaxt blˈiːp fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈøːnən nˈɔøɡeːtsˌɪmɜtən tˈoːrə ʃtˈeːən , das ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , diː vˈaxts vˈɛɾkhoːf fɔn deːm ɡˈaɾtən dɛs kˈaʊfmans tɾˈɛntə , ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
ɛɾ ʃlˈoːs das tˈoːɾ aʊf ʊnt ʃrˈɪt hɪnˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ diː famˈiːlɪə ˈaɪnlˌuːt , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ˈalə , hˈɛɾn pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm ʃlˈaʊən lˈɛçəln ʊnt lˈaɪzən kˈɪçɜn hɛrˈaʊskˌɑːm , vˈʊstən nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ziː fɔn deːm ˈaltən dˈɛŋkən zˌɔltən . 
mˈɪtən ɪn deːm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡərˈɔømɪɡɜ pˈɑvɪlˌoːn ɡəlˈeːɡən , ˌaʊx dˌiːzən ˈœfnətə mˈaɪstɜ vˈaxt , ʃrˈɪt hɪnˈaɪn ʊnt blˈiːp ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːls ʃtˈeːən , ˌaʊs dˈɛsən jˈeːdəm fˈɛnstɜ man ˌaɪnɜ ˈandɜn roːmˈantɪʃən ˈaʊszˌɪçt ɡənˈoːs . 
» ɪç , « ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ vˈaxt mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ fɔn deːm ˈɪnɪç ɛɾfrˈɔøtən hˈɛɾtsən tsˈɔøktə , » ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm , dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaɾtən ɪst mˈaɪn , ɛɾ mˈʊstə maɪn zaɪn , nˈɪçt ʊm maɪn ɡɾˈʊntʃtyk tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , nˈɪçt deːn rˈaɪçtuːm mˌaɪnəs bəzˈɪtsəs tsuː fɛɾmˈeːrən , nˈaɪn , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , das aɪn ɡəvˈɪsəs hˈɛɾtsɪɡəs dˈɪŋ zɪç zoː nɑːx dˌiːzən bˈɔømən , bˈyʃən , nɑːx dˌiːzən ʃˈøːnən dˈʊftəndən blˈuːmənbˌeːtən zˈeːntə . « 
dɑː vˈaɾf zɪç nˈaniː deːm ˈaltən an diː bɾˈʊst ʊnt rˈiːf : » ˈoː ! 
fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ ! 
duː tsɛɾrˈaɪsəst miːɾ das hˈɛɾts mɪt dˌaɪnɜ mˈɪldə , mɪt dˌaɪnɜ ɡˈyːtə , zˈaɪ bˈaɾm « » ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , « ˌʊntɜbɾˈax mˈaɪstɜ vˈaxt das lˈaɪdəndə kˈɪnt , » zˈaɪ nˈuːɾ ɡˈuːt , ɛs kˌan zɪç ˈaləs fˈyːɡən aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ; 
ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən pˌaradˈiːzə ɪst fˈiːl tɾˈoːst tsuː fˈɪndən . « 
» jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl , « rˈiːf nˈaniː viː bəɡˈaɪstɜt , » ˈoː ! 
iːɾ bˈɔømə , iːɾ bˈyʃə , iːɾ blˈʊmən , iːɾ fˈɛɾnən bˈɛɾɡə , duː ʃˈøːnəs flˈiːəndəs ˈɑːbəndɡˌeːvœlk , maɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyːt lˈeːpt ɪn ˈɔøç , ɪç fˈɪndə mɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ , vˌɛn ˈɔørə lˈiːplɪçən ʃtˈɪmən mɪç tɾˈœstən . « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ nˈaniː viː aɪn jˈʊŋəs flˈyçtɪɡəs rˈeː tsuːɾ ˈɔfənən tˈyːɾ dɛs pˈɑvɪlˌoːns hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt , deːn vˈoːl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnə mˈaxt tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɑːbən vˈyɾdə , fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , ˈaɪlɪçst tsuː fˈɔlɡən . 
mˌɔnziːˈuːɾ pˈɪkaɾt 
lˈeːbɜfˌɪŋk bˈɑːt zɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊs , rˈɛtəlçən ɪn deːm nˈɔøən bəzˈɪtstuːm hɛrˈʊmtsuːfˌyːrən . 
dɛɾ ˈaltə vˈaxt lˈiːs zɪç ɪndˈɛsən ˌʊntɜ diː bˈɔømə nˈɑːə am ˈaphˌaŋ dɛɾ bˈɛɾɡə , vˌoː ɛɾ hɪnˈabʃˌaʊən kˈɔntə ɪns tˈɑːl , bˈiːɾ ʊnt tˈɑbɑːk bɾˈɪŋən ʊnt blˈiːs diː blˈaʊən vˈɔlkən dɛs ˈɛçtən hˈɔlɛndɜs rˈɛçt frˈoː ʊnt ɡəmˈyːtlɪç ɪn diː lˈyftə . 
ɡəvˈiːs ɪst dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ dɛs mˈaɪstɜ vˈaxts zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , jˈɑː , ɛɾ vˈaɪs zɪç nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən , viː ziː baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈaɪstə mˈøːklɪç ɪst . 
mˈaɪstɜ vˈaxt vɑːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , als tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəlˈaŋt , das diː ˈeːvɪɡə mˈaxt iːn ˈʊnmˌøːklɪç das ɛntzˈɛtslɪçstə ˈʊnɡlˌyk ɛɾlˈeːbən lˈasən kˈœnə , zˌaɪnəm lˈiːbstən kˈɪndə ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən , mˈɪthˌɪn deːn zatˈɑːn zˈɛlbɜ , fɛɾbˈʊndən tsuː zˈeːən . 
» ɛs ɡəʃˈiːt vˈas , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » ɛs mˈuːs vˈas ɡəʃˈeːən , vˈoːd??ç das ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈaʊfɡəhˌoːbən ˌoːdɜ jˈoːnatˌɑːn dɛɾ hˈœlə ɛntɾˈɪsən vˌɪɾt , ʊnt ɛs vˈɛːrə fˈoːɾvˌɪts , jˈɑː fɪlˈaɪçt fɛɾdˈɛɾplɪçɜ frˈeːfəl , dɛɾ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl bəvˈɪɾkən kˈœntə , vˌɛn man fɛɾzˈuːxən vɔltə , mɪt ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ hˈant hɪnˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən ɪn das ɡɾˈoːsə ʃvˈʊŋɡɾɑːt dɛs ɡəʃˈɪks . 
« 
ɛsɪst kˈaʊm tsuː ɡlˈaʊbən , vˈɛlçə ˈeːlɛndə , jˈɑː ˈɔft ˈalbɜnə ɡɾˈyndə dɛɾ mˈɛnʃ hɛɾfˈoːɾzˌuːxt , zɪç aɪn hɛrˈannˌɑːn dɛs ˈʊnɡlˌyks als ˈapvˌɛndbɑːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
zoː ɡˈɑːp ɛs ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən vˈaxt dɑːrˈaʊf rˈɛçnətə , das diː ˈankˌʊnft dɛs vˈɪldən zeːbˈastiːˌɑːn , deːn ɛɾ zɪç als ˌaɪnən ɪn dɛɾ fˈɔlstən blˈyːtə dɛɾ jˈuːɡənt ʃtˈeːəndən rˈystɪɡən jˈyŋlɪŋ , ɪm bəɡɾˈɪf , diː mˈanɛsjˌɑːrə tsuː ɛɾrˈaɪçən , dˈaxtə , ɪn deːm ɡˈantsən ɡətɾˈiːbə dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , viː ziː jˌɛtst ʃtˈandən , ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡəmˈaɪnə , vˈiːvoːl lˈaɪdɜ nˈuːɾ ˈɔft ˈaltsuː vˈɑːrə ɡədˈaŋkə kˌɑːm iːm ɪn deːn zˈɪn , das ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə mˈɛnlɪçkˌaɪt deːm vˈaɪbə tsuː zˈeːɾ ˌɪmpoːnˈiːrə , ʊm ɛs nˈɪçt tsuːlˈɛtst tsuː bəzˈiːɡən . 
als diː zˈɔnə tsuː zˈɪŋkən bəɡˈan , lˈuːt mˌɔnziːˈuːɾ pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk diː famˈiːlɪə ˈaɪn , ɪn zˌaɪnəm ˈanʃtˌoːsəndən ɡˈaɾtən ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɪmbiːs tsuː zɪç tsuː nˈeːmən . 
dˌiːzɜ ɡˈaɾtən dɛs ˈɛdlən lakˈiːrɜs ʊnt fɛɾɡˈɔldɜs bˈɪldətə nˈuːn ɡˌeːɡən vˈaxts nˈɔøəs bəzˈɪtstuːm deːn lˈɛçɜlˌɪçstən ʊnt zˈɛltzɑːmstən kɔntɾˈast . 
bˈaɪnɑːə zoː klˈaɪn , das man iːm nˈuːɾ diː ʃˈøːnə hˈøːə hˌɛtə nˈaxryːmən kˈœnən , vɑːɾ ɛɾ nɑːx hˈɔllˌɛndɪʃɜ ˈɑːɾt ˈanɡəlˌeːkt ʊnt bˈaʊm ʊnt hˈɛkə ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪçstən peːdˈantɪʃən ʃˈeːrə ɡəhˈaltən . 
zˈeːɾ hˈypʃ nˈɑːmən zɪç diː hˈɪməlblˌaʊən , rˈoːzənrˌoːtən , ˈaɪɡɛlbən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ʃtˈɛmə dɛɾ dˈynən ˈɔpstbɔømə ˈaʊs , diː ɪn deːn blˈuːmənbˌeːtən ʃtˈandən . 
lˈeːbɜfˌɪŋk hˌatə ziː lakˈiːɾt ʊnt ˈalzoː diː natˈuːɾ fɛɾʃˈøːnɜt . 
ˌaʊx ɛɾblˈɪktə man ɪn deːn bˈɔømən diː ˈapfəl dɛɾ hˌɛspeːrˈiːdən . 
dɔx nɔx mˈeːrərə ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ɡˈɑːp ɛs . 
lˈeːbɜfˌɪŋk bˈɑːt diː mˈɛːdçən , zɪç ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs tsuː pflˈykən , dɔx zoːvˈiː ziː diː blˈʊmən ˈappflˌyktən , ɡəvˈɑːɾtən ziː tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən , das ʃtˈɛŋəl ʊnt blˈɛtɜ fɛɾɡˈɔldət . 
zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ ɛs ˌyːbɜdeːm , das ˈalə blˈɛtɜ , diː dɛɾ rˈɛtəl tsuːɾ hˈant kˌɑːmən , viː hˈɛɾtsən ɡəʃtˈaltət vɑːrən . 
dɛɾ ˈɪmbiːs , voːmˈɪt lˈeːbɜfˌɪŋk zˌaɪnə ɡˈɛstə rˌeːɡalˈiːɾtə , bəʃtˈant ɪn deːm ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən kˈʊxən , deːm fˈaɪnstən tsˈʊkɜvˌɛɾk ʊnt ˈaltən rˈaɪnvaɪn ʊnt hˈɛɾlɪçən mˌʊskatˈɛlɜ . 
rˈɛtəl vɑːɾ ˌyːbɜ das ɡəbˈakənə ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ʊnt bəhˈaʊptətə ˈɪnzɔndɜhˌaɪt , das das tsʊm tˈaɪl hˈɛɾlɪç fɛɾzˈɪlbɜtə ʊnt fɛɾɡˈɔldətə tsˈʊkɜvˌɛɾk ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bˈambɛɾk fˌabɾiːtsˈiːɾt zaɪn kˈœnə ; 
dɑː fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ mˌɔnziːˈuːɾ pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk hˈaɪmlɪç mɪt deːm zˈyːsəstən ʃmˈʊntsəln , das ɛɾ zˈɛlpst zɪç aɪn vˈeːnɪç aʊf diː kˈʊxən ʊnt tsˌʊkɜbˌɛkeːrˈaɪ fɛɾʃtˈeːə ʊnt dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˈaʊtoːɾ ˈalɜ dˌiːzɜ zˈyːsɪçkˌaɪtən zˈaɪ . 
rˈɛtəl hˌɛtə fˌɔɾ ˈeːɾf??çt ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiː zˈɪŋkən mˈøːɡən , ʊnt dɔx ʃtˈant iːɾ nɔx diː ɡɾˈœstə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bəfˈoːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈiːfən dˈɛmərˌʊŋ vˈʊstə mˌɔnziːˈuːɾ pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk diː klˈaɪnə rˈɛtəl zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə lˈaʊbə tsuː lˈɔkən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt iːɾ alˈaɪn , als ɛɾ ɡˌants rˈyksɪçtslˌoːs , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ vˈiːdɜ diː tsˈaɪzɪɡˌatlashˌoːzən ˈanɡəlˌeːkt , mɪt bˈaɪdən knˈiːn ɪns fˈɔøçtə ɡɾˈɑːs nˈiːdɜplˌʊmptə ʊnt iːɾ ˌʊntɜ fˈiːlən zˈɛltzɑːmən , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən jˈamɜtˌøːnən , deːn nˈɛçtlɪçən ˌeːleːɡˈiːən dɛs kˈɑtɜs hˈɪnts nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən blˈuːmənstɾˌaʊs ˌyːbɜrˈaɪçtə , ɪn dˈɛsən mˈɪtə diː ʃˈøːnstə ˈaʊfɡəblˌɛːtə rˈoːzə pɾˈaŋtə , diː man nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə . 
rˈɛtəl tˈɑːt , vˈas jˈeːdɜ tˈuːt , deːm aɪn ʃtɾˈaʊs ˌyːbɜrˈaɪçt vˌɪɾt , ziː fˈuːɾ dɑːmˈɪt nɑːx dɛɾ nˈɑːzə , fˈyːltə ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən ɛmpfˈɪntlɪçən ʃtˈɪç . 
ɛɾʃrˈɔkən vɔltə ziː deːn ʃtɾˈaʊs vˈɛɡvɜfən . 
vˈɛlçəs lˈiːplɪçə vˈʊndɜ hˌatə zɪç ɪndˈɛsən bəɡˈeːbən ! 
aɪn klˈaɪnɜ , ʃˈøːn lakˈiːɾtɜ lˈiːbɛsɡˌɔt vɑːɾ ˌaʊs deːm kˈɛlç dɛɾ rˈoːzə ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt hˈiːlt dɛɾ rˈɛtəl mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aɪn flˈaməndəs hˈɛɾts ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaʊs deːm mˈʊndə hˈɪŋ iːm ˌɑːbɜ aɪn tsˈɛtəlçən , voːrˈaʊf diː vˈɔɾtə ʃtˈandən : 
» vˈoːiːlˌɑː lˈeː kˈuːɾ dˈeː mˌɔnziːˈuːɾ pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk , kvˈeː jeː vˈuːs ˈɔfrə ! « 
» ˌoːjeːmˈiːnə , « rˈiːf rˈɛtəl ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , » ˌoːjeːmˈiːnə , vˈas tˈuːn ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ lˈeːbɜfˌɪŋk ? 
knˈiːn ziː dɔx nˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ , viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
diː ʃˈøːnən ˈatlasənən bəkˈɔmən ɪn deːm fˈɔøçtən ɡɾˈɑːzə flˈɛkən ʊnt ziː , bˈɛstɜ , deːn ʃnˈʊpfən ; 
dɑːfˈyːɾ hˈɪlft flˈiːdɜtˌeː ʊnt vˈaɪsɜ kˈandɪs . « 
» nˈaɪn , « rˈiːf dɛɾ vˈɪldə lˈiːphɑːbɜ , » nˈaɪn , ˈoː mˌaɾɡarˈeːtɑː , nˈɪçt ˈeːɜ ɛntʃtˈaɪkt dɛɾ ziː aʊf das ˈɪnɪçstə lˈiːbəndə pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk deːm fˈɔøçtən ɡɾˈɑːzə , bɪs ziː iːm ɡəlˈoːpt , diː zˌaɪnə tsuː vˌɛɾdən . « » haɪrˈɑːtən vɔlən ziː mɪç ? « ʃpɾˈɑːx rˈɛtəl , » nˈuːn dˈɛn , frˈɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ʃpɾˈɛçən ziː mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , lˈiːbstəs lˈeːbɜfˌɪŋkçən , ʊnt tɾˈɪŋkən ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt aɪn pˈɑːɾ tˈasən flˈiːdɜtˌeː . « 
vˈas zˌɔl dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ mɪt lˈeːbɜfˌɪŋks ʊnt rˈɛtəls ˈalbɛɾnhˌaɪtən nɔx lˈɛŋɜ ɛɾmˈyːdət vˌɛɾdən ; 
fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡəʃˈafən , vˌ??dən ziː aɪn bɾˈaʊtpɑːɾ , ʊnt fˈɑːtɜ vˈaxt hˌatə rˈɛçt zˌaɪnə ʃˈalkɪʃə frˈɔødə dɑːrˈan . 
d??ç rˈɛtəls bɾˈaʊtʃaft kˌɑːm aɪn ɡəvˈɪsəs lˈeːbən ɪn vˈaxts hˈaʊs ; 
zˈɛlpst das lˈiːbɛspˌɑːɾ ɡəvˈan , vˈeːnɪɡɜ bəˈoːbaxtət , mˈeːɾ frˈaɪhaɪt . 
ɛs zˌɔltə zɪç ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs ɛɾˈaɪɡnən , ʊm dˌiːzə bəhˈɑːklɪçə rˈuːə , ɪn dɛɾ zɪç ˈaləs bəvˈeːktə , tsuː ʃtˈøːrən . 
dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt ʃˈiːn aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə tsɛɾʃtɾˈɔøt , mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaxə , diː zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaɪnnˌɑːm , bəʃˈɛftɪçt ; 
ɛɾ bəɡˈan zoːɡˈɑːɾ ʃpˈɑːɾzɑːmɜ vˈaxts hˈaʊs tsuː bəzˈuːxən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç an ˈɑːbəndən ˈaʊstsuːblˌaɪbən , diː ɛɾ zˈɔnst nˈiː tsuː fɛɾzˈɔømən pflˈeːktə . 
» vˈas mˈɑːk ˌʊnzɜm jˈoːnatˌɑːn ɡəʃˈeːən zaɪn , ɛɾ ɪst jˈɑː ɡˌants tsɛɾʃtɾˈɔøt , ɡˌants aɪn ˈandərɜ vˌɔɾdən , als ɛɾ zˈɔnst vɑːɾ ; « 
zoː ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ vˈaxt , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ diː ˈ??zaxə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das ɛɾˈaɪɡnɪs , das aʊf deːn jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən zoː zˈɪçtlɪç ˈaɪnvˌɪɾktə , vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɑːx , zˈeːɾ vˈoːl kˈantə . 
jˈɑː , ɛɾ hˈiːlt diːs ɛɾˈaɪɡnɪs fyːɾ diː ʃˈɪkʊŋ dɛs hˈɪməls , d??ç diː ɛɾ fɪlˈaɪçt deːm ɡɾˈoːsən , zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɛɾʃtˈøːrəndən ˈʊnɡlˌyk ɛntɡˈeːən vˌɛɾdə , fɔn deːm ɛɾ zɪç bədɾˈoːt ɡlˈaʊptə . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə jˈʊŋə ˈʊnbəkˌantə dˈɑːmə ɪn bˈambɛɾk ˈanɡəkˌɔmən , dˌeːrən ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈystɪʃ ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː nˈɛnən . 
ziː vˈoːntə ˈɪm » vˈaɪsən lˈam « . 
ˌiːrə ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ bəʃtˈant nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪsɡɾaʊən dˈiːnɜ ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən kˈamɜfrˌaʊ . 
diː mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ ziː vɑːrən zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
mˈançə bəhˈaʊptətən , ziː zˈaɪ ˌaɪnə fˈoːɾneːmə , ʃtˈaɪnraɪçə ˈʊnɡˌɑrɪʃə ɡɾˈɛːfɪn , vˈɛlçə tsvˈɪstɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈeːə nˈøːtɪçtən , ˌaɪnən mˌoːməntˈɑːnən ˈaɪnzˌɑːmən ˈaʊfənthˌalt ɪn bˈambɛɾɡ tsuː nˈeːmən . 
ˈandərə mˈaxtən ziː daɡˈeːɡən tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən diːdˈoːnə ˈɑbandˌɔnatˌɑː ; 
nɔx ˈandərə tsuː ˌaɪnɜ fɛɾlˈaʊfənən zˈɛŋərˌɪn , diː bˈalt diː fˈoːɾneːmən ʃlˈaɪɜ ˈapvˌɛɾfən ʊnt als kɔntsˈɛɾtɡeːbərˌɪn ˈaʊftɾˌeːtən vˌɛɾdə ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈysə ɛs iːɾ an ɛmpfˈeːlʊŋən an deːn fˈyɾstbɪʃˌoːf fˈeːlən ; 
ɡənˈuːk , diː mˈeːrəstən ʃtˈɪmən ˈaɪnɪɡtən zɪç dɑːhˈɪn , diː frˈɛmdə , diː ˈyːbɾɪɡəns nɑːx deːn ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ vˈeːnɪɡən pɛɾzˈoːnən , diː ziː ɛɾblˈɪkt hˌatən , fɔn ˈaʊsnˌeːməndɜ ʃˈœnhaɪt zaɪn zˌɔltə , fyːɾ ˌaɪnə hˈœkst tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə pɛɾzˈoːn tsuː hˈaltən . 
man hˌatə nˈuːn bəmˈɛɾkt , das dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ dɛɾ frˈɛmdən deːm jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən zoː lˈaŋə nˈaxɡɛʃlˌɪçən vɑːɾ , bɪs ɛɾ iːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs am bɾˈʊnən aʊf deːm mˈaɾkt , deːn diː ʃtˈɑtyːə dɛs nˈɛptuːn tsˈiːɾt vˈɛlçən diː ˈeːɾlɪçən bˈambɛɾɡɜ ɡəvˈøːnlɪç deːn ɡˈoːbəlmˌan tsuː nˈɛnən pflˈeːɡən , fˈɛsthˌiːlt ʊnt lˈaŋə , zˈeːɾ lˈaŋə mɪt iːm ʃpɾˈɑːx . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə ɡəmˈyːtɜ , diː nˈiːmandən bəɡˈeːɡnən kˈœnən , ˈoːnə lˈeːphaft tsuː frˈɑːɡən : » vˌoː mˈɑːk ɛɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌoː mˈɑːk ɛɾ hˈɪŋeːən , vˈas mˈɑːk ɛɾ tɾˈaɪbən ? « ˈuː.ˈɛs . hˌatən hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , das dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt zˈeːɾ ˈɔft , bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç , tsuː nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə tsuː dɛɾ ʃˈøːnən ˈʊnbəkˌantən hˈɪnʃlɪç ʊnt mˈeːrərə ʃtˈʊndən baɪ iːɾ tsuːbɾˈaxtə . 
ʃtˈatɡɛʃpɾˌɛç vˌ??də ɛs bˈalt , das dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt zɪç ɪn diː ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈiːbɛsnˌɛtsə dɛɾ jˈʊŋən ˈʊnbəkˌantən ˈɑbəntˌɔørərˌɪn fɛɾʃtɾˈɪkt hɑːbə . 
mˈaɪstɜ vˈaxts ɡˈantsəm vˈeːzən mˈʊstə ɛs ɡˈɛntslɪç frˈɛmt zaɪn ʊnt blˈaɪbən , dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə fɛɾˈɪrʊŋ dɛs jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən als vˈafə ɡˌeːɡən diː ˈaɾmə nˈaniː tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
das ziː ˈaləs hˈɑːɾklaɪn ʊnt ɡəvˈiːs nɔx mɪt fɛɾɡɾˈøːsɜtən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾfˈɑːrə , dɑːfˈyːɾ lˈiːs ɛɾ diː frˈaʊ bˈaɾbarˌɑː nˈeːpst deːm ɡˈantsən ˈanhˌaŋə dɛɾ bˈɑːzən zˈɔɾɡən . 
dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə zˈɛtstə diː kɾˈoːnə ˈaʊf , das dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt mɪt dɛɾ dˈɑːmə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˌants ʃnˈɛl ˈapɾˌaɪzətə ; 
nˈiːmant vˈʊstə , voːhˈiːn . 
» zoː ɡˈeːts mɪt deːm lˈaɪçtsɪn , hˈɪn ɪst dɛs fˈoːɾvˌɪtsɪɡən hˈɛɾn pɾˈaksɪs , « ʃpɾˈɑːxən diː klˈuːɡən lˈɔøtə . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fˈal ; 
dɛn tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ bəzˈɔɾktə dɛɾ ˈaltə ˈaɪçhaɪmɜ zˈɛlpst diː pɾˈaksɪs zˌaɪnəs pflˈeːɡeːzˌoːnəs aʊf das pˈyŋktlɪçstə , ʊnt ˈaɪnɡəvˌaɪht ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs mɪt dɛɾ dˈɑːmə , ʃˈiːn ɛɾ ˈalə mˈasreːɡəln zˌaɪnəs pflˈeːɡeːzˌoːns tsuː bˈɪlɪɡən . 
mˈaɪstɜ vˈaxt ʃvˈiːk ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ʊnt vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaɾmə nˈaniː ˌiːrən ʃmˈɛɾts nˈɪçt bˈɛɾɡən kˈɔntə , zˈɔndɜn mɪt fɔn tɾˈɛːnən hˈalbɜstˌɪktɜ ʃtˈɪmə lˈaɪzə klˈɑːktə : » vɑːrˈʊm hat ʊns jˈoːnatˌɑːn fɛɾlˈasən ? 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ vˈaxt mɪt vˈɛɡvɜfəndəm tˈoːn : » jˈɑː , diː ˌadvoːkˈɑːtən mˈaxən ɛs nˈɪçt ˈandɜs ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈɪntɾɪɡə , diː iːm ɡˈɛlt ʊnt nˈʊtsən ʃˈaft , jˈoːnatˌɑːn mɪt dɛɾ frˈɛmdən ˈanɡəʃpˌɔnən . « 
dan pflˈeːktə ˌɑːbɜ hˈɛɾ pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk jˌoːnatˈɑːns paɾtˈaɪ tsuː nˈeːmən ʊnt tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ , viː diː frˈɛmdə nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs zaɪn kˈœnə als ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɔøsɜst dˌeːliːkˈɑːtən rˈɛçtsaxə an deːn ʃˌoːn vˈɛltbeːrˌyːmtən jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən ɡəvˈant . 
ɛɾ kɾˈamtə dɑːbˈaɪ zoː fˈiːl ɡəʃˈɪçtən fɔn ˌadvoːkˈɑːtən ˈaʊs , diː d??ç bəzˈɔndərə zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt , d??ç bəzˈɔndɜn ʃˈaɾfblɪk ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt diː fɛɾvˈɔrənstən knˈoːtən ɛntvˈɪkəlt , diː ɡəhˈaɪmstən dˈɪŋə ans tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəbɾˈaxt , das mˈaɪstɜ vˈaxt iːn bˈɑːt , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ʃtˈɪltsʊʃvˌaɪɡən , dɑː iːm ˈyːbəl ʊnt vˈeː vˌɛɾdə , vˈoːɡeːɡən nˈaniː zɪç an ˈaləm , vˈas lˈeːbɜfˌɪŋk hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , ˈɪnɪç lˈɑːptə ʊnt nˈɔøə hˈɔfnʊŋən fˈastə . 
nˈanɪs ʃmˈɛɾts hˌatə ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə bˈaɪmɪʃˌʊŋ fɔn fɛɾdɾˈuːs , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌɛn ɛs iːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , das jˈoːnatˌɑːn iːɾ hˌɛtə ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən zˌɔlən . 
hiːrˈaʊs vɑːɾ tsuː fˈɔlɡɜn , das jˈoːnatˌɑːn zɪç nˈɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ɡəzˈuːxt , zˈɔndɜn ˌyːbɜ zaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ hˈaɾtnɛkˌɪç ɡəʃvˈiːɡən . 
ˌaɪnɪɡə mˈɔndən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , als dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt ɪn dɛɾ frˈøːlɪçstən ʃtˈɪmʊŋ nɑːx bˈambɛɾk tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt mˈaɪstɜ vˈaxt mˈʊstə ˌaʊs deːn lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , voːmˈɪt nˈaniː iːn ˈanblˌɪktə , vˈoːl ʃlˈiːsən , das ɛɾ zɪç ɡˌants ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
ɛs dˈyɾftə deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ nˈɪçt ˈʊnlˌiːp zaɪn , diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː zɪç mɪt dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə ʊnt deːm jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , hˈiːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˌeːpiːzˈoːdɪʃən noːvˈɛlə ˈaɪnɡəʃˌaltət tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃə ɡɾˈɑːf tsˈɛt ... , ɪm bəzˈɪts fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ mɪljˈoːn , hˈaɪratətə ˌaʊs rˈaɪnɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ aɪn blˈuːtaɾməs frˈɔølaɪn , diː deːn hˈɑːs dɛɾ famˈiːlɪə ʃˌoːn dɑːdˈ??ç aʊf zɪç lˈuːt , das ziː , ˈaʊsɜdˌeːm das ˌyːbɜ ˌiːrə famˈiːlɪə aɪn fˈœlɪɡəs dˈʊnkəl hˈɛɾʃtə , kˈaɪnə ˈandɜn ʃˈɛtsə bəzˈɑːs , als ˈalə tˈuːɡənt , ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt dɛs hˈɪməls . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾʃpɾˈɑːx , zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn mˈɪtəlst tˌɛstamˈɛnts zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən , aʊf deːn fˈal zˌaɪnəs tˈoːdəs , tsuːtsuːvˈɛndən . 
ˈaɪnst , als iːn dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ɡəʃˈɛftə fɔn pˈɑrɪs nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k ɡərˈuːfən hˌatən ʊnt ɛɾ nɑːx vˈiːn ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tsuːrˈykkˌeːɾtə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ dˌiːzɜ , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən , dˈɛsən nˈɑːmən ɛɾ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt bəfˈalən ʊnt diː ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ zˈɔɡlaɪç dɑːtsˈuː bənˈʊtst hɑːbə , ʊm aɪn tˌɛstamˈɛnt tsˈuːɡuːnstən ˌiːrɜ ˈaʊftsuːzˌɛtsən ʊnt deːn ɡərˈɪçtən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɛs mˈysə dɑːhˈɛɾ kˈɔmən , das iːn ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən vˈaɪtɜ aɪn nˈɔøɜ ˈanfˌal dɛɾ bˈøːzən nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪt mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ɡəvˈalt ɡəpˈakt hɑːbə , das iːm nˈɑːmə dɛs ˈɔɾts , dɛs ɡərˈɪçts , vˌoː ʊnt baɪ vˈeːm ɛɾ tɛstˈiːɾt , ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə ɛntʃvˈʊndən , zoːvˈiː , das dɛɾ fɔn deːn ɡərˈɪçtən ˌyːbɜ diː nˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts ɛɾhˈaltənə ɛmpfˈaŋʃaɪn iːm fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
viː ɛs vˈoːl tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə fɛɾʃˈoːp dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən tˌɛstamˈɛnts , bɪs iːn dɛɾ tˈoːt ˌyːbɜˈaɪltə ʊnt diː fɛɾvˈantən nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːsən , deːn ɡˈantsən nˈaxlɑːs ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , zoː das diː ˈaɾmə ɡɾˈɛːfɪn das ˌyːbɜrˈaɪçə ˈɛɾbə bɪs aʊf diː ɡərˈɪŋə zˈʊmə ˈaɪnɪɡɜ kˈɔstbɑːrən ɡəʃˈɛŋkə dɛs ɡɾˈɑːfən tsuːzˈamənʃmˌɛltsən zˈɑː , diː iːɾ diː fɛɾvˈantən nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən kˈɔntən . 
mˈançɜlˌaɪ nˈoːtiːtsən ˌyːbɜ dˌiːzən hˈɛɾɡaŋ dɛɾ zˈaxə vɑːrən ɪn deːn papˈiːrən dɛs ɡɾˈɑːfən ɛnthˈaltən ; 
dɑː ˌɑːbɜ zˈɔlçə nˈoːtiːtsən , das aɪn tˌɛstamˈɛnt fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , das tˌɛstamˈɛnt zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən kˈœnən , zoː ʃˈuːfən ziː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt deːn mˈɪndəstən nˈʊtsən . 
fˈiːlə rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜ ˌiːrən bˈøːzən fˈal tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən , bɪs ziː ˈɛntlɪç nɑːx bˈambɛɾk kˌɑːm ʊnt zɪç an deːn ˈaltən ˈaɪçhaɪmɜ vˈantə , dɛɾ ziː ˌɑːbɜ an deːn jˈʊŋən ˈɛŋəlbɾˌɛçt vˈiːs , vˈɛlçɜ , vˈeːnɪɡɜ bəʃˈɛftɪçt , ˈaʊsɡərˌystət mɪt fˈoːɾtsˌyːklɪçəm ʃˈaɾfzɪn ʊnt ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə tsuːɾ zˈaxə , fɪlˈaɪçt dɔx das ˈʊnɡlˌyklɪçə tˌɛstamˈɛnt ɛɾʃpˈyːrən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn kˈynstlɪçən bəvˈaɪs ˌyːbɜ diː vˈɪɾklɪçə ˌɛksɪstˈɛnts dɛszˈɛlbən ˈantɾˌeːtən vˈyɾdə . 
dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt bəɡˈan dɑːmˈɪt , zɪç baɪ deːn kɔmpeːtˈɛntən bəhˈœɾdən diː nˈɔxmalˌɪɡə ɡənˈaʊə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ɪn deːn papˈiːrən dɛs ɡɾˈɑːfən aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈaʊstsuːbˌɪtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈɛlpst mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈɪn , ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ bəˈamtən dɛs ɡərˈɪçts fˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm bɪshˈeːɾ nˈɪçt bəˈaxtətən nˈʊsbaʊmən ʃrˈaŋk aɪn ˈaltəs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , voːrˈɪn tsvɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪçtlɪçə ɛmpfˈaŋʃaɪn ˌyːbɜ diː nˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts , vˈoːl ˌɑːbɜ aɪn papˈiːɾ bəfˈɪntlɪç , vˈas deːm jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə vˈɪçtɪç zaɪn mˈʊstə . 
dˌiːzəs papˈiːɾ ɛnthˈiːlt nˈɛːmlɪç diː ɡənˈaʊə bəʃrˈaɪbʊŋ ˈalɜ ˈʊmʃtˌɛndə bɪs ɪns klˈaɪnstə deːtˈaɪ , ˌʊntɜ deːnən dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈuːɡuːnstən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn aɪn tˌɛstamˈɛnt ɛɾrˈɪçtət ʊnt ˌaɪnəm ɡərˈɪçtshoːfə ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə . 
diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə rˈaɪzə fɔn pˈɑrɪs nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k bɾˈaxtə deːn ɡɾˈɑːfən nɑːx kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ ɪn pɾˈɔøsən . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnɪɡə ɔstpɾˈɔøsɪʃə ˈeːdəlˌɔøtə , diː ɛɾ frˈyːɜ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn iːtˈɑːlɪən ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈaɪzən vɔltə , ˈʊnɛɾˌaxtət , lˈiːs ɛɾ zɪç dɔx bərˈeːdən , ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ ɪn ˈɔstpɾɔøsən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑː diː rˈaɪçən jˈɑːkdən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf aɪn pˌasɪoːnˈiːɾtɜ jˈɛːɡɜ . 
ɛɾ nˈantə diː ʃtˈɛtə vˈeːlaʊ , ˈalənbˌ??k , frˈiːdlant ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , vˌoː ɛɾ ɡəvˈeːzən . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vɔltə ɛɾ nˈuːn , ˈoːnə nɑːx kˈøːnɪçsbˌɛɾk tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , fˈoːɾvˌɛɾts nɑːx dɛɾ rˈʊsɪʃən ɡɾˈɛntsə . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən , dˈɛsən ˈanzˌeːn dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡənˈuːk bəʃrˈaɪbən kˈɔntə , fɛɾfˈiːl ɛɾ ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ɪn diː nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪt , diː iːm mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ˈalə zˈɪnə rˈaʊptə . 
tsʊm ɡlˈyk bəfˈant zɪç am ˈɔɾtə aɪn jˈʊŋɜ , rˈɛçt ɡəʃˈɪktɜ ˈaɾtst , dɛɾ deːm ˈyːbəl kɾˈɛftɪɡən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstətə , zoː das dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt alˈaɪn tsuː zɪç kˌɑːm , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɪmstandə vɑːɾ , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ʃvˈeːɾ fˈiːl ɛs iːm ˌɑːbɜ aʊfs hˈɛɾts , das aɪn tsvˈaɪtɜ ˈanfˌal iːn aʊf dɛɾ rˈaɪzə tˈøːtən ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɪn diː tˈiːfstə ˈaɾmuːt fɛɾzˈɛtsən kˈœnə . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ fɔn deːm ˈaɾtst tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən , das dɛɾ ˈɔɾt , zˌaɪnɜ klˈaɪnhaɪt ʊnt zˌaɪnəs ɛɾbˈɛɾmlɪçən ˈanzˌeːəns ˈʊnɛɾˌaxtət , dɔx dɛɾ zˈɪts ˌaɪnəs pɾˈɔøsɪʃən lˈandəskɔlˌeːɡiːˌiː zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ mɪt ˈalɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt zaɪn tˌɛstamˈɛnt dˈɔɾt dˌeːpoːnˈiːrən kˈœnə , zˈoːbalt ɛs iːm nˈuːɾ ɡəlˈɛŋə , diː iːdˈɛntiːtˈɛːt zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn nˈaxtsuːvˌaɪzən . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɾtə pˈʊŋkt . 
dɛn vˈeːɾ kˈantə deːn ɡɾˈɑːfən ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ? 
dɔx viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst das ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals ! 
ɡərˈɑːdə als dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn deːm ʃtˈɛtçən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈiːk , ʃtˈant aɪn ˈaltɜ ˌɪnvalˈiːdɜ ɡɾˈaɪs fɔn bˈaɪnɑːə ˈaxtsɪç jˈɑːrən , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə vˈoːntə , zɪç fɔm kˈɔɾpflɛçtən nˈɛːɾtə ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː kˈɔmən pflˈeːktə , ɪn dɛɾ tˈyːrə dɛs vˈɪɾtshaʊzəs . 
dˌiːzɜ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɪn dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ˈaɾmeː ɡədˈiːnt ʊnt vɑːɾ fˈʊnftseːn jˈɑːɾ hˈɪnd??ç rˈaɪtknɛçt baɪ deːm fˈɑːtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəvˈeːzən . 
aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dɛs zˈoːnəs zˌaɪnəs hˈɛɾn , ʊnt ɛɾ ʊnt zaɪn vˈaɪp vˌ??dən diː fˈœlɪç ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡən rˌeːkɔɡnɔstsˈɛntən dɛs ɡɾˈɑːfən , viː man dˈɛŋkən kˌan , nˈɪçt tsuː ˌiːrəm ʃˈɑːdən . 
dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt zˈɑː zˈɔɡlaɪç ˈaɪn , dˈas , ʊm nˈɛːərəs ˈaʊstsuːmˌɪtəln , ɛs hˈiːɾ nˈuːɾ alˈaɪn aʊf diː loːkˈɑːliːtˈɛːt ʊnt dˌeːrən ɡənˈaʊə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːn nˈoːtiːtsən dɛs ɡɾˈɑːfən ˈankˌɔmə , ʊm diː nˈɛːərə ʃpˈuːɾ , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt tɛstˈiːɾt hɑːbə , tsuː ɛɾmˈɪtəln . 
ɛɾ rˈaɪstə mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nɑːx ˈɔstpɾɔøsən ; 
hˈiːɾ vɔltə ɛɾ , vˈoːmøːklˌɪç , d??ç ˈaɪnzˌɪçt dɛɾ pˈɔstbyːçɜ diː rˈaɪzeːrˌuːtə ˈaʊsmˌɪtəln , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈɑmɑːls ɡənˈɔmən . 
dɔx nɑːx fˈiːləm fɛɾɡəblˈɪçən mˈyːən bɾˈaxtə ɛɾ nˈuːɾ hɛrˈaʊs , das dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈɔstpfɜdə fɔn ˈaɪlaʊ nɑːx ˈalənbˌ??k ɡənˈɔmən . 
hˈɪntɜ ˈalənbˌ??k fɛɾlˈoːɾ zɪç jˈeːdə ʃpˈuːɾ , jˈeːdɔx vɑːɾ zoː fˈiːl ɡəvˈiːs , das dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnə tˈuːɾ nɑːx rˈʊslant d??ç das pɾˈɔøsɪʃə lˈiːtaʊən ɡənˈɔmən , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪn tɪlzˈɪt dɛs ɡɾˈɑːfən ˈankˌʊnft ʊnt ˈapɾˌaɪzə mɪt ˈɛkstɾapˌɔst vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs fɛɾlˈoːɾ zɪç aʊfs nˈɔøə jˈeːdə ʃpˈuːɾ . 
aʊf deːm klˈaɪnən vˈeːɡə fɔn ˈalənbˌ??k nɑːx tɪlzˈɪt ʃˈiːn ɪndˈɛsən deːm jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən , das man diː lˈøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls zˈuːxən mˈysə . 
ɡˌants mˈɪsmyːtˌɪç ʊnt fˈɔlɜ zˈɔɾɡən tɾˈɑːf ɛɾ ˈaɪnst an ˌaɪnəm rˈɛɡnɪçtən ˈɑːbənt mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn deːm klˈaɪnən lˈantʃtˌɛtçən ˈɪnstɜbˌ??k ˈaɪn . 
fɔn zˈɛltzɑːmən ˈɑːnʊŋən fˈyːltə ɛɾ zɪç bəfˈaŋən , als ɛɾ ɪn diː ˈeːlɛndən tsˈɪmɜ dɛs vˈɪɾtshaʊzəs tɾˈɑːt . 
ɛs kˌɑːm iːm zoː hˈaɪmɪʃ dɑːrˈɪn fˈɔɾ , als vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn zˈɛlpst dˈɑɡeːvˌeːzən , ˌoːdɜ als vˌɛn iːm dɛɾ ˈaʊfənthˌalt aʊf das ɡənˈaʊəstə ɡəʃˈɪldɜt vˌɔɾdən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəɡˈɑːp zɪç nɑːx ˌiːrəm ʃlˈafɡəmˌax ; 
dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt vˈɛltstə zɪç ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːm lˈɑːɡɜ . 
als diː mˈɔɾɡənzˌɔnə hˈɛl ɪns tsˈɪmɜ ʃˈiːn , fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf diː tˈɑpətə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs . 
ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə , das fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən flˈɛk diː blˈaʊə fˈaɾbə , voːmˈɪt das tsˈɪmɜ nˈuːn ˌyːbɜtˈynçt , ˈapɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə hˈoːxɡˌɛlbə ɡɾˈʊntfaɾbə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən , voːrˈaʊf ˈalɜlˌaɪ ʃˈɔøslɪçə ɡəzˈɪçtɜ als ˈanmˌuːtɪɡə ˈɑrabˌɛskən ɪm nˈɔøzeːlˌɛndɪʃən ɡəʃmˈak ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən . 
ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən ʃpɾˈaŋ dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt ˌaʊs deːm bˈɛtə ; 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɡɾˈɑːf tsˈɛt ... das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tˌɛstamˈɛnt ɡəmˈaxt hˌatə . 
diː ʃˈɪldərˌʊŋ tɾˈɑːf tsuː ɡənˈaʊ ˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln . 
vˈas nˈuːn nɔx deːn lˈeːzɜ mɪt ˈal deːn klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɛɾmˈyːdən , diː nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪntɾˌɑːfən ! 
ɡənˈuːk , ˈɪnstɜbˌ??k vɑːɾ viː nɔx jˌɛtst dɛɾ zˈɪts ˌaɪnəs pɾˈɔøsɪʃən ˌoːbɜɡərˈɪçts , dˈɑmɑːls hˈɔfɡeːrˌɪçt ɡəhˈaɪsən . 
dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt bəɡˈɑːp zɪç zoːfˈɔɾt mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ; 
d??ç diː mˈɪtɡəbɾˌaxtən , ɪn dɛɾ aʊtˈɛntɪʃən fˈɔɾm ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçtən papˈiːrə vˌ??də diː lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aʊf das fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɡəfˈyːɾt , diː pˌʊbliːkatsjˈoːn dɛs tˌɛstamˈɛnts als ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , vˈɛlçə tɾˈɔstloːs ɪn ɡɾˈoːsɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt iːɾ fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən , kˈeːɾtə vˈiːdɜ , ɪm bəzˈɪts ˈalɜ rˈɛçtə , diː aɪn fˈaɪntlɪçəs ɡəʃˈɪk iːɾ hˌatə rˈaʊbən vɔlən . 
dɛɾ nˈaniː ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt viː aɪn hˈɪmlɪʃɜ heːrˈoːs , dɛɾ diː fɛɾlˈasənə ˈʊnʃˌʊlt ɡˌeːɡən diː bˈoːshaɪt dɛɾ vˈɛlt zˈiːɡɾaɪç ɡəʃˈytst . 
ˌaʊx lˈeːbɜfˌɪŋk ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn ˌyːbɜtɾˈiːbənən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən , deːn ʃˈaɾfzɪn ʊnt diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən hˈoːx bəvˈʊndɛɾnt . 
mˈaɪstɜ vˈaxt rˈyːmtə ˈeːbənfˌals nˈɪçt ˈoːnə nˈaxdɾʊk jˌoːnatˈɑːns bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt , vˈiːvoːl ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts als zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn ʊnt ɛs ˈiːm deːm mˈaɪstɜ vˈaxt bədˈyŋkən vˈɔlə , das ˈaləs aʊf fˈiːl kˈyɾtsərəm vˈeːɡə tsuː ɛɾlˈaŋən ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə . 
» dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt « , ʃpɾˈɑːx jˈoːnatˌɑːn , » hˈaltə ɪç fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːrən ɡlˈyksʃtɜn , dɛɾ miːɾ ɪn mˌaɪnɜ kˈaʊm bəɡˈɔnənən lˈaʊfbɑːn ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
diː zˈaxə hat fˈiːl ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt . 
ˈalə ˈʊnɡˌɑrɪʃə maɡnˈɑːtən vɑːrən ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
maɪn nˈɑːmə ɪst bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈas nˈɪçt das ʃlˈɪmstə dɑːbˈaɪ ɪst , diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ lˌiːbeːrˈɑːl ɡənˈuːk , miːɾ tsˈeːntaʊzənt ʃtˈyk bɾabˈantɜ tˈɑːlɜ tsuː fɛɾˈeːrən . « 
ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən hˌatə aʊf mˈaɪstɜ vˈaxts ɡəzˈɪçt aɪn zˈɛltzɑːməs mˈʊskəlʃpˌiːl bəɡˈɔnən , das zɪç bɪs tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən fɛɾdɾˈʊsəs ʃtˈaɪɡɜtə . 
» vˈas , « fˈuːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt flˈamənblˌɪkən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ lˈøːvənstˌɪmə hɛrˈaʊs , » vˈas , hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das rˈɛçt hast duː fɛɾkˈaʊft ; 
dɑːfˈyːɾ , das diː ɡɾˈɛːfɪn iːɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs ˈɛɾbə fɔn deːn bətɾˈyːɡərˌɪʃən fɛɾvˈantən hɛrˈaʊsbəkˌɑːm , mˈʊstə ziː ɡˈɛlt tsˈɑːlən , mˈʊstə ziː deːm mˈamoːn ˈɔpfɜn . 
pfˈuːiː , pfˈuːiː , ʃˈɛːmə dˈɪç ! « 
ˈalə fɛɾnˈynftɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən zoːvˈiː dɛɾ ˈyːbɾɪɡən pɛɾzˈoːnən , diː ɡərˈɑːdə ˈanvˌeːzənt vɑːrən frˈʊxtətən ˌaʊx nˈɪçt das ˈalɜmˌɪndəstə . 
mˈaɪstɜ vˈaxt blˈiːp dɑːbˈaɪ , ˈʊnɛɾˌaxtət ˌaɪnə zeːkˈʊndə hˈɪnd??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ plˈats tsuː ɡɾˈaɪfən ʃˈiːn , das vˈoːl nˈiː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn mɪt frˈɔødɪɡərəm ɡəmˈyːtə aɪn ɡəʃˈɛŋk ɡəɡˈeːbən als diː ɡɾˈɛːfɪn baɪ dɛɾ plˈœtslɪçən ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌiːrəs fˈaləs , ʊnt dˈas , viː lˈeːbɜfˌɪŋkçən ˌaʊx ɡənˈaʊ vˈɪsən vɔltə , nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt zˈɛlpst dɑːrˈan ʃˈʊlt vɑːɾ , das das hˈoːnoːrˌɑːɾ nˈɪçt fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ deːm ɡəvˈɪn ɡəmˈɛːs ˈaʊsɡəfˌalən ; 
dɔx zˈɔɡlaɪç kˈeːɾtən diː ˈaltən ʃtˈaɾzɪnˌɪɡən vˈɔɾtə tsuːrˈyk : 
» zˈoːbalt fɔn rˈɛçt diː rˈeːdə ɪst , ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn ɡˈɛlt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , « fˈuːɾ vˈaxt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bərˈuːɪçtɜ fˈɔɾt , » baɪ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə kˈɔmən mˈançə ˈʊmʃtˌɛndə fˈɔɾ , diː dɪç vˈoːl ɛntʃˈʊldɪɡən kˌœnən ʊnt tsʊm ʃnˈøːdən ˈaɪɡənˌʊts fɛɾlˈaɪtən kˈɔntən , dɔx tˈuːə miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt hˈalt das mˈaʊl fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , deːm tˌɛstamˈɛnt , deːn tsˈeːntaʊzənt tˈɑlɜn ; 
ɛs kˈœntə miːɾ mˈançmɑːl bədˈyŋkən vɔlən , das duː an deːn plˈats dˈɔɾt , deːn duː an mˌaɪnəm tˈɪʃə ˈaɪnnˌɪmst , nˈɪçt hˈɪnɡəhˌœɾtəst . « 
» iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ hˈaɾt , zˈeːɾ ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən mɪç , fˈɑːtɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt mɪt fˌɔɾ vˈeːmuːt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə . 
nˈaniː fɛɾɡˈoːs ʃtˈɪlə tɾˈɛːnən ; 
lˈeːbɜfˌɪŋk , als aɪn ɡəvˈantɜ zˌoːtsiːˈɑːlɜ mˈan , bɾˈaxtə ʃnˈɛl das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː nˈɔøən fɛɾɡˈɔldʊŋən tsuː ˌɛstˈeː. ɡˈaŋɔlf . 
man kˌan zɪç das ɡəʃpˈantə fɛɾhˈɛltnɪs vˈoːl dˈɛŋkən , ɪn deːm jˌɛtst diː famˈiːlɪə vˈaxt lˈeːptə . 
vˌoː vɑːɾ diː frˈaɪhaɪt dɛs ɡəʃpɾˈɛks , vˌoː ˈalɜ frˈɪʃə lˈeːbənsmˌuːt , vˌoː ˈalɜ mˈʊntɾə zˈɪn ? 
aɪn tˈøːtəndɜ fɛɾdɾˈuːs nˈɑːktə lˈaŋzɑːm an vˈaxts hˈɛɾtsən , ʊnt aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ʃtˈant das ɡəʃrˈiːbən . 
fɔn zeːbˈastiːˌɑːn ˈɛŋəlbɾˌɛçt ɡˈɪŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː mˈɪndəstə nˈaxrɪçt ˈaɪn , ʊnt zoː ʃˈiːn ˌaʊx diː lˈɛtstə ʃvˈaxə hˈɔfnʊŋ , diː deːm mˈaɪstɜ vˈaxt ɡəʃˈɪmɜt , ˌʊntɜtsˈuːɡeːən . 
mˈaɪstɜ vˈaxts ˌaltɡeːzˈɛl , ˈandɾəs ɡəhˈaɪsən , vɑːɾ aɪn tɾˈɔøɜ , ˈeːɾlɪçɜ , ʃlˈɪçtɜ mˈɛnʃ , dɛɾ iːm ˈanhˌɪŋ mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə ˈoːnɛɡlˌaɪçən . 
» mˈaɪstɜ , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als ziː ˈeːbən mˈɪtˌaɪnandɜ bˈalkən ˈapʃnˌyɾtən , » mˈaɪstɜ , ɪç kˈans nˈɪçt lˈɛŋɜ tɾˈɑːɡən , ɛs ʃtˈœst miːɾ das hˈɛɾts ˈap , ɔøç zoː lˈaɪdən tsuː zˈeːən ! 
jˈʊŋfɜ nˈaniː ! 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ jˈoːnatˌɑːn ! 
« 
dɑː vˈaɾf mˈaɪstɜ vˈaxt ʃnˈɛl das ʃnˈyɾbyndəl fˈɔɾt , tɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː , pˈaktə iːn baɪ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt rˈiːf : » mˈɛnʃ , fɛɾmˈɑːkst duː ˌaʊs dˌiːzəm hˈɛɾtsən diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , vˈas vˈɑːɾ ʊnt rˈɛçt , viː ziː diː ˈeːvɪɡə mˈaxt mɪt flˈaməntsˌyːɡən hɪnˈaɪnɡətsˌaɪçnət hat , hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən , zoː mˈɑːk das ɡəʃˈeːn , dˈɛsən duː ɡədˈɛŋkəst ! « ˈandɾəs , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan vɑːɾ , zɪç mɪt zˌaɪnəm mˈaɪstɜ aʊf kɔntˌɛstatsjˈoːnən dɛɾ ˈɑːɾt ˈaɪntsuːlˌasən , kɾˈatstə zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ʊnt mˈaɪntə fɛɾlˈeːɡən ʃmˈʊntsəlnt : » zoː vˈyɾdə vˈoːl ˌaʊx aɪn ɡəvˈɪsɜ mˈɔɾɡənbəzˌuːx ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən hˈɛrən aʊf dɛɾ vˈɛɾkstat fɔn kˈaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪçən vˈɪɾkʊŋ zaɪn . 
« 
mˈaɪstɜ vˈaxt mˈɛɾktə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛs aʊf ˌaɪnən ʃtˈ??m ɡˌeːɡən iːn ˈapɡəzˌeːən zˈaɪ , deːn hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn kˈøːzəl dˌiːrɪɡˈiːrən vˌɛɾdə . 
mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə nˈɔøn ˈuːɾ kˌɑːm nˈaniː , dɛɾ diː ˈaltə bˈaɾbarˌɑː mɪt deːm frˈyːʃtyk fˈɔlktə , aʊf diː vˈɛɾkstat . 
ɛs vɑːɾ deːm mˈaɪstɜ ˈʊnanɡənˌeːm , das nˈaniː kˌɑːm , dɑː diːs ˈaʊsɜ dɛɾ rˈeːɡəl ʊnt diː fɛɾˈapɾˌeːdətə kˈaɾtə ʃˌoːn jˌɛtst hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː ɛɾʃˈiːn dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ , ɡəʃtɾˈiːɡəlt ʊnt ɡəʃnˈiːɡəlt viː aɪn pˈypçən ; 
iːm fˈɔlktə aʊf deːm fˈuːs dɛɾ lakˈiːrɜ ʊnt fɛɾɡˈɔldɜ , mˌɔnziːˈuːɾ pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk , ɪn ˈalɜlˌaɪ bˈʊntə fˈaɾbən ɡəklˈaɪdət ʊnt ˌaɪnəm frˈyːlɪŋskˌɛːfɜ nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç . 
vˈaxt tˈɑːt hˈoːx ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ deːn bəzˈuːx , deːm ɛɾ zˈɔɡlaɪç diː ˈ??zaxə ˌʊntɜʃˈoːp , das dɛɾ hˈɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnə nˈɔøəstən moːdˈɛlə zˈeːən vˈɔlə . 
mˈaɪstɜ vˈaxt tɾˈuːk ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡɾˈoːsə ʃˈɔø , diː vˈaɪtlˌɔøftɪɡən zɛɾmˈoːnən tsuː hˈøːrən , ɪn diː zɪç dɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ nˈʊtsloːs ˈɛɾɡiːsən vˈyɾdə , ʊm rˈyksɪçts nˈanɪs ʊnt jˌoːnatˈɑːns zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsʊm vˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ tsuːfˈal rˈɛtətə ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ vɔltə , das ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ , dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt ʊnt dɛɾ lakˈiːrɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈandən ʊnt dɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ ʃˌoːn mɪt deːn tsˈiːɾlɪçstən vˈɔɾtən diː zˈyːsəstən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈeːbəns bərˈyːɾtə , dɛɾ dˈɪkə hˈɑːns rˈiːf : » hˈɔlts hˈeːɾ ! 
« 
dɛɾ ɡɾˈoːsə pˈeːtɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɑːbɜ zoː dˈɛɾp tsuːʃˈoːp , das dɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ , hˈɛftɪç an dɛɾ ʃˈʊltɜ bərˈyːɾt , aʊf deːn mˌɔnziːˈuːɾ pˈɪkaɾt ʃtˈyɾtstə ; 
dˌiːzɜ pɾˈaltə ˌɑːbɜ aʊf deːn jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən , ʊnt ɪm nˈuː vɑːrən ˈalə dɾˈaɪ fɛɾʃvˈʊndən . 
hˈɪntɜ ˌiːnən bəfˈant zɪç nˈɛːmlɪç aɪn hˈoːx ˈaʊfɡətˌyɾmtɜ hˈaʊfən fɔn hˈɔltssplɪtɜn , zˈɛːɡɛspˌɛːnən ˈuː.ˈɑː. 
ɪn dˌiːzən hˈaʊfən vɑːrən diː ˈʊnɡlˌyklɪçən bəɡɾˈɑːbən , zˈoː , das man fɔn ˌiːnən nˈɪçts ɛɾblˈɪktə , als fˈiːɾ ʃvˈaɾtsə ʊnt tsvˈaɪ ʃˈɑmoːˌɪsfaɾbənə fˈyːsə ; 
lˈɛtstərə vɑːrən ˌɑːbɜ diː ɡˈɑlastɾˌympfə dɛs hˈɛɾn lakˈiːrɜ ʊnt fɛɾɡˈɔldɜ pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç zaɪn , diː ɡəzˈɛlən ʊnt bˈ??ʃən bɾˈaxən ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ˈʊnɛɾˌaxtət mˈaɪstɜ vˈaxt ˈɛɾnst ʊnt rˈuːə ɡəbˈoːt . 
am ʃrˈɛklɪçstən zˈɑː dɛɾ dˌoːmiːtsəlˈɑːɾ ˈaʊs , deːm diː zˈɛːɡɛspˌɛːnə ɪn ˈalə fˈaltən dɛs klˈaɪdəs ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx ɪn diː lˈɔkən dɛɾ tsˈiːɾlɪçən friːzˈuːɾ ɡədɾˈʊŋən vɑːrən ; 
ɛɾ flˈoː bəʃˈɛmt viː aʊf deːn flˈyːɡəln dɛs vˈɪndəs , ʊnt iːm fˈɔlktə dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt aʊf deːm fˈuːsə ; 
nˈuːɾ mˌɔnziːˈuːɾ pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk blˈiːp frˈoː ʊnt frˈɔøntlɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs fyːɾ ɡəvˈiːs ˈantsuːnˌeːmən , das diː ʃˈɑmoːˌɪs ʃtɾˈympfə nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ , dɑː bəzˈɔndɜs fˈaɪntlɪçə ʃpˈɛːnə diː pɾˈaxt dɛɾ tsvˈɪkəl ɡˈɛntslɪç fɛɾnˈɪçtət . 
zoː hˌatə aɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ fˈoːɾfˌal deːn ʃtˈ??m , dɛɾ aʊf vˈaxt ɡəvˈɑːkt vˌɛɾdən zˌɔltə , fɛɾˈaɪtəlt . 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , viː nɔx hˈɔøtə iːn ɛntzˈɛtslɪçəs tɾˈɛfən vˈyɾdə . 
mˈaɪstɜ vˈaxt hˌatə ˈapɡəɡˌɛsən ʊnt ʃtˈiːk zoːˈeːbən diː tɾˈɛpə hɛrˈap , ʊm zɪç nɑːx deːm vˈɛɾkhoːfə tsuː bəɡˈeːbən ; 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌaɪnə bɾuːtˈɑːlə ʃtˈɪmə rˈuːfən : » hˈeːdɑː ! vˈoːnt dɛɾ ˈaltə ʃpɪtsbˈyːbɪʃə kˈɛɾl , dɛɾ tsˈɪmɜmˌan vˈaxt , nˈɪçt hˈiːɾ ? « 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈantvɔɾtətə : » aɪn ˈaltɜ ʃpɪtsbˈyːbɪʃɜ kˈɛɾl vˈoːnt nˈɪçt hˈiːɾ , vˈoːl ɪst diːz ˌɑːbɜ das hˈaʊs dɛs ˈeːɾzɑːmən bˈyɾɡɜs ʊnt tsˈɪmɜmˌaɪstɜs , hˈɛɾn joːhˈanəs vˈaxt . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ʃlˈɑːɡə diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaɪnɡəʃtˌoːsən , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɾkɜ kˈɛɾl fɔn vˈɪldəm ˈanzˌeːn ʃtˈant fˌɔɾ deːm mˈaɪstɜ . 
diː ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə ʃpˈiːstən zɪç d??ç diː dˈ??çlˌœçɜtə zɔldˈɑːtənmˌytsə , ʊnt ˌyːbɜˈal kˈɔntə dɛɾ tsɛɾlˈʊmptə kˈɪtəl deːn nˈaktən , fɔn ʃmˈʊts ʊnt vˈɪtərˌʊŋ ˈeːkəl hˈaftən kˈœɾpɜ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən ; 
an deːn fˈyːsən tɾˈuːk dɛɾ kˈɛɾl zɔldˈɑːtənʃˌuːə ʊnt diː blˈaʊən ʃtɾˈiːmən an deːn knˈœçəln tsˈaɪktən diː ʃpˈuːɾ ɡətɾˈɑɡənɜ kˈɛtən . 
» hˈoːhoː ! « rˈiːf dɛɾ kˈɛɾl , » iːɾ kˈɛnt mɪç vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ ? 
iːɾ kˈɛnt vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ deːn zeːbˈastiːˌɑːn ˈɛŋəlbɾˌɛçt , deːn iːɾ ʊm zaɪn ˈɛɾbə bətɾˈoːɡən ? « 
mˈaɪstɜ vˈaxt tɾˈɑːt deːm kˈɛɾl mɪt ˈalɜ ˌɪmpoːnˈiːrəndən mˌɑjɛʃtˈɛːt zˌaɪnəs ˈɔøsɜn ˌaɪnən ʃrˈɪt ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈant mɪt deːm rˈoːɾstɔk fˈoːɾʃtɾˌɛktə . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als tɾˈɛːfə deːn vˈɪldən kˈɛɾl aɪn blˈɪts ; 
ɛɾ tˈaʊməltə aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , ʃtɾˈɛktə diː ɡəbˈaltən fˈɔøstə dɾˈoːənt ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃrˈiː : » hˈoːhoː ! 
ɪç vˈaɪs , vˌoː maɪn ɛɾptˈaɪl ɪst , ɪç vɪl ɛs miːɾ fɛɾʃˈafən tɾˈɔts dˈiːɾ , duː ˈaltɜ zˈyndɜ ! « 
ɛɾ rˈantə pfaɪlʃnˈɛl deːn kˈaʊlbɛɾk hɪnˈap , fɔn deːm fˈɔlkə fɛɾfˈɔlkt . 
ɛɾʃtˈaɾt blˈiːp mˈaɪstɜ vˈaxt ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən ɪm flˈuːɾ ʃtˈeːən , bɪs ɛɾ aʊf deːn ˈankstfˌɔlən tsuːrˈuːf nˈanɪs : 
» ʊm ɡˈɔt , fˈɑːtɜ , das vɑːɾ zeːbˈastiːˌɑːn ! « ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn mˈeːɾ ʃvˈaŋktə , als ɡˈɪŋ , ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl zˈaŋk , bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt hˈiːlt ʊnt mɪt ɛɾʃˈytɛɾndɜ ʃtˈɪmə rˈiːf : » ˈeːvɪɡə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛs hˈɪməls , das ɪst zeːbˈastiːˌɑːn ˈɛŋəlbɾˌɛçt ! « 
ɛs ɛntʃtˈant lˈɛɾm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , das fˈɔlk ʃtɾˈœmtə deːn kˈaʊlbɛɾk hɛrˈap , ʊnt ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə rˈiːfən ʃtˈɪmən : » mˈɔɾt ! 
mˈɔɾt ! « 
fɔn deːn ɛntzˈɛtslɪçstən ˈɑːnʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən , rˈantə dɛɾ mˈaɪstɜ hɪnˈab nɑːx jˌoːnatˈɑːns vˈoːnʊŋ , diː ˈeːbən ɡˌants am fˈuːsə dɛs kˈaʊlbɛɾks bəlˈeːɡən . 
aɪn dˈɪçtɜ fˈɔlkshaʊfə vˈɛltstə zɪç fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ deːn viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ zɪç ʃtɾˈɔøbəndən zeːbˈastiːˌɑːn , dɛɾ zoːˈeːbən fɔn dɛɾ vˈaxə tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən , zoː ˌyːbɜvˈɛltɪçt , an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ɡəʃlˈɔsən ʊnt ˈeːbən ˈapɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
» jˈeːzʊs ! 
jˈeːzʊs ! 
dɛɾ zeːbˈastiːˌɑːn hat zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾʃlˈɑːɡən ! « 
zoː vˈeːklɑːktə das fˈɔlk , vˈɛlçəs zɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɾˈɛŋtə . 
mˈaɪstɜ vˈaxt mˈaxtə zɪç plˈats ʊnt fˈant deːn ˈaɾmən jˈoːnatˌɑːn ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ ˈɛɾtstə , diː zɪç mˈyːtən , iːn ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ; 
dɾˈaɪ mɪt dɛɾ fˈɔlstən kɾˈaft ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən mˈanəs ɡəfˈyːɾtə fˈaʊstʃlɛːɡə aʊf deːn kˈɔpf lˈiːsən das ʃlˈɪmstə ˈɑːnən . 
nˈaniː hˌatə , viː ɛs ɡəvˈøːnlɪç tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , d??ç lˈiːbɾaɪçə frˈɔøndɪnən zˈɔɡlaɪç deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ dɛɾ zˈaxə ɛɾfˈɑːrən ʊnt vɑːɾ nɑːx dɛs ɡəlˈiːptən vˈoːnʊŋ ɡəʃtˈyɾtst , vˌoː ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈanlˌaŋtə , als dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt , kɾˈaft dɛɾ fɛɾʃvˈɛndətən nˈɑːftɑː , vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt diː çˈiːr??ɡən fɔm tɾˌeːpanˈiːrən ʃpɾˈɑːxən . 
man kˌan zɪç das ˈyːbɾɪɡə dˈɛŋkən . 
nˈaniː vɑːɾ tɾˈɔstloːs , rˈɛtəl , tɾˈɔts ˌiːrɜ bɾˈaʊtʃaft , ɪn tɾˈaʊɜ fɛɾzˈɛŋkt , ʊnt zˈɛlpst mˌɔnziːˈuːɾ pˈɪkaɾt lˈeːbɜfˌɪŋk fɛɾzˈɪçɜtə , ɪndˈeːm iːm diː tɾˈɛːnən fˌɔɾ vˈeːmuːt ˌyːbɜ diː bˈakən lˈiːfən , ɡˈɔt zˌɔlə deːm ɡənˈɛːdɪç zaɪn , aʊf dˈɛsən kˈɑpuːt ˌaɪnə tsˈɪmɜmˌansfaʊst nˈiːdɜfˌalə ; 
dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn jˌoːnatˈɑːns zˈaɪ ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç . 
ɪndˈɛsən zˌɔlə dɛɾ lˈak zˌaɪnəs zˈaɾɡəs an ɡlˈants ʊnt ʃvˈɛɾtsə ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç zaɪn , diː fɛɾzˈɪlbərˌʊŋ dɛɾ tˈoːtənkˌœpfə ʊnt ˈandərɜ ˈanmˌuːtɪɡɜ ɛmblˈeːmə ˈiːrɛsɡlˌaɪçən fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das zeːbˈastiːˌɑːn ˌaɪnəm tɾˈʊp lˈantʃtɾˌaɪçɜ , dɛɾ fɔm bˈaɪɜʃən mˌiːliːtˈɛːɾ d??ç das bˈambɛɾɡˌɪʃə tɾˌanspɔɾtˈiːɾt vˌ??də , ɛntʃpɾˈʊŋən ʊnt ɪn diː ʃtˈat ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , ʊm ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən , deːn ɛɾ lˈɛŋst ɪm ˈɪnɜn ɡətɾˈɑːɡən . 
zaɪn lˈeːbənslˌaʊf vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˌaɪnəs fɛɾvˈɔɾfənən fɛɾrˈʊxtən bˈøːzeːvˌɪçts , zˈɔndɜn ɡˈɑːp nˈuːɾ das bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəs dˈ??çˌaʊs lˈaɪçtsɪnˌɪɡən mˈɛnʃən , dɛɾ , dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ɡˈɑːbən , diː iːm diː natˈuːɾ fɛɾlˈiː , ˈʊnɛɾˌaxtət , zɪç jˈeːdɜ fɛɾlˈɔkʊŋ dɛs bˈøːzən pɾˈaɪsɡiːpt ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə dɛs lˈastɜs ˌʊntɜɡˈeːt ɪn ˈeːlɛnt ʊnt ʃmˈax . 
ɪm zˈɛksɪʃən vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnəm rˌɑbuːlˈɪstən ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən , dɛɾ iːm vˈaɪsmaxtə , das ɛɾ fɔn deːm mˈaɪstɜ vˈaxt baɪ dɛɾ ˈaʊstsˌɑːlʊŋ dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ɛɾpʃˈaft mˈɛɾklɪç fɛɾkˈyɾtst vˌɔɾdən , ʊnt das tsvɑːɾ tsˈuːɡuːnstən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs jˈoːnatˌɑːn , deːm ɛɾ zaɪn lˈiːbstəs tˈœçtɜçən , nˈɑməns nˈaniː , tsʊm vˈaɪbə fɛɾʃpɾˈɔxən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə dɛɾ ˈaltə bətɾˈyːɡɜ zɪç diːs mˈɛːɾçən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ˈɔøsərˌʊŋən zeːbˈastiːˌɑːns zˈɛlpst tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˈaɪs bərˈaɪts , viː zeːbˈastiːˌɑːn zɪç rˈɛçt fɛɾʃˈafən vɔltə mɪt vˈɪldɜ ɡəvˈalt . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , als ɛɾ deːn mˈaɪstɜ vˈaxt fɛɾlˈasən , vɑːɾ ɛɾ nˈɛːmlɪç hɪnˈaʊfɡəʃtˌyɾmt ɪn jˌoːnatˈɑːns tsˈɪmɜ , vˌoː dˌiːzɜ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːm aɾbˈaɪtstɪʃə zˈɑːs , ˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈaxtə ʊnt ɡˈɛldɾɔlən tsˈɛːltə , diː fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡəhˌɔøft lˈɑːɡən . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ zˈɑːs ɪn dɛɾ ˈandɜn ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs . 
» hˈɑː , fɛɾrˈʊxtɜ ! « ʃrˈiː zeːbˈastiːˌɑːn vˈyːtənt , » zˈɪtsəst duː baɪ dˌaɪnəm mˈamoːn , tsˈɛːlst duː , vˈas duː ɡərˈaʊpt hast ? 
hˈeːɾ dɑːmˈɪt , vˈas dɛɾ ˈaltə bˈøːzeːvˌɪçt miːɾ ɡəʃtˈoːlən ʊnt diːɾ tsˈuːɡeːvˌant hat . 
duː ʃvˈɛçlɪç dˈɪŋ fɔn ɡˈaɪtsɪɡəm lˈystɜnəm zatˈɑːn ! « dɑː zeːbˈastiːˌɑːn aʊf iːn ˈaɪndɾˌaŋ , hˈiːlt jˈoːnatˌɑːn ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç ˈapvˌeːrənt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ ʊnt rˈiːf lˈaʊt : » bɾˈuːdɜ ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , bɾˈuːdɜ ! « 
dɑːfˈyːɾ fɛɾzˈɛtstə iːm ˌɑːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn mɪt dɛɾ ɡəbˈaltən fˈaʊst mˈeːrərə hˈaɾtə ʃlˈɛːɡə an deːn kˈɔpf , zoː das jˈoːnatˌɑːn ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜzˌaŋk , pˈaktə ˈaɪlɪçst ˌaɪnɪɡə ɡˈɛldɾɔlən tsuːzˈamən ʊnt vɔltə dɑːmˈɪt fˈɔɾt , vˈɛlçəs iːm nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt ɡəlˈaŋ . 
tsʊm ɡlˈyk fˈant ɛs zɪç , das kˈaɪnə fɔn jˌoːnatˈɑːns vˈʊndən , diː ˈɔøsɜlˌɪç nˈuːɾ ʃtˈaɾkə bˈɔølən ʃˈiːnən , ˌaɪnə bədˈɔøtəndə hˌɪɾnɜʃˈytərˌʊŋ fɛɾˈ??zaxt hˌatə , mˈɪthˌɪn fyːɾ lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪç tsuː ˈaxtən . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən , als zeːbˈastiːˌɑːn nɑːx dɛɾ tsuːçtˈanstalt , vˌoː ɛɾ deːn fɛɾzˈuːxtən rˈaʊbmɔɾt mɪt ʃvˈeːrɜ ʃtɾˈɑːfə bˈyːsən zˌɔltə , ˈapɡəfˌyːɾt vˌ??də , fˈyːltə dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt zɪç fˈœlɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə fˈoːɾfˌal hˌatə aʊf mˈaɪstɜ vˈaxt zoː tsɛɾʃtˈøːrənt ˈaɪnɡəvˌɪɾkt , das aɪn tsˈeːrəndɜ mˈɪsmuːt dɑːfˈɔn diː fˈɔlɡə vɑːɾ . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ diː ʃtˈamhaftə ˈaɪçə fɔn deːm vˈɪpfəl bɪs tsuːɾ tˈiːfstən vˈ??tsəl ɛɾʃˈytɜt . 
ˈɔft , vˌɛn man iːn mɪt ɡˌants ˈandɜn dˈɪŋən bəʃˈɛftɪçt ɡlˈaʊptə , fɛɾnˈɑːm man , viː ɛɾ lˈaɪzə mˈ??məltə : » zeːbˈastiːˌɑːn ! 
bɾˈuːdɜmˌœɾdɜ , duː miːɾ das ɡətˈɑːn ! « 
ʊnt dan ʃˈiːn ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən tɾˈaʊm tsuː ɛɾvˈaxən . 
nˈuːɾ diː ʃtˈɛɾkstə , ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstə ˈaɾbaɪt ɛɾhˈiːlt iːn ˈaʊfrˌɛçt . 
dɔx vˈeːɾ ɛɾmˈɪst diː ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən tˈiːfən , ɪn deːnən zɪç dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənə ˌɔɾɡanˈɪsmʊs dɛɾ ɡəfˈyːlə zoː zˈɛltzɑːm fɛɾkˈɛtət viː ɪn mˈaɪstɜ vˈaxts zˈeːlə ! 
dɛɾ ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən zeːbˈastiːˌɑːn ʊnt zˌaɪnə fɛɾrˈʊxtə tˈɑːt fɛɾblˈastə , ɪndˈeːm das bˈɪlt dɛs d??ç jˌoːnatˈɑːns lˈiːbə fɛɾʃtˈœɾtən lˈeːbəns zɪç ˈɪmɜ ɪn frˈɪʃɜ fˈaɾbə leːbˈɛndɪç ɛɾhˈiːlt . 
mˈançɜlˌaɪ kˈ??tsə ˈɔøsərˌʊŋən mˈaɪstɜ vˈaxts bəvˈiːzən dˌiːzə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ . 
» ˈalzoː daɪn bɾˈuːdɜ zˈɪtst aʊf deːm bˈaʊ ɪn kˈɛtən ? diː ɡˌeːɡən dɪç ɡərˈɪçtətə tˈɑːt hat iːn dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt ? 
ɛsɪst dɔx ʃlˈɪm , ʃˈʊlt dɑːrˈan tsuː zaɪn , das dɛɾ ˈaɪɡənə bɾˈuːdɜ deːn bɾˈuːdɜ aʊf deːn bˈaʊ ɡəbɾˈaxt hat mˈœçtə nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɛlə dˌiːzəs bɾˈuːdɜs zaɪn dɔx juːrˈɪstən deːn kˈeːn ˈandɜs , diː vɔlən das rˈɛçt , dˈeː.hˈɑː. ziː vɔlən mɪt dɛɾ pˈʊpə ʃpˈiːlən , diː ziː ˈaʊspˌʊtsən ʊnt iːɾ ˌaɪnən nˈɑːmən ɡˈeːbən , viː ziː vɔlən . « 
dˈɛɾɡlaɪçən bˈɪtərə , jˈɑː ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə vˈɔɾtə mˈʊstə dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt nˈuːɾ tsuː ˈɔft fɔn mˈaɪstɜ vˈaxt hˈøːrən . 
nˈʊtsloːs vˈyɾdə jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx dɛɾ vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ ɡəblˈiːbən zaɪn . 
dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt ɛntɡˈeːɡnətə dɑːhˈɛɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn bɾˈax ˈɔft , vˌɛn iːm dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçə vˈɑːn dɛs ˈaltən ɪn deːm zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk ˌʊntɜɡˈɪŋ , diː bɾˈʊst tsɛɾmˈalmən vɔltə , ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ʃmˈɛɾtsəs ˈaʊs : » fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , iːɾ tˈuːt miːɾ ˈʊnrˌɛçt , hˌɪməlʃrˈaɪəndəs ˈʊnrˌɛçt ! « 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als diː famˈiːlɪə baɪ deːm lakˈiːrɜ lˈeːbɜfˌɪŋk fɛɾzˈaməlt ʊnt jˈoːnatˌɑːn ˌaʊx tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx mˈaɪstɜ vˈaxt dɑːfˈɔn , das jˈeːmant ɡəmˈaɪnt , viː dɛɾ zeːbˈastiːˌɑːn ˈɛŋəlbɾˌɛçt , zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx als fɛɾbɾˈɛçɜ fɛɾhˈaftət , dɔx ˈanʃpɾˌyçə ɡˌeːɡən deːn mˈaɪstɜ vˈaxt als zˌaɪnən ɡəvˈeːzənən fˈoːɾmˌʊnt ɪm vˈeːɡə dɛs rˈɛçts ɡˈɛltənt mˈaxən kˈœnə . 
» das vˈɛːrə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ ɡˈɪftɪç lˈaxənt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː jˈoːnatˌɑːn vˈantə , » das vˈɛːrə zoː aɪn hˈypʃɜ pɾoːtsˈeːs fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən ; 
ɪç dˈɛçtə , duː ˌʊntɜnˈɛːmst deːn rˈɛçtshandəl , duː bɪst fɪlˈaɪçt dɑːbˈaɪ zˈɛlpst ɪm ʃpˈiːlə , fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç dɪç ˌaʊx bətɾˈoːɡən . « 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt ɪn diː hˈøːə , zˌaɪnə ˈaʊɡən flˈamtən , zˌaɪnə bɾˈʊst flˈoːk aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɛɾ ʃˈiːn plˈœtslɪç aɪn ɡˌants ˈandərɜ ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː hˈant ɡˈeːn hˈɪməl ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf : » nˈaɪn , iːɾ zˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ maɪn fˈɑːtɜ , iːɾ zˈaɪt aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , dɛɾ ˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪçən fˈoːɾˌ??taɪl ˈoːnə bədˈɛŋkən rˈuː ʊnt ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbstən kˈɪndɜ ˈɔpfɜt ; 
nˈiː zˈeːt iːɾ mɪç vˈiːdɜ ; 
ɪç ɡˈeːə aʊf diː ˈantɾˌɛːɡə , diː miːɾ hˈɔøtə dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə kˈɔnzuːl ɡəmˈaxt hat , ˈaɪn , fˈɔɾt nɑːx amˈeːriːkˌɑː ! « 
 » jˈɑː , « rˈiːf vˈaxt , ɡˌants tsˈɔɾn ʊnt vˈuːt , » jˈɑː , fˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən , duː deːm zatˈɑːn fɛɾkˈaʊftɜ , duː bɾˈuːdɜ dɛs bɾˈuːdɜmˌœɾdɜs ! « 
mɪt ˌaɪnəm fˈɔlən blˈɪk , ɪn deːm ˈalə tɾˈɔstloːzə lˈiːbə , ˈalɜ ʃmˈɛɾts , ˈalə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs hˈɔfnʊŋslˌoːzəstən ˈapʃˌiːdəs lˈɑːk , aʊf diː hˈalboːnmˌɛçtɪɡə nˈaniː fɛɾlˈiːs dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ʃnˈɛl deːn ɡˈaɾtən . 
ʃˌoːn frˈyːɜ vˌɛːrənt dɛs lˈaʊfs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˌ??də , als dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt zɪç ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː vˈɛɾtɜ tˈɔtʃiːsən vɔltə , bəmˈɛɾkt , viː ɡˈuːt ɛs zˈaɪ , das diː dɑːtsˈuː nˈøːtɪɡən pɪstˈoːlən mˈeːrəntˌaɪls nˈɪçt ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant . 
hˈiːɾ ɪst ɛs ˈeːbənzˌoː ɛɾʃpɾˈiːslɪç , ˈantsuːfˌyːrən , das dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈɛstən zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ rˈɛɡnɪts ˈaɪnʃˌɪfən kˈɔntə , ʊm ɡərˈɑdɛsvˌeːɡəs nɑːx fˈiːladˌɛlfiːˌɑː hɪnˈyːbɜtsuːʃˌɪfən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das diː dɾˈoːʊŋ , bˈambɛɾk ʊnt diː ɡəlˈiːptə nˈaniː aʊf ˈeːvɪç tsuː fɛɾlˈasən , ˌaʊx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ˈʊnaʊsɡəfˌyːɾt ɡəblˈiːbən , als ˈɛntlɪç , naxdˈeːm aʊfs nˈɔøə ˌyːbɜ tsvˈaɪ jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk dɛs hˈɛɾn lakˈiːrɜ ʊnt fɛɾɡˈɔldɜ lˈeːbɜfˌɪŋk hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ˈʊntɾˌœstlɪç vˈyɾdə lˈeːbɜfˌɪŋk ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnbˌɪlɪɡən ˈaʊfʃˌuːp zˌaɪnəs ɡlˈyks , deːn frˈaɪlɪç das ɛntzˈɛtslɪçə , vˈas ɪn vˈaxts hˈaʊzə ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk ɡəʃˈeːən , hɛɾbˈaɪfˌyːrən mˈʊstə , ɡəvˈeːzən zaɪn , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt dɑːdˈ??ç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾhˈaltən , diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən zˌaɪnəs pɾˈʊŋktsɪmɜs , vˈɛlçə zˈeːɾ zˈaʊbɜ ɪn hˈɪməlblˌaʊ ʊnt zˈɪlbɜ ɡlˈɛntstən , ɪn hˈoːxrˌoːt ˈʊmtsuːlakˌiːrən , mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ fɛɾɡˈɔldʊŋ , dɑː ɛɾ zˌaɪnəm rˈɛtəlçən ˈapɡəmˌɛɾkt , das aɪn rˈoːtɜ tˈɪʃ , rˈoːtə ʃtˈyːlə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˌiːrəm ɡəʃmˈak bˈɛsɜ tsuːzˈɑːɡən vˈyɾdən . 
mˈaɪstɜ vˈaxt vˈiːdɜstˌant nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːm ˈandɾˌɪŋən dɛs ɡlˈyklɪçən lakˈiːrɜs , deːn jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən aʊf zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt tsuː zˈeːən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt lˈiːs ɛs zɪç ˌaʊx ɡəfˈalən . 
man kˌan dˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçɜ ʃtˈɪmʊŋ zɪç diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə , diː zaɪt jˈeːnəm ɛntzˈɛtslɪçən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatən , viːdɜɛɾblˈɪktən . 
diː fɛɾzˈamlʊŋ vɑːɾ ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ˌiːnən bəfrˈɔøndətəs ɡəmˈyːt ɛɾmˈɑːs ˌiːrən ʃmˈɛɾts . 
ʃˌoːn ʃtˈant man ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç nɑːx deːm ɡˈɔtɛshˌaʊzə tsuː bəɡˈeːbən , als mˈaɪstɜ vˈaxt ˌaɪnən ʃtˈaɾkən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt ʊnt dan , kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ɡəlˈeːzən , hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsʃtˌyɾtstə , tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ʃrˈɛk dɛɾ ˈandɜn , diː nˈɔøəs bˈøːzəs ˈɑːnən vɔltən . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː rˈiːf mˈaɪstɜ vˈaxt deːn jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən hɛrˈaʊs , ʊnt als ziː nˈuːn bˈaɪdə alˈaɪn ɪn deːm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs mˈaɪstɜs zɪç bəfˈandən , zoː bəɡˈan dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç diː tˈiːfstə ɛɾʃˈytərˌʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zɪç mˈyːtə : » ɛs zɪnt diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən nˈaxrɪçtən fɔn dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈaɪnɡəɡˌaŋən : hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf fɔn deːm diːrˈɛktoːɾ dɛɾ ɡəfˈaŋənˌanstalt , dɛɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʃrˈaɪpt , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən . 
duː kˌanst das nˈɪçt ˈaləs vˈɪsən , ɪç mˈystə diːɾ dɑːhˈɛɾ , ʊm das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə diːɾ ɡlˈaʊplɪç tsuː mˈaxən , hˈɑːɾklaɪn ˈaləs zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt dɾˈɛŋt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑː mˈaɪstɜ vˈaxt deːm ˌadvoːkˈɑːtən ʃˈaɾf ɪns ɡəzˈɪçt , dɛɾ bəʃˈɛmt ɛɾrˈøːtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk . 
» jˈɑː , jˈɑː , « fˈuːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » duː vˈaɪst nˈɪçts dɑːfˈɔn , das daɪn bɾˈuːdɜ kˈaʊm vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən aʊf deːm bˈaʊ fɔn ˌaɪnɜ rˈɔøə ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən ɪst , viː ziː vˈoːl kˈaʊm jˈeːmɑːls ˌaɪnəs mˈɛnʃən bɾˈʊst tsɛɾrˈɪsən hat . 
duː vˈaɪst nˈɪçts dɑːfˈɔn , das dɛɾ fɛɾzˈuːx dɛs rˈaʊbmɔɾdəs iːn tsɛɾmˈalmt hat . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , das ɛɾ ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡəhˈɔølt ʊnt ɡəflˈeːt hat , das dɛɾ hˈɪməl iːn fɛɾnˈɪçtən ˌoːdɜ rˈɛtən mˈøːɡə , dɑːmˈɪt ɛɾ fɔɾtˈɑːn d??ç diː ʃtɾˈɛŋstə tˈuːɡənt zɪç rˈaɪn vˈaʃə fɔn dɛɾ blˈʊtʃʊlt . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , das baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs vˈɪçtɪɡən ˈanbˌaʊəs dɛs ɡəfˈaŋənhˌaʊzəs , baɪ deːm tsˈyçtlɪŋə als hˈantlˌaŋɜ ɡəbɾˈaʊxt vˌ??dən , zɪç daɪn bɾˈuːdɜ zoː zˈeːɾ als aɪn ɡəʃˈɪktɜ kˈɛntnɪsrˌaɪçɜ tsˈɪmɜmˌan ˈaʊstsˌaɪçnətə , das ɛɾ bˈalt , ˈoːnə das jˈeːmant dɑːrˈan dˈaxtə , viː zɪç das bəɡˈeːbə , diː ʃtˈɛlə dɛs poːlˈiːɾs fɛɾtɾˈɑːt . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , das iːm dɑːbˈaɪ zaɪn ʃtˈɪləs frˈɔməs vˈeːzən , zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , mɪt dɛɾ bəʃtˈɪmtaɪt dɛs ɡəlˈɔøtɜtən fɛɾʃtˈandəs ɡəpˈɑːɾt , ˈalə tsuː frˈɔøndən mˈaxtə . 
das vˈaɪst duː ˈaləs nˈɪçt , dɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç ˈɛs diːɾ zˈɑːɡən . 
vˈas vˈaɪtɜ ! 
dɛɾ fˈyɾstbɪʃˌoːf hat dˌaɪnən bɾˈuːdɜ bəɡənˈɑdɪçt , ɛɾ ɪst mˈaɪstɜ vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ das ˈaləs mˈøːklɪç ˈoːnə ɡˈɛlttsʊʃˌysə ? « 
» ɪç vˈaɪs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt zˈeːɾ lˈaɪzə , » ɪç vˈaɪs , das iːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , mˈoːnɑːtlˌɪç ɡˈɛlt dɛɾ dˌiːrɛktsjˈoːn tsˈuːɡeːzəndət hˈɑːpt , ʊm mˌaɪnən bɾˈuːdɜ fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəfˈaŋənən apzˈɔndɜn ʊnt bˈɛsɜ fɛɾpflˈeːɡən tsuː kˈœnən . 
iːɾ hˈɑːpt iːm ʃpˈɛːtɜ hˈantvˌɛɾkstsɔøk ɡəʃˈɪkt . « 
dɑː tɾˈɑːt mˈaɪstɜ vˈaxt aʊf deːn jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən tsˈuː , fˈastə iːn baɪ bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ɪn ɛnttsˈykən , vˈeːmuːt , ʃmˈɛɾts aʊf ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈaɪzə ʃvˈaŋktə : » hˌɛtə das deːm zeːbˈastiːˌɑːn , ʃpɾˈɔstə ˌaʊx zˌaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə tˈuːɡənt mˈɛçtɪç hɛɾfˈoːɾ , vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːrə , frˈaɪhaɪt , bˈyɾɡɜrˌɛçt , bəzˈɪtstuːm fɛɾhˈɛlfən kˈœnən ? 
aɪn ˈʊnbəkˌantɜ mˈɛnʃənfrˌɔønt , deːm zeːbˈastiːˌɑːns ʃˈɪkzɑːl bəzˈɔndɜs am hˈɛɾtsən lˈiːɡən mˈuːs , hat tsˈeːntaʊzənt ɡɾˈoːsə tˈɑːlɜ baɪm ɡərˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ˈʊm « vˈaɪtɜ kˈɔntə mˈaɪstɜ vˈaxt fˌɔɾ ɡəvˈaltzɑːmɜ bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ɛɾ rˈiːs deːn jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt mˈyːə diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊspɾˌɛstə : » ˌadvoːkˈɑːt , mˈaxə , das ɪç ˈaɪndɾˌɪŋə ɪn diː tˈiːfə dɛs rˈɛçts , viː ɛs ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ɪç bəʃtˈeːə fˌɔɾ deːm ˈeːvɪɡən vˈɛltɡeːrˌɪçt , viː duː dˈeːraɪnst bəʃtˈeːən vˌɪɾst . 

dˈɔx , « fˈuːɾ mˈaɪstɜ vˈaxt nɑːx ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈiːs , » dˈɔx , maɪn ɡəlˈiːptɜ jˈoːnatˌɑːn , vˌɛn nˈuːn zeːbˈastiːˌɑːn als aɪn frˈɔmɜ tˈɛːtɪɡɜ bˈyɾɡɜ viːdɜkˈeːɾt ʊnt mɪç an maɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt mˈɑːnt , vˌɛn nˈaniː « » zoː tɾˈɑːk ɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə ˌadvoːkˈɑːt , » mˌaɪnən ʃmˈɛɾts , bɪs ɛɾ mɪç tˈøːtət . 
ɪç flˈiːə nɑːx amˈeːriːkˌɑː . « 
» blˈaɪbə hˈiːɾ , « rˈiːf mˈaɪstɜ vˈaxt , ɡˌants bəɡˈaɪstɜt fɔn vˈɔnə ʊnt lˈʊst , » blˈaɪbə hˈiːɾ , maɪn hˈɛɾtsənsjˌʊŋə ! 
zeːbˈastiːˌɑːn haɪrˈɑːtət aɪn mˈɛːdçən , diː ɛɾ frˈyːɜ fɛɾfˈyːɾt ʊnt fɛɾlˈasən hˌatə ; 
nˈaniː ɪst dˈaɪn ! 
« 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmhˌɑːlstə dɛɾ mˈaɪstɜ deːn jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt rˈiːf : » jˈʊŋə , viː aɪn ʃˈuːlknˌɑːbə ʃtˈeːə ɪç fˌɔɾ diːɾ ʊnt mˈœçtə diːɾ ˈalə ʃˈʊlt , ˈaləs ˈʊnrˌɛçt ˈapbˌɪtən , das ɪç diːɾ ˈanɡətˌɑːn ! 
dɔx kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ ; 
ˈandərə lˈɔøtə vˈaɾtən aʊf ˈʊns . 
« dɑːmˈɪt fˈastə mˈaɪstɜ vˈaxt deːn jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən , rˈiːs iːn fˈɔɾt ɪn das hˈoːxtsˌaɪtstsˌɪmɜ hɪnˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt jˈoːnatˌɑːn mˈɪtən ɪn deːn kɾˈaɪs ʃtˈɛltə , mɪt ɛɾhˈøːtɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » ˈeːə viːɾ tsuːɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ ʃrˈaɪtən , lˈɑːdə ɪç ɔøç ˈalə , iːɾ ˈeːɾzɑːmən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , iːɾ tˈuːɡəndbˌɛloːptən jˈʊŋfraʊən ʊnt jˈyŋlɪŋə , ˌyːbɜ zˈɛks vˈɔxən tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçən fˈaɪɜ ɪn mˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ ˈaɪn ; 
dɛn hˈiːɾ ʃtˈɛlə ɪç ɔøç deːn hˈɛɾn ˌadvoːkˈɑːtən jˈoːnatˌɑːn ˈɛŋəlbɾˌɛçt fˈɔɾ , deːm ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnə jˈyŋstə tˈɔxtɜ nˈaniː fˈaɪɜlˌɪç fɛɾlˈoːbə ! « 
diː lˈiːbəndən zˈaŋkən zɪç zˈeːlɪç ɪn diː ˈaɾmə . 
nˈuːɾ aɪn hˈaʊx dɛɾ tˈiːfstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dˈ??çlˌiːf diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ , dɔx dɛɾ ˈaltə frˈɔmə ˈandɾəs ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ das klˈaɪnə dɾˈaɪɛkˌɪɡə tsˈɪmɜmˌanshytlˌaɪn fˌɔɾ diː bɾˈʊst hˈiːlt : » dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs dˈɪŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːrə frˈɔmə ɡlˈaʊbə ˌyːbɜvˈɪndət vˈoːl diː ʃnˈøːdə , jˈɑː zˈyntlɪçə tˈapfɜkˌaɪt ˌaɪnəs fɛɾhˈɛɾtətən ɡəmˈyːts , ʊnt ˈaləs vˈɛndət zɪç , viː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɛs vɪl , tsʊm ɡˈuːtən . « 