ɪç bəɡˈɑːp mɪç ɪn deːn ɛntlˈeːɡənən , vˈɪldfɜvˌaxzənən tˈaɪl dɛs vˈaldəs , vˌoː ɪç deːn vˈʊndɜlˌɪçən bˈaʊm mɪt zˌaɪnən hˈalp fɛɾdˈɔɾtən , hˈalp ɡɾˈyːnən ˈɛstən ʊnt zˌaɪnən mˈɑlərˌɪʃən lˈaʊbɡɾʊpən ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə , ʊm iːn zˈoː , viː ɛɾ lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt , ɪn maɪn mˈɑlɜbˌʊx ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən . 
ʃˌoːn hˌatə ɪç mˌaɪnə mˈapə tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt , deːn kɾaɪˈoːn ɡəʃpˈɪtst ʊnt mɪç ɪn diː ɡəhˈøːrɪɡə pˌoːziːtˈuːɾ ɡəzˈɛtst , als d??ç das dˈɪkə ɡəbˈyʃ aɪn hˈɛɾʃaftlˌɪçɜ vˈɑːɡən rˈasəltə . 
mɪt mˈyːə bˈɑːntən zɪç diː pfˈeːɾdə ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt ˌaɪnən vˈeːɡ d??ç das vˈɪldə ɡəʃtɾˈyp , ʊnt ɛs ʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈaɪnfˌal dɛɾ fˈɑːrəndən , ɡərˈɑːdə ˈaʊsɜ vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk deːn fɔn hˈʊndɜt ˈanmˌuːtɪɡən vˌeːɡən dˈ??çʃnˌɪtənən vˈalt aʊfs nˈɔøə ˈoːnə nˈoːt d??çbɾˈɛçən tsuː vɔlən . 
ˈɛntlɪç , als diː pfˈeːɾdə vˈeːdɜ fˌɔɾ nɔx rˈykvɛɾts kˈɔmən tsuː kˌœnən ʃˈiːnən , hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ ʃlˈɑːk ˈœfnətə zɪç , ʊnt hɪnˈaʊs ʃtˈiːk aɪn jˈʊŋɜ , zˈaʊbɜ ɪn ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətɜ mˈan , deːn ɪç , als ɛɾ ˌaʊs deːm dˈɪkən ɡəʃtɾˈyp hɛrˈaʊstɾˌɑːt , fyːɾ deːn jˈʊŋən dˈɔktoːɾ ˈoː ... ɛɾkˈantə . 
ɛɾ zˈɑː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃˈiːn ˈɔfənbˌɑːɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən tsuː vɔlən , das nˈiːmant ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪ . 
ɛs vɔltə mɪç bədˈyŋkən , als hɑːbə zaɪn vˈeːzən ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs ˈɛŋstlɪçəs , als zˈaɪ zaɪn blˈɪk zˈɛltzɑːm , vˈɪɾ ʊnt ˈʊnstət . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç jˌɛtst mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ; 
dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃˈaʊɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈʊntˌɑːt , dˌeːrən ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk deːn ɡˈuːtən , hˈaɾmloːzən dˈɔktoːɾ ˈoː ... fyːɾ fˈɛːɪç hˈiːlt , dˈ??çdɾˌaŋ mɪç , ʊnt ɪç kˌɑːm miːɾ ʃtˈɔltsɜvˌaɪzə mˈɪtzˌamt mˌaɪnəm mˈɑlɜbˌʊx fˈɔl fɛɾfˈeːltɜ skˈɪtsən fˌɔɾ viː diː rˈɛçəndə nˈeːmeːzˌɪs , diː ɪm fˈɪnstɜn ʃlˈaɪçt , ɡlˈaɪç miːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn dˈɪkbəlˌaʊptən bˈɔømən . 
dˈɔktoːɾ ˈoː ... ɡˈɪŋ tsʊm vˈɑːɡən tsuːrˈyk dɛɾ ʃlˈɑːk vˌ??də aʊfs nˈɔøə ɡəˈœfnət , ʊnt hɪnˈaʊs ʃlˈypftə ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , zoː ʃˈøːn , zoː ʃlˈaŋk , zoː ˈanmˌuːtɪç , zoː mˈɑlərˌɪʃ ɪn ˌaɪnən ʃˈavl ɡəvˈɪkəlt , als nˈuːɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn deːm tsˈiːɾlɪçstən , rˈyːrəndstən roːmˈɑːn ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəʃlˈypft ʊnt diː lˈʊntə ˌaɪnəs rˈasəlndən , tsˈɪʃəndən , knˈɑːləndən fˈɔøɜvˌɛɾks fɔn hˈʊndɜt vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑbəntˌɔøɜn ɛnttsˈyndət hat . 
duː kˌanst dˈɛŋkən , viː ɪç ɪn dɛɾ hˈœkstən ʃpˈanʊŋ d??ç das dˈɪkə ɡəbˈyʃ ʃlˈɪç , ʊm deːm pˈɑːrə nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən ʊnt miːɾ fɔn ˌiːrəm bəɡˈɪnən nˈɪçt das mˈɪndəstə ɛntɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ɪç hˌatə mɪç hˈɪntɜ ˌiːrən rˈykən mˌɑnœvrˈiːɾt ʊnt hˈœɾtə jˌɛtst deːn dˈɔktoːɾ zˈɑːɡən : 
» ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnən plˈats ˈaʊsɡəmˌɪtəlt , dɛɾ tsuː ˈʊnzˌɛɾn tsvˈɛkən nˈɪçt ɡˈynstɪɡɜ zaɪn kˌan . 
ɛs ʃtˈeːt hˈiːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ bˈaʊm , dˈɛsən fˈuːs rˈɑːzən ʊmɡˈeːbən ; 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˌaɪnɪɡə rˈɑzənʃtˌykə ˈaʊsɡəʃtˌɔxən ʊnt ˌaɪnə ɡˌants ʃtˈatlɪçə rˈɑzənbˌaŋk tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
diː ˈaʊsɡəhˌøːltə ʃtˈɛlə ɪst ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ɡlˈaɪç , ʊnt zoː ɪst ʃˌoːn zymbˈoːlɪʃ ˈanɡədˌɔøtət , vˈas viːɾ hˈiːɾ bəɡˈɪnən vɔlən : tˈoːt ʊnt ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ . « 
 » jˈɑː , « viːdɜhˈɔltə diː dˈɑːmə mɪt hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndɜ vˈeːmuːt , ɪndˈeːm ziː dɛs dˈɔktoːɾs hˈant ɛɾɡɾˈɪf , dɛɾ ziː fˈɔørɪç an diː lˈɪpən dɾˈyktə , » jˈɑː , tˈoːt ʊnt ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ! « 
miːɾ ʃtˈaɾtə das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntflˈoː miːɾ aɪn lˈaɪzəs ˈax ! 
dɛɾ zatˈɑːn hˌatə zaɪn ʃpˈiːl diː dˈɑːmə dɾˈeːtə zɪç ˈʊm mˌaɪnə vˈɛɾtə fiːɡˈuːɾ ʃtˈant dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ! 
fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən hˌɛtə ɪç ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən mˈøːɡən . 
nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ diː dˈɑːmə als das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə mˈɛːdçən ɪn bˈeː ... , das frˈɔølaɪn vˌɪlhəlmˈiːnə fɔn ˈɛs ... 
ˌaʊx ziː ʃˈiːn fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt ʃtˈaʊnən zɪç kˈaʊm ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən tsuː kˈœnən ziː ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf ɡˌants tsɛɾknˈɪɾʃt : » ʊm ɡˈɔt , ˈoː maɪn lˈeːbən ! 
vˌoː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ , tˈeːoːdˌoːɾ , an dˌiːzən ˈʊnɡəlˌeːɡənən ˈɔɾt , tsuː dˌiːzɜ ˈʊnɡəlˌeːɡənən ʃtˈʊndə ! 
« diː rˈɛçəndə nˈeːmeːzˌɪs mɪt dɛɾ mˈɑlɜmˌapə fˈiːl miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪçtɪɡən tˈoːn , viː ˈʊnɡəfˌɛːɾ mˈiːnoːs ˌoːdɜ rˈɑdamˌantʊs ˌiːrə ʃpɾˈyçə fɛɾkˈyndən mˈøːɡən : 
» ɛs kˌan zaɪn , maɪn zˈeːɾ vˈɛɾtəs ʊnt bɪs tsuː dˌiːzɜ miːnˈuːtə hˈoːxɡəˌaxtətəs frˈɔølaɪn , das ɪç ˌiːnən zˈeːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən kˈɔmə ; 
dɔx fˈiːl lˈaɪçt zɪnt ɛs diː ʃˈɪkzalsmˌɛçtə zˈɛlpst , diː mɪç hiːɾhɜbɾˈaxtən , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnə rˈʊxloːs « dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈiːs mɪç nˈɪçt fɔlˈɛndən , zˈɔndɜn fˈiːl miːɾ tsˈyɾnənt ɪn diː rˈeːdə , ɪndˈeːm zˌaɪnə vˈaŋən zɪç ɛntflˈamtən : 
» duː bəvˈɛːɾst dɪç vˈiːdɜ hˈɔøtə ɪn dˌaɪnɜ ˈaltən rˈɔlə , nˈɛːmlɪç als ˈɔølənspˌiːɡəl . « 
dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ das frˈɔølaɪn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuː deːm vˈɑːɡən tsuːrˈyk , an dˈɛsən ɡəˈœfnətəm ʃlˈɑːɡə ziː ʃtˈeːənblˌiːp . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈeːɾtə tsuː mˈiːɾ , dɛɾ ɪç ɡˌants fɛɾblˈyft dˈastant ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɪç zˈɑːɡən , vˈas ɪç dˈɛŋkən zˌɔltə , vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » lˈɑːs ʊns dˈɔɾt aʊf jˈeːnəm ˈapɡəhˌaʊənən bˈaʊmstam plˈats nˈeːmən , dɛn ɛs zɪnt mˈeːɾ als tsvˈaɪ vˈɔɾtə , diː ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
duː bɪst jˈɑː ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˌaɪmənrˈɑːts fɔn ˈɛs ... bəkˈant . 
duː bəzˈuːxst zˌaɪnə ɡɾˈoːsən tˈeːs , vˌoː zɪç hˈʊndɜt pɛɾzˈoːnən diː kˈœpfə tsɛɾʃtˈoːsən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈɛnənt , ˈoːnə das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈaɪs , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vɪl , ɪn deːnən aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡəs , ˌɪnziːpˈiːdəs ɡəʃpɾˈɛç , kˈaʊm ɡənˈɛːɾt fɔn deːn kˈɛɾɡstən mˈɪtəln , dˈ??çhˌɪlft , bɪs ɛs dɔx am ˈɛndə , naxdˈeːm diː ˈʊnɡlˌyklɪçən bədˈiːntən , fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡədɾˈɛŋt , mˈeːrərə hˈoːnɛtə pɛɾzˈoːnən mɪt vˈaɪn bəɡˈɔsən ʊnt diːvˈɛɾzə tˈɔɾtən daɡˈeːɡən ˈʊnfɛɾzˌeːɾt diː rˈʊndə ɡəmˈaxt hˈɑːbən , dˈɛnɔx ˌaɪnəs ʃmˈɛːlɪçən tˈoːdəs ʃtˈɪɾpt . « 
» vɑːɾt , « ˌʊntɜbɾˈax ɪç deːn dˈɔktoːɾ , » vɑːɾt , das dɪç lˈɛstɜtsˌʊŋə nˈɪçt diː frˈaʊ fɔn hˈɑː ... hˈœɾt ʊnt dɪç ˌaʊs rˈaxə , vˌaɪl ziː zˈɛlpst an ˌiːrə tˈeːs dˈɛŋkən mˈuːs , baɪ dɛɾ frˈaʊ fɔn ˈɛs ... fɛɾklˈɑːkt , diː zoːfˈɔɾt deːn bˈan ˌyːbɜ dɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən ʊnt dɪç fɔn ˌiːrən tˈeːs ɡˈɛntslɪç ˌɛkskluːdˈiːrən vˈyɾdə . 
ʊnt vˈeːɾ ˈaɪlt dˈɛn , als hˈɪŋə das ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns dɑːfˈɔn ˈap , tsuː jˈeːdəm dˌiːzɜ ˌɪnziːpˈiːdən tˈeːs ? 
vˈeːɾ bənˈʊtst zˈɔɾklɪç jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ˈɛs ... ʃˈeː hˈaʊs tsuː bəzˈuːxən ? 
ˈaɪ , ˈaɪ , maɪn frˈɔønt , ɪç mˈɛɾkə vˈas , diː ʃˈøːnə vˌɪlhəlmˈiːnə « » lˈasən viːɾ das , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ʊnt mˈɛɾkən viːɾ , das dˈɔɾt ɪm vˈɑːɡən zɪç pɛɾzˈoːnən bəfˈɪndən , diː aʊf das ˈɛndə ˌʊnzɜs ɡəʃpɾˈɛks nˈuːɾ tsuː bəɡˈiːrɪç vˈaɾtən . 
mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən , diː famˈiːlɪə dɛs ɡəhˌaɪmənrˈɑːts fɔn ˈɛs ... ɪst zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçɜ tsˈaɪt ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs hˈoːxˌɑdəlˌɪɡə ; 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡlˈiːt , fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈɛnlɪçɜzˌaɪts , vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən . 
ʊm zoː ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈʊstə ɛs deːm fˈɑːtɜ dɛs hˈɛɾn ɡəhˌaɪmənrˈɑːts fɔn ˈɛs ... zaɪn , als zaɪn jˈyŋstɜ zˈoːn , zˈiːkfriːt ɡəhˈaɪsən , vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ʃlˈuːk . 
ˈaləs kˈynstlɪçə ˌyːbɜbˈaʊən hˈalf nˈɪçt ; 
aɪn tˈiːfəs , hˈɛɾlɪçəs ɡəmˈyːt mˈaxtə zɪç plˈats , zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən ɡəmˈyːtɜn . 
man ʃpɾˈɪçt ˈalɜlˌaɪ . 
fˈiːlə zˈɑːɡən , zˈiːkfriːt hɑːbə vˈɪɾklɪç an ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛskɾˌaŋkhaɪt ɡəlˈɪtən ; 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ɡənˈuːk , dɛɾ fˈɑːtɜ hˈiːlt iːn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ʊnt nˈuːɾ dɛs tˈyːranən tˈoːt ɡˈɑːp iːm diː frˈaɪhaɪt . 
diːs ɪst nˈuːn dɛɾ ˈɔnkəl zˈiːkfriːt , deːn duː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəmˈɛɾkt hˌɑːbən mˈʊst , viː ɛɾ mɪt dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡəlˈeːɾtən , deːn ɛɾ ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən , ɡˈaɪstɾaɪçə vˈɔɾtə vˈɛksəlt . 
diː fˈoːɾneːmən hˈɛrən bəhˈandəln iːn tsuːvˌaɪlən zˈɪçtlɪç als blˈoːs tˌoːleːrˈiːɾt , vˈɛlçəs ɛɾ ˌiːnən ɪn zˈɔlç rˈaɪçlɪçəm mˈɑːsə ɛɾvˈiːdɜt , das ziː bˈɛsɜ tˈɛːtən , dɑːfˈɔn ˈaptsuːʃtˌeːən . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , das ɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn zaɪn ɡˈaɪst aʊf dˈɪŋə ɡərˈiːt , ɪn deːnən man ɡˈʊtuːt , diː ˈaltə mˌœnksfiːlˌoːzoːfˈiː tsuː bəfˈɔlɡən , nɑːx vˈɛlçɜ ɛs rˈatzɑːm , diː vˈɛlt ɡˈeːən tsuː lˈasən , viː ziː ɡˈeːt , ʊnt fɔn deːm hˈɛɾn pɾˈɪoːɾ nˈɪçts tsuː rˈeːdən als ɡˈuːtəs , fˈiːl tsuː zˈeːɾ fɔn deːm fˈɔøɜ vˈɑːɾhaftˌɪɡɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈɪnraɪsən lˈɛst , zoː das diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃən hˈɛrən nˈɪçt zˈɛltən mɪt ˈanɡəknˌɪfənən ˈoːrən ʊnt tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən vˈɪnkəl dɛs zˈɑːləs flˈiːən . 
nˈiːmant als frˈɔølaɪn vˌɪlhəlmˈiːnə vˈʊstə iːn dan zoː ɡəʃˈɪkt tsuː ˈʊmkɾˌaɪzən , das ɛɾ zɪç ʃtˈeːts nˈuːɾ baɪ deːn fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndən bəfˈant ʊnt zˈeːɾ bˈalt deːn zˈɑːl fɛɾlˈiːs . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən vˌ??də dɛɾ ˈaɾmə ˈaltə ˈɔnkəl zˈiːkfriːt fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪt bəfˈalən , ˌaʊs dɛɾ iːm ˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː tsuːrˈykblˌiːp , diː , dɑː ziː fˈɛstʃtˌeːt , naxdˈeːm dɛɾ kˈœɾpɜ ɡəzˈʊnt ɪst , ɪn vˈɪɾklɪçən vˈɑːnzɪn ˈaʊsɡəˌaɾtət . 
ɛɾ bˈɪldətə zɪç nˈɛːmlɪç ˈaɪn , diː natˈuːɾ , ɛɾtsˈyɾnt ˌyːbɜ deːn lˈaɪçtsɪn dɛɾ mˈɛnʃən , diː ˌiːrə tˈiːfərə ɛɾkˈɛntnɪs fɛɾʃmˈɛːtən , diː ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈaɾbaɪtən nˈuːɾ fyːɾ aɪn rˈeːɡəs ʃpˈiːl tsuː kˈɪndɪʃɜ lˈʊst aʊf deːm ˈaɾmzeːlˌɪɡən tˈʊməlplˌats ˌiːrɜ lˈystə hˈiːltən , hɑːbə ˌiːnən tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə das ɡɾˈyːn ɡənˈɔmən . 
ɪn ˈeːvɪɡə ʃvˈaɾtsə nˈaxt zˈaɪ nˈuːn dɛɾ zˈanftə ʃmˈʊk dɛs frˈyːlɪŋs , diː zˈeːnzyçtˌɪɡə hˈɔfnʊŋ dɛɾ lˈiːbə , das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ vˈʊndən bɾˈʊst , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə zˈɔnənɡˌɔt diː tsˈaɾtən kˈaɪmə ˌaʊs ˌiːrən vˈiːɡən lˈɔkt , das ziː als frˈøːlɪçə kˈɪndɜ ɛmpˈɔɾʃpɾɔsən ʊnt ɡɾˈyːnən ɡɾˈyːnə bˈyʃə ʊnt bˈɔømə vˌɛɾdən , ɪm flˈystɜn ʊnt rˈaʊʃən diː lˈiːbə dɛɾ mˈʊtɜ , diː ziː zˈɛlpst an ˌiːrɜ bɾˈʊst nˈɛːɾt ʊnt pflˈeːkt , mɪt zˈyːsɜ ʃtˈɪmə pɾˈaɪzənt . 
dɑːhˈɪn ɪst das ɡɾˈyːn , dɑːhˈɪn diː hˈɔfnʊŋ , dɑːhˈɪn ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾdə ; 
dɛn fɛɾʃmˈaxtənt , vˈaɪnənt fɛɾʃvˈɪmt das blˈaʊ , das ˈaləs mɪt lˈiːbəndən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌoːs . 
ˈalə mˈɪtəl , dˌiːzɜ iːdˈeː tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , blˈiːbən fɛɾɡˈeːbəns , ʊnt duː kˌanst dˈɛŋkən , das dɛɾ ˈaltə dɛɾ tɾˈɔstloːzən , fɛɾdˈɛɾplɪçən hˌyːpɔxɔndɾˈiː , vˈɛlçə nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə dˌiːzə iːdˈeː mɪt zɪç bɾˈɪŋt , tsuː ɛɾlˈiːɡən dɾˈoːtə . 
ɪç ɡərˈiːt aʊf deːn ɡədˈaŋkən , aʊf ɡˌants ˈaɪɡənə vˈaɪzə , tsuːɾ hˈaɪlʊŋ dɛs vˈɑːnzɪnˌɪɡən , deːn mˌaɡneːtˈɪsmʊs ˈantsuːvˌɛndən . 
frˈɔølaɪn vˌɪlhəlmˈiːnə ɪst , dɛs ˈaltən hˈɛɾtsblat , ʊnt iːɾ alˈaɪn ɡəlˈaŋ ɛs , ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən dɑːdˈ??ç ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst ɪn zˌaɪnə zˈeːlə tsuː bɾˈɪŋən , das ziː , vˌɛn ɛɾ ɪm hˈalbən ʃlˈʊmɜ lˈɑːk , lˈaɪzə lˈaɪzə fɔn ɡɾˈyːnən bˈɔømən ʊnt bˈyʃən ʃpɾˈɑːx ʊnt ˌaʊx vˈoːl zˈaŋ . 
ɛs vɑːrən fˈoːɾtsˌyːklɪç jˈeːnə ʃˈøːnən vˈɔɾtə kˈaldeːrˌoːns , voːmˈɪt ɪn dɛɾ blˈʊmə ʊnt ʃˈɛɾpə lˈiːziːdˌɑː das ɡɾˈyːn pɾˈaɪst , ʊnt vˈɛlçə aɪn kˈʊnstfɛɾtˌɪɡɜ , fˈaɪn ɛmpfˈɪndəndɜ frˈɔønt ɪn muːzˈiːk ɡəzˈɛtst hat . 
duː kˈɛnst das lˈiːt : ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈaɾbə ɡlˈɛntsən 
, ɪst diː ˈeːɾstə vˈɑːl dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˈas lˈiːplɪç dˈɑːɾ zɪç ʃtˈɛlt ! 
ɡɾˈyːn ɪst jˈɑː diː tɾˈaxt dɛs lˈɛntsən , ʊnt man zˈiːt , ʊm iːn tsuː kɾˈɛntsən , kˈaɪmənt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡɾˈyftən , ˈoːnə ʃtˈɪmən , dɔx ɪn dˈyftən ˈatmənt , ɪn deːn ɡɾˈyːnən vˈiːɡən bˈʊntɡeːfˌɛɾptə blˈʊmən lˈiːɡən , vˈɛlçə ʃtˈɛɾnə zɪnt deːn lˈyftən.
diː meːtˈoːdə , das deːm ʃlˈɑːfə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə deːlˈiːriːˌʊm , das ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst deːm maɡnˈeːtɪʃən hˈalpʃlɑːfə zˈeːɾ nˈɑːə fɛɾvˈant , dɑːtsˈuː ˈantsuːvˌɛndən , ɪn diː zˈeːlə dɛs bəˈʊnrˌuːɪçtən kɾˈaŋkən bəʃvˈɪçtɪɡəndə iːdˈeːən tsuː bɾˈɪŋən , ɪst nˈɪçt nˈɔø . 
ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , zoː bədˈiːntə zɪç ʃˌoːn pˌuːyːzeːɡˈuːɾ ˌiːrɜ . 
duː vˌɪɾst ˌɑːbɜ nˈuːn ɡlˈaɪç zˈeːən , fɔn vˈɛlçəm hˈaʊptʃlɑːk mˌaɪnɜ kˈʊnst ɪç diː fˈœlɪɡə ɡənˈeːzʊŋ dɛs ˈaltən tsuː ɛɾlˈaŋən hˈɔfə . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʃrˈɪt aʊf frˈɔølaɪn vˌɪlhəlmˈiːnə tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə . 
dan fˈɔlktə ɪç deːm dˈɔktoːɾ , ʊnt ʃvˈeːɾ mˈʊstə ɛs miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt fˈalən , mɪç mɪt dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊftɾˌɪtəs dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɪç ɡəblˈiːbən ʊnt ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt deːn lˈaʊʃɜ ɡəmˈaxt . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn an deːn kˈʊtʃənʃlˌɑːk aɪn jˈʊŋɜ mˈan ʃtˈiːk ˈaʊs , ʊnt bˈalt tɾˈuːk dˌiːzɜ , mɪt hˈɪlfə dɛs dˈɔktoːɾs ʊnt dɛs mˈɪtɡəkˌɔmənən jˈɛːɡɜs , deːn ʃlˈʊmɛɾndən ˈaltən tsuː deːm zˈɛltzɑːmən bˈaʊm ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs plˈatsəs ʊnt lˈeːktə iːn zˈanft ɪn bəkvˈeːmɜ ʃtˈɛlʊŋ aʊf diː rˈɑzənbˌaŋk , diː , viː dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ɛs vˈaɪs , dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˈaɪɡnɜ kˈʊnstɡeːˌyːptɜ hˈant ɛɾrˈɪçtət hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə bˈoːt dˈ??çˌaʊs ˌaɪnən rˈyːrəndən , hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndən ˈanblˌɪk dˈɑːɾ . 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ɪn ˌaɪnən lˈaŋən ˌyːbɜrˈɔk fɔn zˈɪlbɜɡɾˌaʊəm , lˈaɪçtəm zˈɔmɜtsˌɔøɡə ɡəklˈaɪdət , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk aɪn mˈytsçən fɔn deːmzˈɛlbən tsˈɔøɡə aʊf deːm hˈaʊptə , ˌʊntɜ deːm nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsə lˈœkçən hɛɾfˈoːɾblˌɪktən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt , ˈʊnɛɾˌaxtət diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , hˌatə ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmuːt , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ɛɾ ɪn zˈeːlɪɡən hˈɔfnʊŋstɾˌɔømən ɛntʃlˈʊmɜt . 
frˈɔølaɪn vˌɪlhəlmˈiːnə zˈɛtstə zɪç an das hˈaʊptəndə dɛɾ rˈɑzənbˌaŋk , zoː dˈas , vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs ˈaltən bˈɔøktə , iːɾ ˈɑːtəm zˌaɪnə lˈɪpən bərˈyːɾtə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɑːm plˈats aʊf ˌaɪnəm mˈɪtɡəbɾˌaxtən fˈɛltʃtuːl fˌɔɾ deːm ˈaltən , zoː viː ɛs diː maɡnˈeːtɪʃə ˌoːpeːratsjˈoːn tsuː ɛɾfˈɔɾdɜn ʃˈiːn . 
vˌɛːrənt nˈuːn dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç mˈyːtə , deːn ˈaltən aʊf diː zˈanftəstə vˈaɪzə ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə tsuː bɾˈɪŋən , zˈaŋ das frˈɔølaɪn vˌɪlhəlmˈiːnə lˈaɪzə : 
» ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈaɾbə ɡlˈɛntsən , ɪst diː ˈeːɾstə vˈɑːl dɛɾ vˈɛlt ˈɛtk. « 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn deːn dˈʊft dɛs ɡəʃtɾˈɔøçs , dɛɾ bˈɔømə , dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃtˈaɾk vɑːɾ , dɑː diː lˈɪndən ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʃtˈandən , mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ vˈɔnə ˈaɪntsˌuːatmən . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə ʊm zɪç , dˈɔx , viː ɛs ʃˈiːn , ˈoːnə ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dˈɔøtlɪç ɪns ˈaʊɡə fˈasən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈoːk zɪç lˈaɪzə tsuːɾ zˈaɪtə . 
das frˈɔølaɪn ʃvˈiːk . 
dɛɾ ˈaltə lˈaltə kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪç : » ɡɾˈyːn ! « 
dɑː lˈiːs ɛs diː ˈeːvɪɡə mˈaxt dɛs hˈɪməls ɡəʃˈeːən , das ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈanmˌuːtɪɡə ɡˈʊnst dɛs ʃˈɪkzɑːls diː lˈiːbə dɛs frˈɔølaɪns lˈoːntə ʊnt diː bəmˈyːʊŋən dɛs ɡˈuːtən dˈɔktoːɾs ˌʊntɜʃtˈytstə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ ˈɔnkəl das vˈɔɾt : » ɡɾˈyːn ! « lˈaltə , fˈuːɾ nˈɛːmlɪç aɪn fˈoːɡəl tˌiːriːlˈiːrənt d??ç diː ˈɛstə dɛs bˈaʊms , ʊnt fɔn deːm flˈatɜn zˌaɪnəs ɡəfˈiːdɜs bɾˈax aɪn blˈyːəndɜ tsvˈaɪk ʊnt fˈiːl deːm ˈaltən aʊf diː bɾˈʊst . 
dɑː ɛɾvˈaxtə diː rˈøːtə dɛs lˈeːbəns aʊf deːm ˈantlˌɪtsə dɛs ˈaltən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt rˈiːf bəɡˈaɪstɜt mɪt ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtətən ˈaʊɡən : » hˈɪməlsbˌoːtə , zˈeːlɪɡɜ hˈɪməlsbˌoːtə , bɾˈɪŋst duː miːɾ deːn ˈœltsvaɪk dɛs frˈiːdəns , bɾˈɪŋst duː miːɾ das ɡɾˈyːn , bɾˈɪŋst duː miːɾ diː hˈɔfnʊŋ zˈɛlpst ? 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , duː hˈɔfnʊŋ ; 
ʃtɾˈøːmə ˌyːbɜ ɪn zˈeːnzyçtˌɪɡɜ lˈʊst , blˈuːtəndəs hˈɛɾts ! « 
plˈœtslɪç ʃvˈɛçɜ vˈeːɾdənt , lˈɪspəltə ɛɾ kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ : 
» das ɪst dɛɾ tˈoːt « ʊnt zˈaŋk aʊf diː rˈɑzənbˌaŋk , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç tsuːɾ zˈɪtsəndən ʃtˈɛlʊŋ kɾˈɛftɪç ɛɾhˈoːbən , vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡəhˈɪlfə dɛs dˈɔktoːɾs flˈœstə iːm ˈɛtvɑːs ˈɛtɜ ˈaɪn , ʊnt vˌɛːrənt frˈɔølaɪn vˌɪlhəlmˈiːnə aʊfs nˈɔøə zˈaŋ : » ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈɛtk. « ʃlˈuːk dɛɾ ˈaltə diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃˈaʊtə nˈuːn mɪt bəʃtˈɪmtəm blˈɪk ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ . 
» hˈɑː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan mɪt ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʃtˈɪmə , » ɪn dɛɾ tˈɑːt , dˌiːzɜ tɾˈaʊm nˈɛkt mɪç aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə . 
« 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs fɔn bˈɪtɜm hˈoːn ɪn deːn vˈɔɾtən dɛs ˈaltən , dɛɾ nɑːx deːm , vˈas foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊm zoː ɛntzˈɛtslɪçɜ ɛɾʃˈiːn . 
tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən , ʃtˈyɾtstə frˈɔølaɪn vˌɪlhəlmˈiːnə baɪ dɛɾ rˈɑzənbˌaŋk nˈiːdɜ , fˈastə bˈaɪdə hˈɛndə dɛs ˈaltən , bənˈɛtstə ziː mɪt tɾˈɛːnən ʊnt rˈiːf mɪt dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən vˈeːmuːt : » ˈoː ! 
maɪn tˈɔøɜstɜ , bˈɛstɜ ˈɔnkəl , nˈɪçt jˌɛtst nˈɛkt ziː aɪn tɾˈaʊm , nˈaɪn , aɪn bˈøːzəs bˈøːzəs ɡəʃpˈɛnst hˈiːlt ziː ɪn ɛntzˈɛtslɪçən tɾˈɔømən , viː ɪn ʃvˈeːrən kˈɛtən ɡəfˈaŋən . 
ˈoː hˈɪməlsfrˌɔødə ! 
diː kˈɛtən zɪnt ɡəʃpɾˈɛŋt ziː hˈɑːbən , bˈɛstɜ , tˈɔøɜstɜ fˈɑːtɜ , ˌiːrə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ ; 
ˈoː ! ɡlˈaʊbən , ɡlˈaʊbən ziː dɑːrˈan , das hˈaɪtərə , rˈeːɡə lˈeːbən lˈaxt ziː an mɪt ˈalɜ zˈyːsən hˈɔfnʊŋ , ɪm ʃˈøːnstən ʃmˈɛlts dɛs ɡɾˈyːns ! « » ɡɾˈyːn ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə mɪt dɾˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈarɜ ʊm zɪç ʃˈaʊtə . 
nɑːx ʊnt nɑːx ʃˈiːn ɛɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəʃtˈɪmtɜ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt zˌaɪnən blˈɪk bəzˈɔndɜs aʊf ɡəvˈɪsə bˈɔømə ʊnt bˈyʃə tsuː hˈɛftən . 
» ˈɔnkəl zˈiːkfriːt hat , « lˈɪspəltə miːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪns ˈoːɾ , » ˈɔnkəl zˈiːkfriːt hat dˌiːzən ˈɔɾt ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən bəzˈɔndɜs ɡəlˈiːpt ʊnt ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəzˈuːxt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈɑːk dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə bˈaʊm ˌaʊx zˌaɪnən hˈaŋ tsuː vˈʊndɜlˌɪçən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡəvˈɛkt ʊnt iːn dˌiːzɜ roːmˈantɪʃə plˈats ˌaʊx fɔn dɛɾ zˈaɪtə bəzˈɔndɜs ˌɪntərɛsˈiːɾt hˈɑːbən . « 
nɔx ˈɪmɜ zˈɑːs dɛɾ ˈaltə , ʊm zɪç ʃˈaʊənt ; 
dɔx ˈɪmɜ vˈaɪçɜ ʊnt vˈaɪçɜ ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡɜ vˌ??də zaɪn blˈɪk , bɪs aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstə . 
ɛɾ fˈastə mɪt dɛɾ rˈɛçtən vˈɪlhəlmˌiːnəns , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən dɛs dˈɔktoːɾs hˈant ʊnt tsˈoːk ziː hˈɛftɪç nˌeːbən zɪç aʊf diː rˈɑzənbˌaŋk nˈiːdɜ . 
» zˈaɪt iːɾ ɛs , kˈɪndɜ ! « rˈiːf ɛɾ dan mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , dˌeːrən zˈɛltzɑːmkˌaɪt , bˈaɪnɑːə ʃˈaʊɜ ɛɾrˈeːɡənt , aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪç fɛɾʃtˈœɾtəs ɡəmˈyːt tsuː fɛɾkˈyndən ʃˈiːn , vˈɛlçəs zɪç zˈɛlpst bəkˈɛmpft ʊnt tsuː zˈaməln fɛɾzˈuːxt , » zˈaɪt iːɾ ɛs vˈɪɾklɪç , mˌaɪnə kˈɪndɜ ? « 
» ˈoː ! 
maɪn bˈɛstɜ ɡˈyːtɪçstɜ ˈɔnkəl , « ʃpɾˈɑːx vˌɪlhəlmˈiːnə bəʃvˈɪçtɪɡənt , » ɪç hˈaltə ziː jˈɑː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
ziː zɪnt jˈɑː hˈiːɾ an ˌaɪnəm plˈats dɛs vˈaldəs , deːn ziː ʃtˈeːts zoː lˈiːptən ziː zˈɪtsən jˈɑː ˌʊntɜ deːm zˈɛlt « 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs dˈɔktoːɾs ʃtˈɔktə vˌɪlhəlmˈiːnə ʊnt fˈuːɾ dan nɑːx bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌɛɾklɪçɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , deːn lɪndˈɛntsvaɪk ɛɾhˈeːbənt : » ʊnt dˌiːzəs tsˈaɪçən dɛs frˈiːdəns , hˈaltən ziː ɛs jˌɛtst nˈɪçt ɪn hˈɛndən , tˈɔøɜstɜ ˈɔnkəl ? 
« 
dɛɾ ˈaltə dɾˈyktə deːn tsvˈaɪk an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃˈaʊtə mɪt blˈɪkən ʊmhˈɛɾ , diː jˌɛtst ˈeːɾst lˈeːbənskɾˌaft ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnnˌɛnbɑːrə , fɛɾklˈɛɾtə hˈaɪtɜkˌaɪt tsˈaɪktən . 
dɛɾ kˈɔpf zˈaŋk iːm aʊf diː bɾˈʊst , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːlə lˈaɪzə vˈɔɾtə , diː jˈeːdəm dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç blˈiːbən . 
dan ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt vˈɪldɜ vˌeːheːmˈɛnts fɔn dɛɾ rˈɑzənbˌaŋk ˈaʊf , bɾˈaɪtətə bˈaɪdə ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt rˈiːf , das dɛɾ vˈalt fɔn deːm tˈoːnə zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə vˈiːdɜhˌaltə : » ɡərˈɛçtə , ˈeːvɪɡə mˈaxt dɛs hˈɪməls , bɪst duː ɛs zˈɛlpst , diː mɪç an ˌiːrə bɾˈʊst rˈʊft ? 
jˈɑː , ɛsɪst das hˈɛɾlɪçə , rˈeːɡə lˈeːbən , das mɪç ˈʊmɡˌiːpt , das mˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːʃtɾˈœmt , zoː das ˈalə pˈoːrən zɪç ˈœfnən ʊnt rˈaʊm ɡˈeːbən deːm zˈeːlɪçstən ɛnttsˈykən ! 
ˈoː ! 
kˈɪndɜ , kˈɪndɜ , vˈɛlçə tsˈʊŋə zˈɪŋt das lˈoːp , deːn pɾˈaɪs dɛɾ mˈʊtɜ vˈyɾdɪç ɡənˈuːk ! 
ˈoː ! ɡɾˈyːn , ɡɾˈyːn ! maɪn mˈytɜlˌɪçəs ɡɾˈyːn ! 
nˈaɪn , ɪç alˈaɪn vɑːɾ ɛs , dɛɾ tɾˈɔstloːs fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə dɛs hˈœkstən lˈɑːk nˈiː hast duː dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡətsˈyɾnt ! 
nˈɪm mɪç aʊf ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə ! 
« 
ɛs vɑːɾ , als vɔltə dɛɾ ˈaltə rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈaɪtən , dɔx knˈɪktə ɛɾ ɪm jˈɛːən kɾˈampf tsuːzˈamən ʊnt zˈaŋk lˈeːploːs nˈiːdɜ . 
ˈalə ɛɾʃrˈɑːkən hˈɛftɪç ; 
kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ vˈoːl mˈeːɾ als dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ bəfˈyɾçtən mˈʊstə , das zˌaɪnə ɡəvˈɑːktə kˈuːɾ aʊf ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə mˈɪslɪŋən kˈœnə . 
dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zeːkˈʊndən vɑːɾ dɛɾ ˈaltə mɪt nˈɑːftɑː ʊnt ˈɛtɜ bədˈiːnt vˌɔɾdən , als ɛɾ diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈɑːp zɪç das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə , vˈas nˈiːmant , ʊnt am ˈalɜvˌeːnɪçstən dɛɾ dˈɔktoːɾ , hˌatə fɛɾmˈuːtən kˈœnən . 
fɔn vˈɪlhəlmˌiːnən ʊnt deːm dˈɔktoːɾ ˈʊmfˌast , lˈiːs dɛɾ ˈaltə zɪç aʊf deːm ʃˈøːnən plˈatsə hɛrˈʊmfˌyːrən , ʊnt ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ , ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ vˌ??də zaɪn ˈantlˌɪts , zaɪn ɡˈantsəs bənˈeːmən , ʊnt ɛs vɑːɾ hˈɛɾlɪç , viː ˌaɪnə klˈɑːrə fˌantazˈiː , aɪn hˈɛlɜ fɛɾʃtˈant ˈɪmɜ mˈeːɾ zˈiːɡənt hɛɾfˈoːɾbɾˌax . 
ˌaʊx mɪç bəmˈɛɾktə dɛɾ bˈɑroːn ʊnt tsˈoːk mɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç . 
ˈɛntlɪç fˈant dɛɾ bˈɑroːn , das fyːɾ diː ˈeːɾstə ˈaʊsfˌɑːɾt nɑːx zoː lˈaŋɜ nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪt nˈuːn ɡənˈuːk tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , ʊnt man bəɡˈɑːp zɪç aʊf deːn rˈykveːk . 
» ɛs vˌɪɾt ʃvˈeːɾ hˈaltən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaɪzə tsuː mˈiːɾ , » deːn ʃlˈɑːf fɔn iːm ˈaptsuːvˌeːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ˈaləs ˈanvəndən , tsuː fɛɾhˈyːtən , das ɛɾ ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçt ʃlˈɑːfə . 
viː lˈaɪçt kˈœntə dˌiːzɜ ʃlˈɑːf ˌaɪnən fˈaɪndzˌeːlɪɡən karˈaktɜ ˈaneːmən ʊnt deːm ˈaltən ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt ɛmpfˈant , viːdɜʊm als tɾˈaʊm fɛɾʃvˈɪmən lˈasən . 
« 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈaxhɜ hˌatə zɪç ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəhˌaɪmənrˈɑːts fɔn ˈɛs ... ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
ˈɔnkəl zˈiːkfriːt vɑːɾ fˈœlɪç fɔn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡənˈeːzən , ʊnt zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ʃˈiːn ɛs , das ɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt vˈaɪçɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː rˌeːziːdˈɛnts tsuːɾ frˈɔødə dɛs lˈiːbəndən bɾˈuːdɜs ʊnt bətsˈoːk zˌaɪnə ʃˈøːnən ɡˈyːtɜ , dˌeːrən fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈoː ... , zˌaɪnən dˈɔktɔɾhˌuːt an deːn nˈɑɡəl hˈɛŋənt , ˌyːbɜnˈɑːm . 
diː dɾˈɪŋəndə fˈyɾʃpɾɑːxə ˌaɪnɜ ˈɛdlən pɾˌɪntsɛsˈiːn bəvˈɪɾktə ɛs , das dɛɾ ʃtˈɔltsə ɡəhˌaɪmeːrˈɑːt fɔn ˈɛs ... diː hˈant zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˌɪlhəlmˈiːnə deːm dˈɔktoːɾ ˈoː ... nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾvˈaɪɡɜtə . 