dˌiːzə fˈoːɾrˌeːdə tsuː deːm nˈaxfɔlɡəndən bˈuːxə , ʊm vˈɛlçə ɪç ɛɾzˈuːxt vˌɔɾdən , klˈaɪt ɪç fɪlˈaɪçt mɪt fˈoːɾtˌaɪl ɪn ˌaɪnə rˌeːtsɛnzjˈoːn ˈaɪn , bəzˈɔndɜs , dɑː diː ˈaɪɡənən fˈoːɾrˌeːdən dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˈɔɾdəntlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçts zɪnt , als ˈɔfənə zˌɛlbɜrˌeːtsɛnzjˈoːnən . 
ˌaʊx deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs vˈɛɾks vˌɪɾt ɛs ɡəfˈalən , das aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə diː rˌeːtsɛnzjˈoːn fˈast nɔx frˈyːɜ fɪlˈaɪçt ʊm nˈɔøn ʊnt mˈeːrərə blˈɛtɜ frˈyːɜ ɛɾʃˈaɪnt als das bˈuːx zˈɛlbɜ , vˌɛːrənt ˈandərə aʊtˈoːrən ɡˈɔt ʊnt deːn lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋən ʃˌoːn dˈaŋkən , vˌɛn diː rˌeːtsɛnzjˈoːnən ˈɛntlɪç ˈaɪntɾˌɛfən , naxdˈeːm diː bˈyːçɜ lˈɛŋst ˈapɡəɡˌaŋən , ɛntvˈeːdɜ mɪt tˈoːt ˌoːdɜ d??ç ˈapzˌats . 
hˈiːɾ ɪst nˈuːn diː rˌeːtsɛnzjˈoːn zˈɛlbɜ ˈaptsuːʃrˌaɪbən . 
jˈɔt ˈeː ˈɛn ˈɑː ˈiː ˈɛs tsˈeː hˈɑː 
ˈeː ˈalɡəmˌaɪnə lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ . 
deːtsˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
ʃˈøːnə vˈɪsənʃˌaftən . 
fˌantazˈiːʃtˈykə ɪn kˈaloːts mˈɑːniːɜ . 
mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾrˌeːdə fɔn (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl . 
ˈaxt ɡɾˈɑːt . 
bˈambɛɾɡ baɪ tsˈeː. ˈɛf. kˈʊnts . 
tsvˈaɪ tˈaɪlə . 
viːɾ vɔlən diː fɛɾʃpˈɛːtʊŋ ˌʊnzərɜ ˈantsˌaɪɡə nˈɪçt vˈaɪtlˌɔøfɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , dɛn vˈeːɾ das bˈuːx ɡəlˈeːzən , deːm hat ziː nˈɪçts ɡəʃˈɑːdət , ʊnt ɛɾ bəkˈɔmt jˈɛtsoː nˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm ˈ??taɪlə aɪn frˈɛmdəs dɑːtsˈuː ; 
vˈeːɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈeːzən , kˌan nˈuːn frˈoː zaɪn , das viːɾ iːn tsʊm lˈeːzən bɾˈɪŋən ʊnt tsvˈɪŋən . 
dˈɔøtʃə lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋən ʊnt blˈɛtɜ dˈyɾftən ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs tɾˈɔøɜ das ɡəzˈɛts ɪm ˈaʊɡə hˈɑːbən , viː aʊtˈoːrən mɪt dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə ˌiːrɜ vˈɛɾkə , ˈeːbənzˌoː mɪt dɛɾ ˈantsˌaɪɡə tsuːrˈyktsuːhˌaltən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ hoːrˈɑtsɪʃə nˈɔøn jˈɑːrə . 
vˈas das dˈɔøtʃə pˈʊbliːkˌʊm dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnt , vˈaɪs ɛs zˈɛlbɜ am bˈɛstən ʊnt ʃlˈɛːkt diː fɛɾtsˈuːktsɪnzən ˈan . 
ɡˈuːtə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , lˈɛɾnt ɛs kˈɛnən baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aʊf dɛɾ kɾˈiːtɪʃən pˈɔstə rɛstˈantə ʊnt fɛɾɡˈɪst ziː nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛn vˌɛn nɑːx dˈeːˈɑlɛmbɜt das lˈaɪçtə bəhˈaltən dɛɾ fɛɾzˈeː aɪn tsˈaɪçən fɔn dˌeːrən ɡˈyːtə , zoː nɔx mˈeːɾ das bəhˈaltən ˌaɪnəs ɡˈantsən bˈuːxəs ɪn deːm vˈeːnɪɡɜ ˈaɪzɜnən als kvˈɛksɪlbɜnən ɡədˈɛçtnɪsə dɛs pˈʊbliːkˌʊms . 
dˌiːzəs lˈɛst fˈast , viː kiːkˈeːroː fɔn kˈɛːzɑːɾ rˈyːmt , das ɛɾ nˈɪçts fɛɾɡəsˈeː , ˈaʊsɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪç ʃˈøːnə vˈaɪzə nˈɪçts zoː lˈaɪçt ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs fˈɑːrən als bˈyːçɜ ; 
ˈeːbən als diː vˈɑːrən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , vˈɛlçə zoː fˈiːlə hˈʊndɜt ʃrˈaɪbɜ jˈɛːɾlɪç tsvˈaɪmɑːl deːm pˈʊbliːkˌʊm ˈantˌuːn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˌɛɾdən vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən zoː ˈɔft bəlˈaɪdɪçt als rˈɛçt fˈiːlə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ; ʊnt aɪn fˈɔlk hˈɔøfɪɡɜ ʊnt ɡɾˈøːbɜ als dˈɛsən fˈyːɾst . 
ʊm ˌɑːbɜ das fɛɾʃpˈɛːtən dɛɾ rˌeːtsɛnzjˈoːn nˈɪçt d??ç diː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛszˈɛlbən nɔx lˈɛŋɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , mˈaxən viːɾ zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ deːn tˈiːtəl diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ɛɾ rˈɪçtɪɡɜ zaɪn kˈœntə . 
bəʃtˈɪmtɜ vˈyɾdə ɛɾ kˌʊnstnoːvˈɛlən ˈaɪns hˈaɪsən ; 
dɛn kˈaloːts mˈɑːlɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dˈɪçtmˈɑːniːɜ hˈɛɾʃt vˈeːdɜ mɪt ˌiːrən fˈeːlɜn nɔx , ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən ˈaʊsɡənˌɔmən , mɪt ˌiːrən ɡɾˈøːsən ɪm bˈuːxə . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ hat zˈɛlbɜ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊfzˌatsə am ʃˈøːnstən ˌyːbɜ dˌiːzən mˈɑːləndən ɡˈɔtsiː ʊnt fˈaɾbənlˈaɪbɡeːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ʊnt kˈaloːt ʃˈaɪnt viː huːmˈoːɾ ˌyːbɜ deːm ʃˈɛɾtsə zoː ˌyːbɜ deːm pɾoːzˈɑːɪʃən hˈoːɡaɾt als poːˈeːtɪʃɜ tsɛɾɾbˈɪldnɜ ʊnt roːmˈantɪʃɜ anˌaɡɾamˈɑtiːkɜ dɛɾ natˈuːɾ tsuː ʃtˈeːən . 
ˌʊnzərəm fɛɾfˈasɜ dˈyɾfən viːɾ aɪn lˈoːp ˈandərɜ ɡˈatʊŋ ɛɾtˈaɪlən . 
ɪn zˌaɪnɜ dˈʊnkəln kˈamɜ kˈɑmeːrˌɑː ˈɔpskuːrˌɑː bəvˌeːɡən zɪç an deːn vˈɛndən hˈɛftɪç ʊnt fˈaɾbənˌɛçt diː koːkˈɛtən klˈaɪstɜ ʊnt ˈɛsɪɡˌɑːlə dɛɾ kˈʊnst ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʊnt bəʃrˈaɪbən ʃnˈɑːltsənt ˌiːrə kɾˈaɪzə . 
ɪn rˈaɪn iːrˈoːnɪʃɜ ʊnt lˈaʊnɪɡɜ fɛɾklˈaɪnərˌʊŋ zɪnt diː ˈeːkəln kˌʊnstliːbəlˈaɪən mɪt kˈyːnstən ʊnt kˈʊnstliːphˌɑbɜn tsˈuːɡlaɪç ɡəmˈɑːllt ; 
dɛɾ ˈʊmrˌiːs ɪst ʃˈaɾf , diː fˈaɾbən zɪnt vˈaɾm , ʊnt das ɡˈantsə fˈɔl zˈeːlə ʊnt frˈaɪhaɪt . 
am dˈɪçtəstən lˈɛst dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˌaɪnən zatˈiːrɪʃən fˈɔøɜrˌeːɡən aʊf diː muːziːkˈɑlɪʃə ʃˌœntuːərˈaɪ nˈiːdɜfˌalən , tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ tɾˈɛflɪçən ˌɛnˌɛrˈoː . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. » kɾˈaɪsleːrˌiːanˌɑː « . 
dɑː diː muːzˈiːk ˈaɪɡəntlɪç diː ˈalɡəmˌaɪnstə kˈʊnst ʊnt fˈɔlkskˈʊnst ɪst , ʊnt jˈeːdɜ vˈeːnɪçstəns zˈɪŋt , tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt als bˈɛtlɜ , diː ˈaɪntsɪɡə ɪns tˈiːraɪç hɪnˈyːbɜʃtˌaɪɡəndə ʊnt dɑː man dˌiːzə kˈʊnst , vˌɛn man zˌaɪnə kˈeːlə ˌoːdɜ zˌaɪnə fˈɪŋɜ baɪ zɪç fˈyːɾt , ɪn jˈeːdəm bəzˈuːxtsɪmɜ ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə ˈaʊspˌakən kˌan , ʊm d??ç zˌaɪnə kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ aʊf ˈaɪɡnə hˈant diː pɾˈaɪzə ˈalɜ dɛrɜ tsuː ɡəvˈɪnən , vˈɛlçə tˈeː mˈɪtɾɪŋkən , zoː ɪst kˈaɪnə nˈaɾhaɪt nɑːtˈyːɾlɪçɜ , fɛɾtsˈaɪlɪçɜ ʊnt hˈɔøfɪɡɜ als diː , das diː ɡəfˈalzuːxt , bəzˈɔndɜs diː vˈaɪplɪçə , ˌiːrə muːziːkˈɑlɪʃən pfˈaʊənrˌɛːdɜ ɪn mˈoːdɛʃtˌɛtən fˌɔɾ jˈeːdəm ʃlˈɛːkt , dɛɾ ˈaʊɡən hat tsuː zˈeːən , viː kˈʊnst ʊnt kˈynstlərˌɪn tsuː ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt fɛɾʃmˈɛltsən . 
vˈas deːn vˈɑːrən vˈɪɾtuːˌoːzən , viː hˈiːɾ deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ kɾˈaɪslɜ , dɑːbˈaɪ zoː ˈɪŋɡɾɪmˌɪç aʊf dˌiːzəs ʃtˈuːbənʃˈɑriːvˌɑriː mˈaxt , ɪst fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ kˈʊnst , als diː dɛs kˈynstlɜs zˈɛlbɜ , vˈɛlçən man ɪn fˈoːɾneːmən rˌeːziːdˈɛntshɔøzɜn als muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ tsʊm plˌatskɔmandˈantən muːziːkˈɑlɪʃɜ ˈapkʃˈytsən ˈanʃtˌɛlt . 
» kˈœntə man nˈɪçt « , dˈɛŋkt dɛɾ tsʊm frˈɔødənmˌaɪstɜ hɛrˈʊntɜɡəzˌɛtstə muːzˈiːkmaɪstɜ lˈaʊt ɡənˈuːk ʊnt ʃrˈaɪpt ɛs fɪlˈaɪçt hˈɪn , » ˈoːnə kˈɔstən mˌaɪnɜ ˈoːrən fˈiːlən hˈoːən ʊnt ʃˈøːnən ʃmˈaɪçəln ? 
ʊnt zˌɔl « , fˈɛːɾt ɛɾ nɔx hˈɪtsɪɡɜ fˈɔɾt , » fɔn vˈaɪplɪçən pˌaradˈiːsvøːɡəln deːn mˈɛnɜn nɔx das kˈʊnstparˌɑdiːs ɛntfˈyːɾt ˌoːdɜ fɛɾʃpˈɔtət vˌɛɾdən , ʊnt ziː ʃtˈɛlən zɪç dan als ˈɛŋəl dɑːfˈoːɾ ʊnt bəvˈaxən ɛs tɾˈɔø ? 
ˈoː tˈɔøfəl ʊnt dˌeːrən ɡɾˈoːsmʊtɜ ! « bəʃlˈiːst ɛɾ dan vˈɪlt ɡənˈuːk . 
aɪn kˈynstlɜ kˌan lˈaɪçt ɡənˈuːk bˈaɪʃpiːlshˌalbɜ zˈaɪ ɛs ˌʊnzɜ fɛɾfˈasɜ ˌaʊs kˈʊnstliːbə ɪn mˈɛnʃənhˌɑːs ɡərˈɑːtən ʊnt diː rˈoːzənkɾˌɛntsə dɛɾ kˈʊnst als dˌɔɾnənkɾˈoːnən ʊnt ʃtˈaxəlɡˌyɾtəl tsʊm tsˈyçtɪɡən fɛɾbɾˈaʊxən . 
ɪntsvˈɪʃən bədˈɛŋk ɛɾ dɔx zɪç ʊnt diː zˈaxə ! 
diː d??ç kˈʊnstliːbə ˈaɪnbˌyːsəndə mˈɛnʃənlˌiːbə rˈɛçt zɪç ʃtˈaɾk d??ç ɛɾkˈɛltʊŋ dɛɾ kˈʊnst zˈɛlbɜ ; 
dɛn lˈiːbə kˌan vˈoːl dɛɾ mˈɛskˌynstlɜ , dˈɛŋkynstlɜ , vˈapənkˌynstlɜ ɛntbˈeːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ kˈynstlɜ zˈɛlbɜ , ɛɾ zˈaɪ ˌaɪnɜ , ɪn vˈɛlçəm ʃˈøːnən ɛɾ ˈɛs vˈɔlə . 
lˈiːbə ʊnt kˈʊnst lˈeːbən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈiːnaɪnˌandɜ viː ɡəhˈɪɾn ʊnt hˈɛɾts , bˈaɪdə aɪnˈandɜ tsuːɾ vˈɛksəlʃtˌɛɾkʊŋ ˈaɪnɡəˌɪmpft . 
mˈançəs jˈɛtsɪɡə kˌʊnstpanteːˈoːn ɪst dɛshˈalp aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ , rˈaɪnɜ , blˈɪŋkəndɜ ˈaɪspalˌast mɪt ˈalən ɛɾdˈɛŋklɪçən ɡərˈɛtʃaftən ˌaʊs ˈaɪs fɛɾzˈeːən zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm bɾaʊtbˈɛt ʊnt ˈoːfən , ɪn vˈɛlçəm lˈɛtstən ɡˈɑːɾ aɪn nˈɑːftaflˌɛmçən ˈoːnə ʃˈɑːdən dɛɾ ˈaɪskaxəln bɾˈɛnt . 
viːɾ kˈeːrən tsuː ˌʊnzərəm fɛɾfˈasɜ , deːn viːɾ mɪt deːm fˈoːrɪɡən nˈuːn zˈatzɑːm ɡəˈɛɾɡɜt , ʊnt tsuː zˌaɪnəm tsˈɔɾnə ˌyːbɜ diː ʃrˈaɪəndən zˈyndən an dɛɾ tˈɔnkʊnst tsuːrˈyk ʊnt ɡˈeːən mɪt iːm tsuː deːn ʃtˈʊmən dɛɾ lˈaɪpkʊnst dɛɾ nˈɔøərən hɪstˈoːrɪʃən ʊnt mˌytoːlˈoːɡɪʃən ɡlˈiːdɜmˌɛnɪnən ˈyːbɜ , vˈɛlçə ˌiːrə fiːɡˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm vˌaxsfɪɡˌuːrənkˌɑbiːnˈɛt ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː pɾˈɛːɡən vˈɪsən , ʊm ˌiːrə lˈaɪbɜ nɔx fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ tsuː fɛɾklˈɛːrən . 
ɡˌeːɡən zˈɔlçə , ˈɪnzoːfɜn ziː deːn tsˈaʊbɜshˌavl nˈuːɾ tsuː ʃmˈɪŋklapən fɛɾvˈɛndən ʊnt diː ʃˈœpfərˌɪn mɪt deːm ɡəʃˈœpfə ˈanpˌʊtsən , ɪst dɛɾ hˈɛɾ fɛɾfˈasɜ ɪn ˌɛnˌɛrˈoː . 
fˈaʊ. ɡˈuːt ɡənˈuːk aʊf ʊnt lˈɔsɡeːfˌɑːrən . 
zaɪn fˈɔøərˌaɪfɜ ɡˌeːɡən ɡəmˈɪsbɾaʊxtə kˈʊnst ɪst rˈɛçt ; 
das ʃˈøːnə ʊnt ˈeːvɪɡə zˈaɪ nˈiː ʃmˈɪŋkə dɛs ˈʊnʃˌøːnən ʊnt tsˈaɪtlɪçən , ʊnt das hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt fɛɾtsˈiːrə kˈaɪnən ˈʊnhˌaɪlɪɡən kˈœɾpɜ . 
dɛɾ ɡəfˈalzuːxt fɛɾtsˈaɪht man lˈiːbɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə flˈʊxərˌɪn , als ˌaɪnə ʃˈøːnə bətˈeːrɪn , dɛn mɪt deːm tˈɔøfəl kˌan man ʃpˈɑːsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ɡˈɔt . 
nˈɪçt ˈoːnə fɛɾɡənˈyːɡən hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə vˈiːdɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən , das zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːɾtseːəndən diː dˈɔøtʃə zˈɑtiːrə ʊnt ˌiːroːnˈiː ʊnt lˈaʊnə , jˈɑː dɛɾ huːmˈoːɾ hˈɔøfɪɡɜ deːn bɾˈiːtɪʃən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɛːkt , ʊnt das svˈɪfts ʊnt ʃtˈɛɾnəs hɛrˈyːbɜɡətɾˌaɡnə loːrˈɛtoːhˈɔøsçən ˌoːdɜ ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ tsuː ɡɾˈɑdiːɾhˌɔøzɜn ˌʊnzɜs kˈoːmɪʃən zˈaltsəs ɡəvˌɔɾdən . 
deːn jˈɛtsɪɡən zˈaltsɡaɪst , ˌaʊx ɪn deːn flˈuːɡ ʊnt tˈaɡblɛtɜn , ɪn deːn ˈaʊfzˌɛtsən dɛs » mˈɔɾɡənblˌatəs « , dɛɾ » ˌeːleːɡˈantən tsˈaɪtˌʊŋ « , dɛɾ » hˈaɪdəlbˌɛɾɡɜ jˈɑːɾbyːçɜ « , dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋən ˈɛtk. vˈyɾdən viːɾ ʃvˈeːɾlɪç ɡˌeːɡən diː bɾˈaɪtən dˈɪkən zˈaltspfanən dɛɾ bˈɑːɾtə mɪt ˌiːrən kˈɛtseːrˌalmanˌaxən , dɛɾ kɾiːksrˈɑːt kɾˈantsə , dɛɾ vˈɑdeːmˌeːkʊmɜ , dɛɾ vˈɛtsəl , dɛɾ ˈalk. dˈɔøtʃ . 
bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːrə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fɛɾtˈaʊʃən vɔlən . 
ˌɑːbɜ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ɪst das lˈɪçtən dɛs kˈoːmɪʃən ʃtˈiːls dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ˈanvˌʊxs dɛs kˈoːmɪʃən vˈɪtsəs . 
baɪ ˌɛnˌɛrˈoː . 
fˈaʊ. » nˈaxrɪçt fɔn deːn nˈɔøəstən ʃˈɪkzɑːlən dɛs hˈʊndəs bɛɾɡˈantsɑː « , mˈɛɾkt dɛɾ hˈɛɾ fˈɛɾf . blˈoːs ˈan , das ɛɾ ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ bˈaɪdən hˈʊndə skˈiːpɪˌoː ʊnt bɛɾɡˈantsɑː ɪn kɛɾvˈantəs ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɡˈeːbə . 
ɛɾ ɡˈiːpt ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs , ʊnt zˌaɪnən hˈʊnt bənˈytst ɛɾ tsʊm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , ˈɔft hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ als zˈɛlbɜ kɛɾvˈantəs . 
zaɪn hˈʊnt fˈɛlt , rˈɪçtɪç ɡəlˈaɪtət ʊnt ˈanɡˌeːɛtst , tˈiːf ɡənˈuːk ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən vˈɑːdən dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlhˌɛrən rˌeːɡɪsˈøːɾs , vˈɛlçə deːn dˈɪçtɜ fɛɾʃtˈyməln , ʊm diː ʃpˈiːlɜ jˈɑː diː hˈøːrɜ tsuː ɛɾɡˈɛntsən , ʊnt diː an ˌiːrən ɡəʃtˈaltən , viː diː tˈyɾkən fɔn deːn bˈɪldzɔølən , diː nˈɑːzən ˈapʃlˌɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ nˈɪçt fɛɾlˈɛŋɜn kˈœntə , zˌɔltə nˈɪçt tsuː fɛɾkˈyɾtsən vˈɑːɡən : kˈaʊm aɪn ɡˈœtə vˈyɾdə ʃˈɪlɜn d??ç nˈeːmən tsuː ɡˈeːbən zˈuːxən : hɪnɡˈeːɡən diː fɛɾʃnˈɪtənən dɛɾ kˈʊnst fɛɾʃnˈaɪdən kˈɛk diː kˈynstlɜ ʊnt lˈasən ˈʊnfɛɾʃˌɛmt diː bˈyːnə tsvˈɪʃən kˈantsəl ʊnt pɾˈaŋɜ dɛs ɡənˈiːʊs vˈɛksəln . 
viːɾ ɡəʃtˈeːən , vˈɛːrən viːɾ zˈɛlbɜ tɾˈaʊɜ ˌoːdɜ lˈʊstʃpiːlʃrˌaɪbɜ , ˈɛɾɡɜ als jˈeːdən nˈaxdɾʊkɜ vˈyɾdən viːɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃə ˈʊmdɾˌʊkɜ ʊnt zˈabatʃˌɛndɜ ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪçstən zˈɔntɑːɡs ʊnt mˈuːzənstˌʊndən fɛɾfˈɔlɡən ʊnt bəʃˈɪmpfən , mɪt vˈɛlçən lˈɛtstən viːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt vˈoːltˌuːənt aʊf diː nˈaxvəlt ɪn pˈaɾtɛrə ʊnt pˌaradˈiːs ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən rˈɛçnən ɡədˈ??ft . 
hˈøːflɪç vˈɛːɾ ɛs fɔm hˈɛɾn fɛɾfˈasɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ diː ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf kɛɾvˈantəs ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ nˈoːtə , hˌɛtə ɛɾklˈɛːrən vɔlən . 
ˌɑːbɜ fɛɾfˈasɜ zɪnt jˈɛtsoː nˈɪçt hˈøːflɪç . 
dɛn vˌaɪl ɡˈœtə tsuːvˌaɪlən zˌaɪnə mˈɪtvˌɛlt fyːɾ ˌaɪnə nˈaxvəlt ˈanzˌiːt , ʊm dˌeːrən kˈynftɪɡə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt zɪç aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ nˈɪçt tsuː bəkˈymɜn bɾˈaʊxt , zoː viː hˈoːrɑːts zɪç nˈɪçt ˈɑːt ˈuːzʊm dˈɛlfiːnˌiː mɪt nˈoːtɪs vˈɑrɪˌoːrʊm ans lˈɪçt ʃtˈɛltə zoː vɔlən iːn diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈœtəs viːɾ dˈyɾfən ˌiːrə ˈantsˌɑːl rˈyːmən dɑːrˈɪn nˈɪçts tsuːfˈoːɾlˌasən , zˈɔndɜn tˈaʊzənt dˈɪŋə foːrˈaʊszˌɛtsən , viː tsˈɛt.bˈeː. tˈiːk diː nˈøːtɪçstən ɛɾklˈɛːrʊŋən ɪn zˌaɪnəm ˈaltdɔøtʃən roːmˈɑːn : » frˈaʊəndˌiːnst « . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst man jˈɛtsoː ɡɾˈoːp ɡˌeːɡən diː hˈalbə vˈɛlt , vˌɛn ˈandɜs diː lˈeːzeːvəlt zoː ɡɾˈoːs ɪst ; 
fɛɾtsˈaɪçnɪsə dɛs ˈɪnhalts ˈɔft dɛɾ dɾˈʊkfeːlɜ kˈɑpiːtəl ɛɾlˈɔøtɛɾndə nˈoːtən ˈanfˌyːrʊŋən nɑːx zˈaɪtəntsˌɑːlən reːɡˈɪstɜfˌaxə ˈoːneːˌɪn ˌaʊx fˈoːɾrˌeːdən tsˈɛt.bˈeː. dˌiːzəm bˈuːxə ʊnt ˈapzˌɛtsə viː hˈiːɾ fˈeːlən nˈɔøərɜ tsˈaɪtən ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ hˈɛlfə zɪç zˈɛlbɜ , dɛn zaɪn ˈaʊtoːɾ ɪst ɡɾˈoːp . 
dɑː diː ɡɾˈɛntsən dɛs ˈɪnstiːtˌuːts jˈeːdəs ˈaʊsfˌyːɾlɪçərə ˈ??taɪl ʊns fɛɾbˈiːtən , zoː tɾˈɑːɡən viːɾ nˈuːɾ flˈyçtɪç das nˈøːtɪçstə nˈɑːx . 
nɑːx deːm ɡəvˈøːnlɪçən kɾˈiːtɪʃən hˈɛɾkɔmən , vˈɛlçəm tsuːfˈɔlɡə dɛɾ nˈɑmənlˌoːzə rˌeːtsənzˈɛnt deːn nˈɑːmən jˈeːdəs ˈaʊtoːɾs ˈantsˌuːɡeːbən hat , dɛɾ zˌaɪnən fɛɾʃvˈiːɡən , bərˈɪçtən viːɾ dˈɛn , das dɛɾ hˈɛɾ fɛɾfˈasɜ hˈɔfman hˈaɪst ʊnt muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ ɪn dɾˈɛsdən ɪst . 
kˈɛnɜ ʊnt frˈɔøndə dɛszˈɛlbən ʊnt diː muːziːkˈɑlɪʃə kˈɛntnɪs ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪm bˈuːxə zˈɛlbɜ fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt fɛɾzˈɪçɜn fɔn iːm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs hˈoːən tˈɔnkynstlɜs . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ ʊnt dˈɛstoː zˈɛltənɜ ! 
dɛn bɪshˈeːɾ vˈaɾf ˈɪmɜ dɛɾ zˈɔnənɡˌɔt diː dˈɪçtɡɑːbə mɪt dɛɾ rˈɛçtən ʊnt diː tˈɔŋɡɑːbə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən tsvˈaɪ zoː vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃtˈeːəndən mˈɛnʃən tsˈuː , das viːɾ nɔx bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːn mˈan hˈarən , dɛɾ ˌaɪnə ˈɛçtə ˈoːpɜ tsˈuːɡlaɪç dˈɪçtət ʊnt zˈɛtst . 
vˈaɪtɜ hɪntsˈuːtsuːtˌuːn hˌɑːbən viːɾ ʃlˈiːslɪç nˈɪçts , als das diː fˈoːɾrˌeːdə tsʊm bˈuːxə fɔn frˈɛmdɜ , ɪndˈɛs bəkˈantɜ hˈant ɡəfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən ; 
dɔx vɔlən viːɾ ˌyːbɜ ziː ˌaʊs rˈyksɪçtən , vˈɛlçə jˈeːdɜ tsˈaɾtə fɔn zˈɛlbɜ ɛɾrˈɛːt , nˈɪçts zˈɑːɡən , als nˈuːɾ diːs : diː mˈɑːniːɜ ˌiːrəs fɛɾfˈasɜs ɪst bəkˈant ɡənˈuːk . 
frˈiːp 
ˌaʊx ɪç vˈaɪs nˈɪçts vˈaɪtɜ hɪntsˈuːtsuːtˌuːn , als deːn vˈʊnʃ , das ɪç mˈøːɡə ˌaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾrˌeːdə ɡəlˈiːfɜt hˈɑːbən , viː frˈiːp ˌaɪnə rˌeːtsɛnzjˈoːn ; 
ʊnt dan kˌan diː vˈɛlt tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
iːɾ ʊnt miːɾ vˈynʃ ɪç nɔx diː fɛɾʃpɾˈɔxənə bˈaldɪɡə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ɪn kˈaloːts kˈyːnstɜ mˈɑːniːɜ . 
bˈaɪrɔøt , deːn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. nˈoːf. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn. 
vɑːrˈʊm kˌan ɪç mɪç an dˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən fantˈastɪʃən blˈɛtɜn nˈɪçt zˈatzeːən , duː kˈɛkɜ mˈaɪstɜ ! 
vɑːrˈʊm kˈɔmən miːɾ dˌaɪnə ɡəʃtˈaltən , ˈɔft nˈuːɾ d??ç aɪn pˈɑːɾ kˈyːnə ʃtɾˈɪçə ˈanɡədˌɔøtət , nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪn ? 
ʃˈaʊə ɪç dˌaɪnə ˌyːbɜrˈaɪçən , ˌaʊs deːn hˈeːteːrˌoːɡənstən ˌeːleːmˈɛntən ɡəʃˈafənən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən lˈaŋə ˈan , zoː bəlˈeːbən zɪç diː tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt fiːɡˈuːrən , ʊnt jˈeːdə ʃrˈaɪtət , ˈɔft ˌaʊs deːm tˈiːfstən hˌɪntɜɡɾˈʊndə , vˌoː ɛs ˈeːɾst ʃvˈeːɾ hˈiːlt , ziː nˈuːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , kɾˈɛftɪç ʊnt ɪn deːn nɑːtˈyːɾlɪçstən fˈaɾbən ɡlˈɛntsənt hɛɾfˈoːɾ . 
kˈaɪn mˈaɪstɜ hat zoː viː kˈaloːt ɡəvˈʊst , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈaʊm ˌaɪnə fˈylə fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuːzˈaməntsuːdɾˌɛŋən , diː , ˈoːnə deːn blˈɪk tsuː fɛɾvˈɪrən , nˌeːbənaɪnˈandɜ , jˈɑː ˈiːnaɪnˌandɜ hɛrˈaʊstɾˌeːtən , zoː das das ˈaɪntsˌɛlnə , als ˈaɪntsˌɛlnəs fyːɾ zɪç bəʃtˈeːənt , dɔx deːm ɡˈantsən zɪç ˈanrˌaɪht . 
mˈɑːk ɛs zaɪn , das ʃvˈiːrɪɡə kˈʊnʃtɾɪçtɜ iːm zˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾʊpˈiːrʊŋ zoːvˈiː ɪn dɛɾ fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛs lˈɪçts fˈoːɾɡəvˌɔɾfən ; 
ɪndˈɛsən ɡˈeːt zˌaɪnə kˈʊnst ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜ diː rˈeːɡəln dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ hɪnˈaʊs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋən zɪnt nˈuːɾ rˈɛflɛksə ˈalɜ dɛɾ fantˈastɪʃən vˈʊndɜlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː dɛɾ tsˈaʊbɜ zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈeːɡən fˌantazˈiː hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
dɛn zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡənˈɔmənən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ɪn zˌaɪnən ˈaʊftsˌyːɡən , zˌaɪnən bˈɑtaɪlən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪst ɛs ˌaɪnə lˈeːbənsfˌɔlə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɡˌants ˈaɪɡnɜ ˈɑːɾt , diː zˌaɪnən fiːɡˈuːrən , zˌaɪnən ɡɾˈʊpən ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪç bəkˈantəs ɡˈiːpt . 
zˈɛlpst das ɡəmˈaɪnstə ˌaʊs deːm ˈaltakslˌeːbən zaɪn bˈaʊɜntˌants , tsuː deːm muːziːkˈantən ˈaʊfʃpˌiːlən , diː viː vˈøːɡəlˌaɪn ɪn deːn bˈɔømən zˈɪtsən , ɛɾʃˈaɪnt ɪn deːm ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən roːmˈantɪʃən ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt , zoː das das deːm fantˈastɪʃən hˈɪnɡəɡˌeːbənə ɡəmˈyːt aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə dɑːfˈɔn ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌɪɾt . 
diː ˌiːroːnˈiː , vˈɛlçə , ɪndˈeːm ziː das mˈɛnʃlɪçə mɪt deːm tˈiːɾ ɪn kɔnflˈɪkt zˈɛtst , deːn mˈɛnʃən mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾmlɪçən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən fɛɾhˈøːnt , vˈoːnt nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən ɡˈaɪstə , ʊnt zoː ɛnthˈylən kˈaloːts ˌaʊs tˈiːɾ ʊnt mˈɛnʃ ɡəʃˈafənə ɡɾˈoːtɛskə ɡəʃtˈaltən deːm ˈɛɾnstən , tˈiːfɜ ˈaɪndɾˌɪŋəndən bəʃˈaʊɜ ˈalə diː ɡəhˈaɪmən ˈandˌɔøtʊŋən , diː ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ dɛɾ skʊrˈiːliːtˈɛːt fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡən . 
viː ɪst dɔx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt dɛɾ tˈɔøfəl , deːm ɪn dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs diː nˈɑːzə tsuːɾ flˈɪntə ɡəvˈaxzən , voːmˈɪt ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nɑːx deːm mˈan ɡˈɔtəs tsˈiːlt , zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç dɛɾ lˈʊstɪɡə tˈɔøfəl fˈɔøɜvˌɛɾkɜ zoːvˈiː dɛɾ klˌɑriːnɛtˈɪst , dɛɾ aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs ɔɾɡˈɑːn bɾˈaʊxt , ʊm zˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə deːn nˈøːtɪɡən ˈɑːtəm tsuː ɡˈeːbən , aʊf deːmzˈɛlbən blˈatə zɪnt ˈeːbənzˌoː ɛɾɡˈœtslɪç . 
ɛsɪst ʃˈøːn , das kˈaloːt ˈeːbənzˌoː kˈyːn ʊnt kˈɛk , viː ɪn zˌaɪnən fˈɛstən , kɾˈɛftɪɡən tsˈaɪçnʊŋən , ˌaʊx ɪm lˈeːbən vɑːɾ . 
man ɛɾtsˈɛːlt , dˈas , als rˈɪçəlˌiːuː fɔn iːm fɛɾlˈaŋtə , ɛɾ zˌɔlə diː ˈaɪnnˌɑːmə zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat nˈansiː ɡɾavˈiːrən , ɛɾ frˈaɪmyːtˌɪç ɛɾklˈɛɾtə , ˈeːɜ hˈaʊə ɛɾ zɪç zˌaɪnən dˈaʊmən ˈap , als das ɛɾ diː ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs fˈyːɾstən ʊnt zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌants d??ç zaɪn talˈɛnt fɛɾˈeːvɪɡə . 
kˈœntə aɪn dˈɪçtɜ ˌoːdɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , deːm diː ɡəʃtˈaltən dɛs ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbəns ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn roːmˈantɪʃən ɡˈaɪstɜrˌaɪçə ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt dɛɾ ziː nˈuːn ɪn deːm ʃˈɪmɜ , fɔn deːm ziː dˈɔɾt ˈʊmflˌɔsən , viː ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən , vˈʊndɜlˌɪçən pˈʊtsə dˈaɾʃtɛlt , zɪç nˈɪçt vˈeːnɪçstəns mɪt dˌiːzəm mˈaɪstɜ ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə ɪn kˈaloːts mˈɑːniːɜ ˈaɾbaɪtən vɔlən ? 
dɛɾ ʃpˈɛtɜbst ɪn bɛɾlˈiːn hat ɡəvˈøːnlɪç nɔx ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə tˈɑːɡə . 
diː zˈɔnə tɾˈɪt frˈɔøntlɪç ˌaʊs deːm ɡəvˈœlk hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃnˈɛl fɛɾdˈampft diː nˈɛsə ɪn dɛɾ lˈaʊən lˈʊft , vˈɛlçə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən vˈeːt . 
dan zˈiːt man ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə , bˈʊntɡeːmˌɪʃt ˌeːleːɡˈants , bˈyɾɡɜ mɪt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt deːn lˈiːbən klˈaɪnən ɪn zˈɔntaksklˌaɪdɜn , ɡˈaɪstlɪçə , jˈyːdɪnən , rˈeːfeːrˌɛndɑːrə , frˈɔødənmˌɛːdçən , pɾoːfɛsˈoːrən , pˈʊtsmaxˌeːrɪnən , tˈɛntsɜ , ˌɔfiːtsˈiːrə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. d??ç diː lˈɪndən nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən tsˈiːən . 
bˈalt zɪnt ˈalə plˈɛtsə baɪ klˈaʊs ʊnt vˈeːbɜ bəzˈɛtst ; 
dɛɾ mˈoːryːbˌɛnkafˌeː dˈampft , diː ˌeːleːɡˈants tsˈyndən ˌiːrə tsˈiːɡarˌoːs ˈan , man ʃpɾˈɪçt , man ʃtɾˈaɪtət ˌyːbɜ kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən , ˌyːbɜ diː ʃˈuːə dɛɾ mˈɑːt . 
bətmˈan , ˌɔp ziː nˈɔølɪç ɡɾˈaʊ ˌoːdɜ ɡɾˈyːn vɑːrən , ˌyːbɜ deːn ɡəʃlˈɔsənən hˈandəlsʃtˌɑːt ʊnt bˈøːzə ɡɾˈɔʃən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , bɪs ˈaləs ɪn ˌaɪnə ˈɑrɪə ˈaʊs » fˈançoːn « tsɛɾflˈiːst , voːmˈɪt ˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmtə hˈaɾfə , aɪn pˈɑːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈɪmtə vˈiːoːlˌiːnən , ˌaɪnə lˈʊŋənzˌyçtɪɡə flˈøːtə ʊnt aɪn ʃpasmˈɑːtɪʃɜ fˈɑɡɔt zɪç ʊnt diː tsuːhˈøːrɜ kvˈɛːlən . 
dˈɪçt an deːm ɡəlˈɛndɜ , vˈɛlçəs deːn vˈeːbɜʃən bətsˈɪɾk fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə tɾˈɛnt , ʃtˈeːən mˈeːrərə klˈaɪnə rˈʊndə tˈɪʃə ʊnt ɡˈaɾtənʃtˌyːlə ; 
hˈiːɾ ˈatmət man frˈaɪə lˈʊft , bəˈoːbaxtət diː kˈɔməndən ʊnt ɡˈeːəndən , ɪst ɛntfˈɛɾnt fɔn deːm kˌɑkoːfˈoːnɪʃən ɡətˈøːzə jˈeːnəs fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən ɔɾkˈɛstɜs : 
dɑː zˈɛtsə ɪç mɪç hˈɪn , deːm lˈaɪçtən ʃpˈiːl mˌaɪnɜ fˌantazˈiː mɪç ˌyːbɜlˈasənt , diː miːɾ bəfrˈɔøndətə ɡəʃtˈaltən tsuːfˈyːɾt , mɪt deːnən ɪç ˌyːbɜ vˈɪsənʃˌaft , ˌyːbɜ kˈʊnst , ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas deːm mˈɛnʃən am tˈɔøɜstən zaɪn zˌɔl , ʃpɾˈɛçə . 
ˈɪmɜ bˈʊntɜ ʊnt bˈʊntɜ vˈoːkt diː mˈasə dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçts ʃtˈœɾt mɪç , nˈɪçts kˌan mˌaɪnə fantˈastɪʃə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃˈɔøçən . 
nˈuːɾ das fɛɾvˈynʃtə tɾˈɪoː ˌaɪnəs hˈœkst nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən vˈaltsɜs rˈaɪst mɪç ˌaʊs dɛɾ tɾˈaʊmvəlt . 
diː kɾˈaɪʃəndə ˌoːbɜʃtˈɪmə dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə ʊnt flˈøːtə ʊnt dɛs fˈɑɡɔts ʃnˈarəndən ɡɾˈʊndbɑːs 
alˈaɪn hˈøːrə ɪç ; 
ziː ɡˈeːən aʊf ʊnt ˈap , fˈɛst ˈanaɪnˌandɜhˌaltənt ɪn ˈɔktɑːvən , diː das ˈoːɾ tsɛɾʃnˈaɪdən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , viː jˈeːmant , deːn aɪn bɾˈɛnəndɜ ʃmˈɛɾts ɛɾɡɾˈaɪft , rˈuːf ɪç ˈaʊs : » vˈɛlçə rˈɑːzəndə muːzˈiːk ! 
diː ˈapʃˌɔølɪçən ˈɔktɑːvən ! « nˌeːbən miːɾ mˈ??məlt ɛs : » fɛɾvˈynʃtəs ʃˈɪkzɑːl ! 
ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn ˈɔktavˌɛnjɛːɡɜ ! 
« ɪç zˈeːə aʊf ʊnt vˌɛɾdə nˈuːn ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ , dˈas , fɔn miːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt , an deːmzˈɛlbən tˈɪʃ aɪn mˈan plˈats ɡənˈɔmən hat , dɛɾ zˌaɪnən blˈɪk ʃtˈaɾ aʊf mɪç rˈɪçtət , ʊnt fɔn deːm nˈuːn maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔskɔmən kˌan . 
nˈiː zˈɑː ɪç ˌaɪnən kˈɔpf , nˈiː ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː zoː ʃnˈɛl ˌaɪnən zoː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
ˌaɪnə zˈanft ɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə ʃlˈoːs zɪç an ˌaɪnə bɾˈaɪtə , ˈɔfənə ʃtˈɪɾn , mɪt mˈɛɾklɪçən ɛɾhˈøːʊŋən ˌyːbɜ deːn bˈʊʃɪɡən , hˈalbɡɾaʊən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , ˌʊntɜ deːnən diː ˈaʊɡən mɪt bˈaɪnɑːə vˈɪldəm , jˈuːɡəntlˌɪçəm fˈɔøɜ dɛɾ mˈan mˈɔxtə ˌyːbɜ fˈynftsɪç zaɪn hɛɾfˈoːɾblˌɪtstən . 
das vˈaɪçɡeːfˌɔɾmtə kˈɪn ʃtˈant ɪn zˈɛltzɑːməm kɔntɾˈast mɪt deːm ɡəʃlˈɔsənən mˈʊndə , ʊnt aɪn skʊrˈiːləs lˈɛçəln , hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt d??ç das zˈɔndɜbˌɑːrə mˈʊskəlʃpˌiːl ɪn deːn ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən , ʃˈiːn zɪç ˈaʊftsuːlˌeːnən ɡˌeːɡən deːn tˈiːfən , mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈɛɾnst , dɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn rˈuːtə . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡɾˈaʊə lˈœkçən lˈɑːɡən hˈɪntɜ deːn ɡɾˈoːsən , fɔm kˈɔpfə ˈapʃtˌeːəndən ˈoːrən . 
aɪn zˈeːɾ vˈaɪtɜ , moːdˈɛɾnɜ ˌyːbɜrˈɔk hˈyltə diː ɡɾˈoːsə hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt ˈaɪn . 
zoːvˈiː maɪn blˈɪk aʊf deːn mˈan tɾˈɑːf , ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt zˈɛtstə das ɡəʃˈɛft fˈɔɾt , voːrˈɪn iːn maɪn ˈaʊsrˌuːf vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə . 
ɛɾ ʃˈytətə nˈɛːmlɪç ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən klˈaɪnən tˈyːtən mɪt zˈɪçtbɑːrəm vˈoːlɡəfˌalən tˈɑbɑːk ɪn ˌaɪnə fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə ɡɾˈoːsə dˈoːzə ʊnt fˈɔøçtətə iːn mɪt rˈoːtəm vˈaɪn ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlsflˌaʃə ˈan . 
diː muːzˈiːk hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
ɪç fˈyːltə diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , iːn ˈantsuːrˌeːdən . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , das diː muːzˈiːk ʃvˈaɪkt « , zˈɑːɡtə ɪç ; 
» das vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən . « 
dɛɾ ˈaltə vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk tsuː ʊnt ʃˈytətə diː lˈɛtstə tˈyːtə ˈaʊs . 
» ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ , das man ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpˈiːltə « ; 
nˈɑːm ɪç nˈɔxmɑːls das vˈɔɾt . 
» zɪnt ziː nˈɪçt mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ? « 
» ɪç bɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ mˈaɪnʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː zɪnt muːzˈiːkɜ ʊnt kˈɛnɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn « ... » ziː ˈɪrən ; 
bˈaɪdəs bɪn ɪç nˈɪçt . 
ɪç lˈɛɾntə ˈeːeːmˌɑːls klavˈiːɾʃpiːlən ʊnt ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs , viː ˌaɪnə zˈaxə , diː tsuːɾ ɡˈuːtən ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəhˈœɾt , ʊnt dɑː zˈɑːɡtə man miːɾ ˌʊntɜ ˈandɜm , nˈɪçts mˈaxə ˌaɪnən vˈɪdɾɪɡɜn ɛfˈɛkt , als vˌɛn dɛɾ bˈɑːs mɪt dɛɾ ˌoːbɜʃtˈɪmə ɪn ˈɔktɑːvən fˈɔɾtʃraɪtə . 
ɪç nˈɑːm das dˈɑmɑːls aʊf ˈaʊtoːriːtˈɛːt an ʊnt hɑːbə ɛs nˈaxhɜ ˈɪmɜ bəvˈɛːɾt ɡəfˈʊndən . « 
» vˈɪɾklɪç ? « fˈiːl ɛɾ miːɾ ˈaɪn , ʃtˈant aʊf ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç nɑːx deːn muːziːkˈantən hˈɪn , ɪndˈeːm ɛɾ ˈœftɜs , deːn blˈɪk ɪn diː hˈøːə ɡərˈɪçtət , mɪt flˈaxɜ hˈant an diː ʃtˈɪɾn klˈɔpftə , viː jˈeːmant , dɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈɛkən vɪl . 
ɪç zˈɑː iːn mɪt deːn muːziːkˈantən ʃpɾˈɛçən , diː ɛɾ mɪt ɡəbˈiːtəndɜ vˈyɾdə bəhˈandəltə . 
ɛɾ kˈeːɾtə tsuːrˈyk , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç ɡəzˈɛtst , als man diː ˈuːvɜtˌyːrə dɛɾ » ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ɪn ˈaʊlɪs « tsuː ʃpˈiːlən bəɡˈan . 
mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən , diː fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈytst , hˈœɾtə ɛɾ das ˈandˌantə ; 
deːn lˈɪŋkən fˈuːs lˈaɪzə bəvˈɛkənt , bətsˈaɪçnətə ɛɾ das ˈaɪntɾˌeːtən dɛɾ ʃtˈɪmən ; 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp ɛɾ deːn kˈɔpf ʃnˈɛl vˈaɾf ɛɾ deːn blˈɪk ʊmhˈɛɾ diː lˈɪŋkə hˈant mɪt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃpɾaɪtstən fˈɪŋɜn rˈuːtə aʊf deːm tˈɪʃə , als ɡɾˈaɪfə ɛɾ ˌaɪnən akˈɔɾt aʊf deːm flˈyːɡəl , diː rˈɛçtə hˈant hˈoːp ɛɾ ɪn diː hˈøːə : ɛs vɑːɾ aɪn kˈɑpəlmˌaɪstɜ , dɛɾ deːm ɔɾkˈɛstɜ das ˈaɪntɾˌeːtən dɛs ˈandɜn tˈɛmpoːs ˈanɡˌiːpt diː rˈɛçtə hˈant fˈɛlt , ʊnt das alˈɛɡɾoː bəɡˈɪnt ! 
ˌaɪnə bɾˈɛnəndə rˈøːtə flˈiːkt ˌyːbɜ diː blˈasən vˈaŋən ; 
diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən fˈɑːrən tsuːzˈamən aʊf dɛɾ ɡərˈʊntsəltən ʃtˈɪɾn , ˌaɪnə ˈɪnərə vˈuːt ɛntflˈamt deːn vˈɪldən blˈɪk mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ , das mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ das lˈɛçəln vˈɛktseːɾt , das nɔx ʊm deːn hˈalbɡeːˌœfnətən mˈʊnt ʃvˈeːptə . 
nˈuːn lˈeːnt ɛɾ zɪç tsuːrˈyk , hɪnˈaʊf tsˈiːən zɪç diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , das mˈʊskəlʃpˌiːl aʊf deːn vˈaŋən kˈeːɾt vˈiːdɜ , diː ˈaʊɡən ɛɾɡlˈɛntsən , aɪn tˈiːfɜ , ˈɪnərɜ ʃmˈɛɾts lˈœst zɪç aʊf ɪn vˈɔlʊst , diː ˈalə fˈiːbɜn ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt kɾˈampfhaft ɛɾʃˈytɜt tˈiːf ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst tsˈiːt ɛɾ deːn ˈɑːtəm , tɾˈɔpfən ʃtˈeːən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ; 
ɛɾ dˈɔøtət das ˈaɪntɾˌeːtən dɛs tˈʊtiː ʊnt ˈandərə hˈaʊptʃtɛlən ˈan ; 
zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant fɛɾlˈɛst deːn tˈakt nˈɪçt , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈɔlt ɛɾ zaɪn tˈʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈɛːɾt dɑːmˈɪt ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt . 
zoː bəlˈeːptə ɛɾ das skeːlˈɛt , vˈɛlçəs jˈeːnə pˈɑːɾ vˈiːoːlˌiːnən fɔn dɛɾ ˈuːvɜtˌyːrə ɡˈɑːbən , mɪt flˈaɪʃ ʊnt fˈaɾbən . 
ɪç hˈœɾtə diː zˈanftə , ʃmˈɛltsəndə klˈɑːɡə , voːmˈɪt diː flˈøːtə ɛmpˈɔɾstaɪkt , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ vˈiːoːlˌiːnən ʊnt bˈɛsə ˈaʊsɡətˌoːpt hat ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ dɛɾ pˈaʊkən ʃvˈaɪkt ; 
ɪç hˈœɾtə diː lˈaɪzə ˈanʃlˌɑːɡəndən tˈøːnə dɛɾ vˌiːoːlɔnkˈɛlə , dɛs fˈɑɡɔts , diː das hˈɛɾts mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ vˈeːmuːt ɛɾfˈylən ; 
das tˈʊtiː kˈeːɾt vˈiːdɜ , viː aɪn rˈiːzə hˈeːɾ ʊnt ɡɾˈoːs ʃrˈaɪtət das ˌuːniːzˈoːnoː fˈɔɾt , diː dˈʊmpfə klˈɑːɡə ɛɾʃtˈɪɾpt ˌʊntɜ zˌaɪnən tsɛɾmˈalməndən tɾˈɪtən . 
diː ˈuːvɜtˌyːrə vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt ; 
dɛɾ mˈan lˈiːs bˈaɪdə ˈaɾmə hɛrˈabzˌɪŋkən ʊnt zˈɑːs mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən dˈɑː , viː jˈeːmant , deːn ˌaɪnə ˌyːbɜɡɾˈoːsə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛntkɾˈɛftət hat . 
zˌaɪnə flˈaʃə vɑːɾ lˈeːɾ ; 
ɪç fˈyltə zaɪn ɡlˈɑːs mɪt bˈ??ɡʊndɜ , deːn ɪç ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə ɡˈeːbən lˈasən . 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf , ɛɾ ʃˈiːn ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə tsuː ɛɾvˈaxən . 
ɪç nˈøːtɪçtə iːn tsʊm tɾˈɪŋkən ; 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ das fˈɔlə ɡlˈɑːs mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtstə , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : 
» ɪç bɪn mɪt dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuːfrˈiːdən ! 
das ɔɾkˈɛstɜ hˈiːlt zɪç bɾˈɑːf ! « 
» ʊnt dˈɔx , « nˈɑːm ɪç das vˈɔɾt » dɔx vˌ??dən nˈuːɾ ʃvˈaxə ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnəs mɪt leːbˈɛndɪɡən fˈaɾbən ˈaʊsɡəfˌyːɾtən mˈaɪstɜvˌɛɾks ɡəɡˈeːbən . « 
» ˈ??taɪlə ɪç rˈɪçtɪç ? 
ziː zɪnt kˈaɪn bɛɾlˈiːnɜ ! « 
» ɡˌants rˈɪçtɪç ; 
nˈuːɾ ˈapvˌɛksəlnt hˈaltə ɪç mɪç hˈiːɾ ˈaʊf . 
« 
» dɛɾ bˈ??ɡʊndɜ ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt kˈalt . « 
» zoː lˈasən ziː ʊns ɪns tsˈɪmɜ ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt diː flˈaʃə lˈeːrən . « 
» aɪn ɡˈuːtɜ fˈoːɾʃlˌɑːk . 
ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , dɑːfˈyːɾ kˈɛnən ziː mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
viːɾ vɔlən ʊns ˌʊnzrə nˈɑːmən nˈɪçt ˈapfrˌɑːɡən : nˈɑːmən zɪnt tsuːvˌaɪlən lˈɛstɪç . 
ɪç tɾˈɪŋkə bˈ??ɡʊndɜ , ɛɾ kˈɔstət mɪç nˈɪçts , viːɾ bəfˈɪndən ʊns vˈoːl bˈaɪaɪnˌandɜ , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt ! 
« 
ɛɾ zˈɑːɡtə diːs ˈaləs mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
viːɾ vɑːrən ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən ; 
als ɛɾ zɪç zˈɛtstə , ʃlˈuːk ɛɾ deːn ˌyːbɜrˈɔk ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ɛɾ ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən ˌaɪnə ɡəʃtˈɪktə vˈɛstə mɪt lˈaŋən ʃˈøːsən , ʃvˈaɾtszamtnə bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt ˌaɪnən ɡˌants klˈaɪnən , zˈɪlbɜnən dˈeːɡən tɾˈuːk . 
ɛɾ knˈœpftə deːn rˈɔk zˈɔɾkfɛltˌɪç vˈiːdɜ tsˈuː . 
» vɑːrˈʊm frˈɑːktən ziː mɪç , ˌɔp ɪç aɪn bɛɾlˈiːnɜ zˈaɪ ? « bəɡˈan ɪç . 
» vˌaɪl ɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡənˈøːtɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ziː tsuː fɛɾlˈasən . « 
» das klˈɪŋt rˈɛtzəlhˌaft . « 
» nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən , zˈoːbalt ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɪç nˈuːn , das ɪç aɪn kɔmpoːnˈɪst bɪn . « 
» nɔx ˈɪmɜ ɛɾrˈɑːtə ɪç ziː nˈɪçt . « 
» zoː fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf fˈoːɾhˌɪn ; 
dɛn ɪç zˈeːə , ziː fɛɾʃtˈeːən zɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf bɛɾlˈiːn ʊnt aʊf bɛɾlˈiːnɜ . 
« 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈap ; 
dan tɾˈɑːt ɛɾ ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈaŋ kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪç deːn kˈoːɾ dɛɾ pɾˈiːsteːrˌɪnən ˌaʊs dɛɾ » ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ɪn tˈaʊrɪs « , ɪndˈeːm ɛɾ dan ʊnt vˈan baɪ deːm ˈaɪntɾˌeːtən dɛɾ tˈʊtiː an diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən klˈɔpftə . 
mɪt fɛɾvˈʊndɜn bəmˈɛɾktə ɪç , das ɛɾ ɡəvˈɪsə ˈandərə vˈɛndʊŋən dɛɾ meːlˈoːdɪən nˈɑːm , diː d??ç kɾˈaft ʊnt nˈɔøhaɪt frapˈiːɾtən . 
ɪç lˈiːs iːn ɡəvˈɛːrən . 
ɛɾ hˌatə ɡəˈɛndɪçt ʊnt kˈeːɾtə tsuːrˈyk tsuː zˌaɪnəm zˈɪts . 
ɡˌants ɛɾɡɾˈɪfən fɔn dɛs mˈanəs zˈɔndɜbˌɑːrəm bənˈeːmən ʊnt deːn fantˈastɪʃən ˈɔøsərˌʊŋən ˌaɪnəs zˈɛltənən muːziːkˈɑlɪʃən talˈɛnts , ʃvˈiːk ɪç . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɪŋ ɛɾ ˈan : » hˌɑːbən ziː nˈiː kɔmpoːnˈiːɾt ? « 
» jˈɑː ; ɪç hɑːbə mɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst fɛɾzˈuːxt ; 
nˈuːɾ fˈant ɪç ˈaləs , vˈas ɪç , viː mɪç dˈyŋktə , ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəʃrˈiːbən hˌatə , nˈaxhɜ mˈat ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç ; 
dɑː lˈiːs ɪç ˈɛs dɛn blˈaɪbən . « 
» ziː hˌɑːbən ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ; 
dɛn ʃˈoːn , das ziː ˈaɪɡnə fɛɾzˈuːxə fɛɾvˈaɾfən , ɪst kˈaɪn ˈybləs tsˈaɪçən ˌiːrəs talˈɛnts . 
man lˈɛɾnt muːzˈiːk als knˈɑːbə , vˈaɪls pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː zoː hˈɑːbən vɔlən ; 
nˈuːn vˌɪɾt dɑːrˈaʊf lˈoːs ɡəklˈɪmpɜt ʊnt ɡəɡˈaɪkt ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˌɪɾt dɛɾ zˈɪn ɛmpfˈɛŋlɪçɜ fyːɾ mˌeːloːdˈiː . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ das hˈalp fɛɾɡəsˈeːnə tˈeːmɑː ˌaɪnəs lˈiːtçəns , vˈɛlçəs man nˈuːn ˈandɜs zˈaŋ , dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪɡnə ɡədˈaŋkə , ʊnt dˌiːzɜ ˈɛmbɾyːˌoː , mˈyːzɑːm ɡənˈɛːɾt fɔn frˈɛmdən kɾˈɛftən , ɡənˈɑːs tsʊm rˈiːzən , dɛɾ ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ ˈaʊftsˌeːɾtə ʊnt ɪn zaɪn mˈaɾk ʊnt blˈuːt fɛɾvˈandəltə ! 
hˈɑː , viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , diː tˈaʊzəndɜlˌaɪ ˈɑːɾtən , viː man tsʊm kɔmpoːnˈiːrən kˈɔmt , ˌaʊx nˈuːɾ ˈantsuːdˌɔøtən ! 
ɛsɪst ˌaɪnə bɾˈaɪtə hˈeːɾstɾˌɑːsə , dɑː tˈʊməln zɪç ˈalə hɛrˈʊm ʊnt jˈaʊxtsən ʊnt ʃrˈaɪən : 
viːɾ zɪnt ɡəvˈaɪhtə ! 
viːɾ zɪnt am tsˈiːl!dˈ??ks ˈɛlfənbˌaɪnɜnə tˈoːɾ kˈɔmt man ɪns rˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə ; 
vˈeːnɪɡə zˈeːən das tˈoːɾ ˈaɪnmˌɑːl , nɔx vˈeːnɪɡərə ɡˈeːən dˈ??ç ! 
ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç zˈiːt ɛs hˈiːɾ ˈaʊs . 
tˈɔlə ɡəʃtˈaltən ʃvˈeːbən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən karˈaktɜ ˌaɪnə mˈeːɾ viː diː ˈandərə . 
ziː lˈasən zɪç aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə nˈɪçt zˈeːən , nˈuːɾ hˈɪntɜ deːm ˈɛlfənbˌaɪnɜnən tˈoːɾ zɪnt ziː tsuː fˈɪndən . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , ˌaʊs dˌiːzəm rˈaɪçə tsuː kˈɔmən ; 
viː fˌɔɾ ˈaltsiːnəns bˈ??k fɛɾʃpˈɛrən diː ˈʊnɡəhˌɔøɜ deːn vˈeːk ɛs vˈɪɾbəlt ɛs dɾˈeːt zɪç fˈiːlə fɛɾtɾˈɔømən deːn tɾˈaʊm ɪm rˈaɪçə dɛɾ tɾˈɔømə ziː tsɛɾflˈiːsən ɪm tɾˈaʊm ziː vˈɛɾfən kˈaɪnən ʃˈatən mˈeːɾ , zˈɔnst vˈyɾdən ziː am ʃˈatən ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən deːn ʃtɾˈɑːl , dɛɾ d??ç diːs rˈaɪç fˈɛːɾt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , ɛɾvˈɛkt ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə , ʃtˈaɪɡən ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃrˈaɪtən d??ç das rˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə ziː kˈɔmən tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt 
dɛɾ hˈœkstə moːmˈɛnt ɪst dˈɑː : diː bərˈyːrʊŋ mɪt deːm ˈeːvɪɡən , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ! 
ʃˈaʊt diː zˈɔnə ˈan , ziː ɪst dɛɾ dɾˈaɪklaŋ , ˌaʊs deːm diː akˈɔɾdə , ʃtˈɛɾnən ɡlˈaɪç , hɛrˈabʃˌiːsən ʊnt ɔøç mɪt fˈɔøɜfˌɑːdən ˈʊmʃpˌɪnən . 
fɛɾpˈʊpt ɪm fˈɔøɜ lˈiːkt iːɾ dˈɑː , bɪs zɪç pzˈyçə ɛmpˈɔɾʃvɪŋt ɪn diː zˈɔnə . « 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən vɑːɾ ɛɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , vˈaɾf deːn blˈɪk , vˈaɾf diː hˈant ɪn diː hˈøːə . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt lˈeːɾtə ʃnˈɛl das iːm ˈaɪnɡəʃˌɛŋktə ɡlˈɑːs . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə ʃtˈɪlə , diː ɪç nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən mˈɔxtə , ʊm deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈan nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪzə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ ɛɾ bərˈuːɪçtɜ fˈɔɾt : 
» als ɪç ɪm rˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə vɑːɾ , fˈɔltɜtən mɪç tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsən ʊnt ˈɛŋstə ! 
nˈaxt vˈɑɾs , ʊnt mɪç ʃrˈɛktən diː ɡɾˈɪnzəndən lˈaɾvən dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ , vˈɛlçə aʊf mɪç ˈaɪnʃtˌyɾmtən ʊnt mɪç bˈalt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛs mˈeːrəs fɛɾzˈɛŋktən , bˈalt hˈoːx ɪn diː lˈyftə ɛmpˈɔɾhoːbən . 
dɑː fˈuːrən lˈɪçtstɾɑːlən d??ç diː nˈaxt , ʊnt diː lˈɪçtstɾɑːlən vɑːrən tˈøːnə , vˈɛlçə mɪç ˈʊmfˌɪŋən mɪt lˈiːplɪçɜ klˈaɾhaɪt . 
ɪç ɛɾvˈaxtə fɔn mˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən ʊnt zˈɑː aɪn ɡɾˈoːsəs , hˈɛləs ˈaʊɡə , das blˈɪktə ɪn ˌaɪnə ˈɔɾɡəl , ʊnt viː ɛs blˈɪktə , ɡˈɪŋən tˈøːnə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃˈɪmɜtən ʊnt ˈʊmʃlˌaŋən zɪç ɪn hˈɛɾlɪçən akˈɔɾdən , viː ɪç ziː nˈiː ɡədˈaxt hˌatə . 
meːlˈoːdɪən ʃtɾˈœmtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ɪç ʃvˈam ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈoːm ʊnt vɔltə ˌʊntɜɡˈeːən ; 
dɑː blˈɪktə das ˈaʊɡə mɪç an ʊnt hˈiːlt mɪç ɛmpˈoːɾ ˌyːbɜ deːn bɾˈaʊzəndən vˈɛlən . 
nˈaxt vˌ??də ɛs vˈiːdɜ , dɑː tɾˈɑːtən tsvˈaɪ kˈoːlɔsə ɪn ɡlˈɛntsəndən hˈaɾnɪʃən aʊf mɪç tsˈuː : 
ɡɾˈʊntoːn ʊnt kvˈɪntə ! 
ziː rˈɪsən mɪç ɛmpˈoːɾ , ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə lˈɛçəltə : ɪç vˈaɪs , vˈas dˌaɪnə bɾˈʊst mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾfˈylt ; 
dɛɾ zˈanftə , vˈaɪçə jˈyŋlɪŋ tˈɛɾts vˌɪɾd ˌʊntɜ diː kˈoːlɔsə tɾˈeːtən ; 
duː vˌɪɾst zˌaɪnə zˈyːsə ʃtˈɪmə hˈøːrən , mɪç vˈiːdɜ zˈeːən , ʊnt mˌaɪnə meːlˈoːdɪən vˌɛɾdən daɪn zaɪn. « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə . 
» ʊnt ziː zˈɑːən das ˈaʊɡə vˈiːdɜ ? « 
» jˈɑː , ɪç zˈɑː ɛs vˈiːdɜ ! 
jˈɑːrəlˌaŋ zˈɔøftst ɪç ɪm rˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə dˈɑː jˈɑː dˈɑː ! 
ɪç zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən tˈɑːl ʊnt hˈœɾtə tsˈuː , viː diː blˈʊmən mˈɪtˌaɪnandɜ zˈaŋən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɔnənblˌʊmə ʃvˈiːk ʊnt nˈaɪktə tɾˈaʊrɪç deːn ɡəʃlˈɔsənən kˈɛlç tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bˈandə tsˈoːɡən mɪç hˈɪn tsuː iːɾ ziː hˈoːp iːɾ hˈaʊpt dɛɾ kˈɛlç ʃlˈoːs zɪç ˈaʊf , ʊnt ˌaʊs iːm ʃtɾˈɑːltə miːɾ das ˈaʊɡə ɛntɡˈeːɡən . 
nˈuːn tsˈoːɡən diː tˈøːnə viː lˈɪçtstɾɑːlən ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊptə tsuː deːn blˈʊmən , diː bəɡˈiːrɪç ziː ˈaɪnzˌoːɡən . 
ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ vˌ??dən dɛɾ zˈɔnənblˌʊmə blˈɛtɜ ɡlˈuːtən ʃtɾˈœmtən ˌaʊs ˌiːnən hɛɾfˈoːɾ ziː ˈʊmflˌɔsən mɪç das ˈaʊɡə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ɪç ɪm kˈɛlçə . « 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt ˈaɪltə mɪt rˈaʃən , jˈuːɡəntlˌɪçən ʃrˈɪtən tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾtətə ɪç aʊf zˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft ; 
ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ɡˈeːən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːrəs , als ɪç ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌaɪnə lˈaŋə fiːɡˈuːɾ hˈɪnʃraɪtən zˈɑː ʊnt ˈalsbalt mˌaɪnən zˈɔndɜlˌɪŋ viːdɜɛɾkˈantə . 
ɪç rˈeːdətə iːn ˈan : » vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː mɪç zoː ʃnˈɛl fɛɾlˈasən ? « 
» ɛs vˌ??də tsuː hˈaɪs , ʊnt dɛɾ ˈɔøfoːn fˈɪŋ an tsuː klˈɪŋən . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt ! « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ . « » dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ , dɛn ɪç mˈœçtə ziː ɡˈɛɾn ɡˌants fɛɾʃtˈeːən . « 
» hˈøːrən ziː dɛn nˈɪçts ? « 
» nˈaɪn . « » ɛsɪst foːrˈyːbɜ ! lˈasən ziː ʊns ɡˈeːən . 
ɪç lˈiːbə zˈɔnst nˈɪçt ˈeːbən diː ɡəzˈɛlʃaft ; 
ˈɑːbɜ ziː kɔmpoːnˈiːrən nˈɪçt ziː zɪnt kˈaɪn bɛɾlˈiːnɜ . « 
 » ɪç kˌan nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən , vˈas ziː zoː ɡˌeːɡən diː bɛɾlˈiːnɜ ˈaɪnnˌɪmt . 
hˈiːɾ , vˌoː diː kˈʊnst ɡəˈaxtət ʊnt ɪn hˈoːəm mˈɑːsə ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɪɾt , zˈɔlt ɪç mˈaɪnən , mˈystə ˌaɪnəm mˈanə fɔn ˌiːrəm kˈynstlərˌɪʃən ɡˈaɪstə vˈoːl zaɪn ! « 
» ziː ˈɪrən ! 
tsuː mˌaɪnɜ kvˈɑːl bɪn ɪç fɛɾdˈamt , hˈiːɾ viː aɪn ˈapɡəʃˌiːdənɜ ɡˈaɪst ɪm ˈøːdən rˈaʊmə ˈʊmhˌɛɾtsuːˌɪrən . « 
» ɪm ˈøːdən rˈaʊmə , hˈiːɾ , ɪn bɛɾlˈiːn ? « 
» jˈɑː , ˈøːdə ˈɪsts ʊm mɪç hˈeːɾ , dɛn kˈaɪn fɛɾvˈantɜ ɡˈaɪst tɾˈɪt aʊf mɪç tsˈuː . 
ɪç ʃtˈeːə alˈaɪn . « 
» ˌɑːbɜ diː kˈynstlɜ ! diː kɔmpoːnˈɪstən ! « » vˈeːk dɑːmˈɪt ! 
ziː kɾˈɪtəln ʊnt kɾˈɪtəln fɛɾfˈaɪnˌɛɾn ˈaləs bɪs tsuːɾ fˈaɪnstən mˈeːslɪçkˌaɪt , vˈyːlən ˈaləs dˈ??ç , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡədˈaŋkən tsuː fˈɪndən ; 
ˌyːbɜ deːm ʃvˈatsən fɔn kˈʊnst , fɔn kˈʊnstsɪn ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç kˌœnən ziː nˈɪçt tsʊm ʃˈafən kˈɔmən , ʊnt vˌɪɾt ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl zoː tsuː mˈuːtə , als vˌɛn ziː aɪn pˈɑːɾ ɡədˈaŋkən ans tˈɑɡɛslˌɪçt bəfˈœɾdɜn mˈystən , zoː tsˈaɪkt diː fˈ??çtbɑːrə kˈɛltə ˌiːrə vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ zˈɔnə ɛsɪst lˈaplˌɛndɪʃə ˈaɾbaɪt . « 
» iːɾ ˈ??taɪl ʃˈaɪnt miːɾ fˈiːl tsuː hˈaɾt . 
vˈeːnɪçstəns mˈysən ziː diː hˈɛɾlɪçən ˈaʊffˌyːrʊŋən ɪm teːˈɑːtɜ bəfrˈiːdɪɡən . « 
» ɪç hˌatə ɛs ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɔnən , ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪns teːˈɑːtɜ tsuː ɡˈeːən , ʊm mˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs ˈoːpɜ tsuː hˈøːrən viː hˈaɪst ziː ɡlˈaɪç ? 
hˈɑː , diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst ɪn dˌiːzɜ ˈoːpɜ ! 
d??ç das bˈʊntə ɡəvˈyːl ɡəpˈʊtstɜ mˈɛnʃən tsˈiːən diː ɡˈaɪstɜ dɛs ˈɔɾkʊs ˈaləs hat hˈiːɾ ʃtˈɪmə ʊnt ˈalmɛçtˌɪɡən klˈaŋ tˈɔøfəl , ɪç mˌaɪnə jˈɑː dˈoːn juːˈɑːn!
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ˈuːvɜtˌyːrə , vˈɛlçə pɾɛstˈɪsiːmˌoː , ˈoːnə zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant ˈapɡəʃpɾˌuːdəlt vˌ??də , kˌɔnt ɪç ˌyːbɜʃtˈeːən ; 
ʊnt ɪç hˌatə mɪç bərˈaɪtət dɑːtsˈuː d??ç fˈastən ʊnt ɡeːbˈeːt , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das dɛɾ ˈɔøfoːn fɔn dˌiːzən mˈasən fˈiːl tsuː zˈeːɾ bəvˈeːkt vˌɪɾd ʊnt ˈʊnrˌaɪn ˈanʃpɾˌɪçt ! « 
» vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈuːs , das mˈoːtsaɾts mˈaɪstɜvˌɛɾkə ɡɾˈœstɛntˌaɪls aʊf ˌaɪnə kˈaʊm ɛɾklˈɛːɾlɪçə vˈaɪzə hˈiːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌɛɾdən , zoː ɛɾfrˈɔøən zɪç dɔx ɡlˈʊks vˈɛɾkə ɡəvˈiːs ˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ . « 
» mˌaɪnən ziː ? ɪç vɔltə ˈaɪnmˌɑːl ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ɪn tˈaʊrɪs hˈøːrən . 
als ɪç ɪns teːˈɑːtɜ tɾˈeːtə , hˈøːrə ɪç , das man diː ˈuːvɜtˌyːrə dɛɾ ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ɪn ˈaʊlɪs ʃpˈiːlt . 
həm dˈɛŋkə ɪç , aɪn ˈɪɾtuːm ; 
man ɡˈiːpt dˌiːzə ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ! 
ɪç ɛɾʃtˈaʊnə , als nˈuːn das ˈandˌantə ˈaɪntɾˌɪt , voːmˈɪt diː ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ɪn tˈaʊrɪs ˈanfˌɛŋt , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m fˈɔlkt . 
tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈiːɡən dˈatsvɪʃən ! 
diː ɡˈantsə vˈɪɾkʊŋ , diː ɡˈantsə vˈoːlbərˌɛçnətə ˌɛkspoːziːtsjˈoːn dɛs tɾˈaʊɜʃpˌiːls ɡˈeːt fɛɾlˈoːrən . 
aɪn ʃtˈɪləs mˈeːɾ aɪn ʃtˈ??m diː ɡɾˈiːçən vˌɛɾdən ans lˈant ɡəvˈɔɾfən , diː ˈoːpɜ ɪst dˈɑː ! 
viː ? hat dɛɾ kɔmpoːnˈɪst diː ˈuːvɜtˌyːrə ɪns ɡəlˈɑːk hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən , das man ziː viː aɪn tɾˈɔmpeːtɜʃtˌykçən ˈapblˌɑːzən kˌan , viː ʊnt vˌoː man vɪl ? « 
» ɪç ɡəʃtˈeːə deːn mˈɪsɡɾɪf ˈaɪn . 
ɪndˈɛsən man tˈuːt dɔx ˈaləs , ʊm ɡlˈʊks vˈɛɾkə tsuː hˈeːbən . « 
» ˈaɪ jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts ʊnt lˈɛçəltə dan bˈɪtɜ ʊnt ˈɪmɜ bˈɪtɾɜ . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , ʊnt nˈɪçts fɛɾmˈɔxtə iːn ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə viː fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt mˈeːrərə tˈɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ zˈuːxtə ɪç iːn ɪm tˈiːɾɡaɾtən fɛɾɡˈeːbəns . 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , als ɪç an ˌaɪnəm kˈaltən rˈɛɡnɪçtən ˈɑːbəndə mɪç ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈat fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə ʊnt nˈuːn nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə ˈaɪltə . 
ɪç mˈʊstə baɪ deːm teːˈɑːtɜ foːɾbˈaɪ ; 
diː rˈaʊʃəndə muːzˈiːk , tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən , ɛɾˈɪnɜtən mɪç , das ɡərˈɑːdə ɡlˈʊks » ˈaɾmiːdˌɑː « ɡəɡˈeːbən vˌ??də , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən , als aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , dˈɪçt an deːn fˈɛnstɜn , vˌoː man fˈast jˈeːdən tˈoːn dɛs ɔɾkˈɛstɜs hˈœɾt , mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
» jˌɛtst kˈœmt dɛɾ kˈøːnɪç ziː ʃpˈiːlən deːn mˈaɾʃ ˈoː pˈaʊkt , pˈaʊkt nˈuːɾ tsˈuː ! 
ˈɛs ɪst rˈɛçt mˈʊntɜ ! 
jˈɑː , jˈɑː , ziː mˈysən iːn hˈɔøtə ˈaɪlfmˌɑːl mˈaxən dɛɾ tsˈuːk hat zˈɔnst nˈɪçt tsˈuːk ɡənˈuːk . 
hˈɑː hˈɑː mɛstˈoːzoː ʃlˈɛpt ˈɔøç , kˈɪndɜçən . 
zˈiː , dɑː blˈaɪpt aɪn fˌiːɡuːrˈant mɪt dɛɾ ʃˈuːʃlaɪfə hˈɛŋən . 
rˈɪçtɪç , tsʊm tsvˈœlftənmˌɑːl ! 
ʊnt ˈɪmɜ aʊf diː dˌoːmiːnˈantə hɪnˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
ˈoː iːɾ ˈeːvɪɡən mˈɛçtə , das ˈɛndət nˈɪmɜ ! 
jˌɛtst mˈaxt ɛɾ zaɪn kɔmpliːmˈɛnt ˈaɾmiːdˌɑː dˈaŋkt ɛɾɡˈeːbənst . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ? 
rˈɪçtɪç , ɛs fˈeːlən nɔx tsvˈaɪ zɔldˈɑːtən ! 
jˌɛtst vˌɪɾd ɪns rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːf hɪnˈaɪnɡəpˌɔltɜt . 
vˈɛlçɜ bˈøːzə ɡˈaɪst hat mɪç hˈiːɾ fˈɛstɡəbˌant ? « 
» dɛɾ bˈan ɪst ɡəlˈœst « , rˈiːf ɪç . 
» kˈɔmən ziː ! 
« 
ɪç fˈastə mˌaɪnən zˈɔndɜlˌɪŋ ˌaʊs deːm tˈiːɾɡaɾtən dɛn nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ dɛɾ zˈɛlpstɾɛdnɜ rˈaʃ baɪm ˈaɾm ʊnt tsˈoːk iːn mɪt miːɾ fˈɔɾt . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt fˈɔlktə miːɾ ʃvˈaɪɡənt . 
ʃˌoːn vɑːrən viːɾ ɪn dɛɾ frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə , als ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈɪlstant . 
» ɪç kˈɛnə ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː vɑːrən ɪm tˈiːɾɡaɾtən viːɾ ʃpɾˈɑːxən fˈiːl ɪç hɑːbə vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə mɪç ɛɾhˈɪtst nˈaxhɜ klˈaŋ dɛɾ ˈɔøfoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ɪç hɑːbə fˈiːl ˈaʊsɡəʃtˌandən ɛsɪst foːrˈyːbɜ ! « 
» ɪç frˈɔøə mɪç , das dɛɾ tsuːfˈal ziː miːɾ vˈiːdɜ tsˈuːɡeːfˌyːɾt hat . 
lˈasən ziː ʊns nˈɛːɜ mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant vˌɛɾdən . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ vˈoːnə ɪç ; viː vˈɛːɾ ɛs ... « 
» ɪç kˌan ʊnt dˈaɾf tsuː nˈiːmant ɡˈeːən . « 
» nˈaɪn , ziː ɛntkˈɔmən miːɾ nˈɪçt ; 
ɪç ɡˈeːə mɪt ˈiːnən . « 
» zoː vˌɛɾdən ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə mɪt miːɾ lˈaʊfən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltən jˈɑː ɪns teːˈɑːtɜ ? « 
» ɪç vɔltə ˈaɾmiːdˌɑː hˈøːrən , ˌɑːbɜ nˈuːn « » ziː zˌɔlən jˌɛtst ˈaɾmiːdˌɑː hˈøːrən ! 
kˈɔmən ziː ! « 
ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən viːɾ diː frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf ; 
rˈaʃ bˈoːk ɛɾ ɪn ˌaɪnə kvˈeːɾstɾˌɑːsə ˈaɪn , ʊnt kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ɪç iːm tsuː fˈɔlɡən , zoː ʃnˈɛl lˈiːf ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊnanzˌeːnlɪçən hˈaʊzə ʃtˈɪlstant . 
tsˈiːmlɪç lˈaŋə hˌatə ɛɾ ɡəpˈɔxt , als man ˈɛntlɪç ˈœfnətə . 
ɪm fˈɪnstɜn tˈapənt ɛɾrˈaɪçtən viːɾ diː tɾˈɛpə ʊnt aɪn tsˈɪmɜ ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔk , dˈɛsən tˈyːrə maɪn fˈyːrɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃlˈoːs . 
ɪç hˈœɾtə nɔx ˌaɪnə tˈyːrə ˈœfnən ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈanɡətsˌyndətən lˈɪçtə hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊsʃtafˌiːɾtən tsˈɪmɜs ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç . 
altmˈoːdɪʃ rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtə ʃtˈyːlə , ˌaɪnə vˈanduːɾ mɪt fɛɾɡˈɔldətəm ɡəhˈɔøzə ʊnt aɪn bɾˈaɪtɜ , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ ʃpˈiːɡəl ɡˈɑːbən deːm ɡˈantsən das dˈystərə ˈanzˌeːn fɛɾjˈɛːɾtɜ pɾˈaxt . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn klˈaɪnəs klavˈiːɾ , aʊf deːmzˈɛlbən aɪn ɡɾˈoːsəs tˈɪntənfˌɑːs fɔn pˌɔɾtsəlˈɑːn , ʊnt dɑːnˈeːbən lˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə bˈoːɡən rastɾˈiːɾtəs papˈiːɾ . 
aɪn ʃˈɛɾfərɜ blˈɪk aʊf dˌiːzə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ tsʊm kɔmpoːnˈiːrən ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç jˈeːdɔx , das zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən zaɪn mˈʊstə ; 
dɛn ɡˌants fɛɾɡˈɛlpt vɑːɾ das papˈiːɾ , ʊnt dˈɪkəs ʃpˈɪnənɡˌeːveːbə ˌyːbɜtsˈoːk das tˈɪntənfˌɑːs . 
dɛɾ mˈan tɾˈɑːt fˌɔɾ ˌaɪnən ʃrˈaŋk ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs deːn ɪç nˈɔx nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt als ɛɾ deːn fˈoːɾhˌaŋ vɛktsˈoːk , vˌ??də ɪç ˌaɪnə rˈaɪə ʃˈøːn ɡəbˈʊndənɜ bˈyːçɜ ɡəvˈɑːɾ mɪt ɡˈɔldnən ˈaʊfʃrˌɪftən : » ˈɔɾfeːˌoː « , » ˈaɾmiːdˌɑː « , » ˈalkəstə « , » ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , kˈ??ts , ɡlˈʊks mˈaɪstɜvˌɛɾkə zˈɑː ɪç bˈaɪzamən ʃtˈeːən . 
» ziː bəzˈɪtsən ɡlˈʊks zˈɛmtlɪçə vˈɛɾkə ? « rˈiːf ɪç . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ tsʊm kɾˈampfhaftən lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk zɪç dɛɾ mˈʊnt , ʊnt das mˈʊskəlʃpˌiːl ɪn deːn ˈaɪnɡəfˌalənən bˈakən fɛɾtsˈɛɾtə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk das ɡəzˈɪçt tsuːɾ ʃˈaʊɜlˌɪçən mˈaskə . 
ʃtˈaɾ deːn dˈystɜn blˈɪk aʊf mɪç ɡərˈɪçtət , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ aɪns dɛɾ bˈyːçɜ ɛs vɑːɾ » ˈaɾmiːdˌɑː « ʊnt ʃrˈɪt fˈaɪɜlˌɪç tsʊm klavˈiːɾ hˈɪn . 
ɪç ˈœfnətə ɛs ʃnˈɛl ʊnt ʃtˈɛltə deːn tsuːzˈamənɡəlˌeːktən pˈʊlt ˈaʊf ; 
ɛɾ ʃˈiːn das ɡˈɛɾn tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ʃlˈuːk das bˈuːx ˈaʊf , ˈʊnt vˈeːɾ ʃˈɪldɜt maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ! 
ɪç ɛɾblˈɪktə rastɾˈiːɾtə blˈɛtɜ , ˌɑːbɜ mɪt kˈaɪnɜ nˈoːtə bəʃrˈiːbən . 
ɛɾ bəɡˈan : » jˌɛtst vˌɛɾdə ɪç diː ˈuːvɜtˌyːrə ʃpˈiːlən ! 
vˈɛndən ziː diː blˈɛtɜ ˈʊm , ʊnt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ! « 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx das , ʊnt nˈuːn ʃpˈiːltə ɛɾ hˈɛɾlɪç ʊnt mˈaɪstɜhˌaft , mɪt fˈɔlɡɾˌɪfɪɡən akˈɔɾdən , das mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə tˈɛmpoː dˈiː mˈaɾkiːˌɑː , voːmˈɪt diː ˈuːvɜtˌyːrə ˈanhˌeːpt , fˈast ɡˌants deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡətɾˈɔø ; 
ˌɑːbɜ das alˈɛɡɾoː vɑːɾ nˈuːɾ mɪt ɡlˈʊks hˈaʊptɡədˌaŋkən d??çflˈɔxtən . 
ɛɾ bɾˈaxtə zoː fˈiːlə nˈɔøə ɡeːnjˈɑːlə vˈɛndʊŋən hɪnˈaɪn , das maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˈɪmɜ vˈʊxs . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːrən zˌaɪnə mˌoːduːlatsjˈoːnən frapˈant , ˈoːnə ɡɾˈɛl tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ vˈʊstə deːn ˈaɪnfˌaxən hˈaʊptɡədˌaŋkən zoː fˈiːlə mˈeːloːdˌiːøːzə mˈeːlɪsmən ˈantsuːrˌaɪən , das jˈeːnə ˈɪmɜ ɪn nˈɔøɜ , fɛɾjˈyŋtɜ ɡəʃtˈalt viːdɜtsuːkˈeːrən ʃˈiːnən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə ; 
bˈalt tsˈoːɡən zɪç diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən tsuːzˈamən , ʊnt aɪn lˈaŋ fɛɾhˈaltənɜ tsˈɔɾn vɔltə ɡəvˈaltzɑːm lˈɔsbɾɛçən , bˈalt ʃvˈam das ˈaʊɡə ɪn tɾˈɛːnən tˈiːfɜ vˈeːmuːt . 
tsuːvˌaɪlən zˈaŋ ɛɾ , vˌɛn bˈaɪdə hˈɛndə ɪn kˈynstlɪçən mˈeːlɪsmən ˈaɾbaɪtətən , das tˈeːmɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən tˈeːnɔɾstˌɪmə ; 
dan vˈʊstə ɛɾ aʊf ɡˌants bəzˈɔndərə vˈaɪzə mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə deːn dˈʊmpfən tˈoːn dɛɾ ˈanʃlˌɑːɡəndən pˈaʊkə nˈaxtsuːˌɑːmən . 
ɪç vˈantə diː blˈɛtɜ flˈaɪsɪç ˈʊm , ɪndˈeːm ɪç zˌaɪnə blˈɪkə fɛɾfˈɔlktə . 
diː ˈuːvɜtˌyːrə vɑːɾ ɡəˈɛndət , ʊnt ɛɾ fˈiːl ɛɾʃˈœpft mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɪn deːn lˈeːnʃtuːl tsuːrˈyk . 
bˈalt rˈaftə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ hˈastɪç mˈeːrərə lˈeːrə blˈɛtɜ dɛs bˈuːxs ˈʊmʃlˌuːk , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » ˈaləs dˌiːzəs , maɪn hˈɛɾ , hɑːbə ɪç ɡəʃrˈiːbən , als ɪç ˌaʊs deːm rˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾrˈiːt ˈʊnhˌaɪlɪɡən das hˈaɪlɪɡə , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪskaltə hˈant fˈastə ɪn diːs ɡlˈyːəndə hˈɛɾts ! 
ɛs bɾˈax nˈɪçt ; 
dɑː vˌ??də ɪç fɛɾdˈamt , tsuː vˈandəln ˌʊntɜ deːn ˈʊnhˌaɪlɪɡən viː aɪn ˈapɡəʃˌiːdənɜ ɡˈaɪst ɡəʃtˈaltloːs , dɑːmˈɪt mɪç nˈiːmant kˈɛnə , bɪs mɪç diː zˈɔnənblˌʊmə vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾhɛpt tsuː deːm ˈeːvɪɡən . 
hˈɑː jˌɛtst lˈasən ziː ʊns ˈaɾmiːdəns stsˈeːnə zˈɪŋən ! « 
nˈuːn zˈaŋ ɛɾ diː ʃlˈʊsstsənə dɛɾ ˈaɾmiːdˌɑː mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ maɪn ˈɪnɜstəs dˈ??çdɾˌaŋ . 
ˌaʊx hˈiːɾ vˈɪç ɛɾ mˈɛɾklɪç fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə ˈap ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə muːzˈiːk vɑːɾ diː ɡlˈʊkʃə stsˈeːnə ɡlˈaɪçzɑːm ɪn hˈøːərɜ poːtˈɛnts . 
ˈaləs , vˈas hˈɑːs , lˈiːbə , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , rˌɑzeːrˈaɪ ɪn deːn ʃtˈɛɾkstən tsˈyːɡən ˈaʊsdɾˌykən kˌan , fˈastə ɛɾ ɡəvˈaltɪç ɪn tˈøːnə tsuːzˈamən . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃˈiːn diː ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs , dɛn fɔn tˈiːfɜ dˈʊmpfhaɪt ʃvˈɔl ziː ɛmpˈoːɾ tsuːɾ dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃtˈɛɾkə . 
ˈalə mˌaɪnə fˈiːbɜn tsˈɪtɜtən ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , vˈaɾf ɪç mɪç iːm ɪn diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » vˈas ɪst das ? 
vˈeːɾ zɪnt ziː ? « 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt mˈɑːs mɪç mɪt ˈɛɾnstəm , dˈ??çdɾˌɪŋəndəm blˈɪk ; 
dɔx als ɪç vˈaɪtɜ frˈɑːɡən vɔltə , vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm lˈɪçtə d??ç diː tˈyːrə ɛntvˈɪçən ʊnt hˌatə mɪç ɪm fˈɪnstɜn ɡəlˈasən . 
ɛs hˌatə bˈaɪnɑːə ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡədˈaʊɜt ; 
ɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə , iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt zˈuːxtə , d??ç deːn ʃtˈant dɛs klavˈiːɾs ˌoːrɪɛntˈiːɾt , diː tˈyːrə tsuː ˈœfnən , als ɛɾ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəʃtˈɪktən ɡˈɑlaklˌaɪdə , rˈaɪçɜ vˈɛstə , deːn dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə , mɪt deːm lˈɪçtə ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɪç ɛɾʃtˈaɾtə ; 
fˈaɪɜlˌɪç kˌɑːm ɛɾ aʊf mɪç tsˈuː , fˈastə mɪç zˈanft baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , zˈɔndɜbˌɑːɾ lˈɛçəlnt : 
» ɪç bɪn dɛɾ rˈɪtɜ ɡlˈʊk ! « 
ziː zɪnt ˈalə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
ɪç hˈɛt ɛs an deːm tsˈɪʃəln , ʃˈarən , rˈɔøspɜn , bɾˈʊmən d??ç ˈalə tˈoːnaɾtən bəmˈɛɾkən kˈœnən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɑːrəs bˈiːnɛnəst , das fɔm ʃtˈɔkə ˈaptsˌiːt , ʊm tsuː ʃvˈɛɾmən . 
ɡˈɔtliːp hat miːɾ nˈɔøə lˈɪçtɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛkt ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə bˈ??ɡʊndɜ aʊf das fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
ʃpˈiːlən kˌan ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn ɪç bɪn ɡˌants ɛɾmˈatət ; 
dɑːrˈan ɪst maɪn ˈaltɜ hˈɛɾlɪçɜ frˈɔønt hˈiːɾ aʊf deːm nˈoːtənpˌʊltə ʃˈʊlt , dɛɾ mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , viː mˈeːfɪstˌɔfələs deːn fˈaʊst aʊf zˌaɪnəm mˈantəl , d??ç diː lˈyftə ɡətɾˈɑːɡən hat , ʊnt zoː hˈoːx , das ɪç diː mˈɛnʃlaɪn ˌʊntɜ miːɾ nˈɪçt zˈɑː ʊnt mˈɛɾktə , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː tˈɔlən lˈɛɾm ɡənˈuːk ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈøːɡən . 
aɪn hʊntsfˈœtɪʃɜ , nˈɪçtsvyɾdˌɪç fɛɾɡəˈuːdətɜ ˈɑːbənt ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst miːɾ vˈoːl ʊnt lˈaɪçt . 
hˈɑːp ɪç dɔx ɡˈɑːɾ vˌɛːrənt dɛs ʃpˈiːləns mˌaɪnən blˈaɪstɪft hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt zˈaɪtə dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ˌʊntɜ deːm lˈɛtstən zystˈeːm aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə ˈaʊsvˌaɪçʊŋən ɪn tsˈɪfɜn noːtˈiːɾt mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant , vˌɛːrənt diː lˈɪŋkə ɪm ʃtɾˈoːmə dɛɾ tˈøːnə fˈɔɾtaɾbˌaɪtətə ! 
hˈɪntən aʊf dɛɾ lˈeːrən zˈaɪtə fˈɑːɾ ɪç ʃrˈaɪbənt fˈɔɾt . 
ɪç fɛɾlˈasə tsˈɪfɜn ʊnt tˈøːnə , ʊnt mɪt vˈɑːrɜ lˈʊst , viː dɛɾ ɡənˈeːzənə kɾˈaŋkə , dɛɾ nˈuːn nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˌan tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ ɡəlˈɪtən , noːtˈiːrə ɪç hˈiːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç diː hˈœlɪʃən kvˈɑːlən dɛs hˈɔøtɪɡən tˈeːs . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mɪç alˈaɪn , zˈɔndɜn fyːɾ ˈalə , diː zɪç hˈiːɾ tsuːvˌaɪlən an mˌaɪnəm ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛɾ jˈoːhan zeːbˈastiːˌɑːn bˈaxsçən vˌɑriːatsjˈoːnən fyːɾ das klavˈiːɾ , ɛɾʃˈiːnən baɪ nˈɛːɡəlˌiː ɪn tsˈyːrɪç , ɛɾɡˈœtsən ʊnt ɛɾbˈaʊən , baɪ deːm ʃlˈuːs dɛɾ dɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn vˌɑriːatsjˈoːn mˌaɪnə tsˈɪfɜn fˈɪndən ˈʊnt , ɡəlˈaɪtət fɔn deːm ɡɾˈoːsən latˈaɪnɪʃən fˈɛɾtə ɪç ʃrˈaɪp ɛs ɡlˈaɪç hˈɪn , vˌɛn mˌaɪnə klˈɑɡɛʃrˌɪft tsuː ˈɛndə ɪst , das blˈat ˈʊmvəndən ʊnt lˈeːzən . 
dˌiːzə ɛɾrˈɑːtən ɡlˈaɪç deːn vˈɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋ ; 
ziː vˈɪsən , das dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt rˈøːdɜlˌaɪn hˈiːɾ aɪn ɡˌants ʃaɾmˈantəs hˈaʊs mˈaxt ʊnt tsvˈaɪ tˈœçtɜ hat , fɔn deːnən diː ɡˈantsə ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs bəhˈaʊptət , ziː tˈantstən viː diː ɡˈœtɪnən , ʃpɾˈɛçən frantsˈøːzɪʃ viː diː ˈɛŋəl ʊnt ʃpˈiːltən ʊnt zˈɛŋən ʊnt tsˈaɪçnətən viː diː mˈʊsən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt rˈøːdɜlˌaɪn ɪst aɪn rˈaɪçɜ mˈan ; 
ɛɾ fˈyːɾt baɪ zˌaɪnən fˈiːɾtəljˌɛːrɪɡən dˈiːneːs diː ʃˈøːnstən vˈaɪnə , diː fˈaɪnstən ʃpˈaɪzən , ˈaləs ɪst aʊf deːn ˌeːleːɡˈantəstən fˈuːs ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt vˈeːɾ zɪç baɪ zˌaɪnən tˈeːs nˈɪçt hˈɪmlɪʃ ˌɑmyːzˈiːɾt , hat kˈaɪnən tˈoːn , kˈaɪnən ɡˈaɪst ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ diː kˈʊnst . 
aʊf dˌiːzə ɪst ɛs nˈɛːmlɪç ˌaʊx ˈapɡəzˌeːən ; 
nˌeːbən deːm tˈeː , pˈʊnʃ , vˈaɪn , ɡəfrˈɔɾnən ˈɛtk. vˌɪɾt ˌaʊx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs muːzˈiːk pɾˌɛːzəntˈiːɾt , diː fɔn dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç zoː viː jˈeːnəs ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɪɾt . 
diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪst zˈoː : naxdˈeːm jˈeːdɜ ɡˈast tsˈaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hat , ˌaɪnə bəlˈiːbɪɡə tsˈɑːl tˈasən tˈeː tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt naxdˈeːm tsvˈaɪmɑːl pˈʊnʃ ʊnt ɡəfrˈɔɾnəs hɛrˈʊmɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən ɪst , rˈykən diː bədˈiːntən diː ʃpˈiːltɪʃə hɛrˈan fyːɾ deːn ˈɛltərən , zoːlˈiːdərən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ deːm muːziːkˈɑlɪʃən das ʃpˈiːl mɪt kˈaɾtən fˈoːɾtsˌiːt , vˈɛlçəs ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt zˈoːlçən ˈʊnnˌytsən lˈɛɾm mˈaxt ʊnt vˌoː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt ɛɾklˈɪŋt . 
aʊf diːs tsˈaɪçən ʃˈiːst dɛɾ jˈyŋərə tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf diː frˈɔølaɪns rˈøːdɜlˌaɪn tsˈuː ; 
ɛs ɛntʃtˈeːt aɪn tˈuːmʊlt , ɪn deːm man diː vˈɔɾtə ˌʊntɜʃˈaɪdət : 
ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , fɛɾzˈɑːɡən ziː ʊns nˈɪçt deːn ɡənˈuːs ˌiːrəs hˈɪmlɪʃən talˈɛnts ˈoː zˈɪŋə ˈɛtvɑːs , mˌaɪnə ɡˈuːtə . 
nˈɪçt mˈøːklɪç kˈɑtaɾh dɛɾ lˈɛtstə bˈal nˈɪçts ˈaɪnɡəˌyːpt . 
ˈoː bˈɪtə , bˈɪtə viːɾ flˈeːən ˈɛtk. 
ɡˈɔtliːp hat ˌʊntɜdˈɛsən deːn flˈyːɡəl ɡəˈœfnət ʊnt das pˈʊlt mɪt deːm vˈoːlbəkˌantən nˈoːtənbˌʊxə bəʃvˈeːɾt . 
fɔm ʃpˈiːltɪʃ hɛrˈyːbɜ rˈʊft diː ɡənˈɛːdɪɡə mˈɑmɑː : » ʃˈanteːts dˈɔnk , mˈeːs ɛnfˈɑːns ! « 
das ɪst das ʃtˈɪçvɔɾt mˌaɪnɜ rˈɔlə ; 
ɪç ʃtˈɛlə mɪç an deːn flˈyːɡəl , ʊnt ɪm tɾˈiːʊmf vˌɛɾdən diː rˈøːdɜlˌaɪns an das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡəfˈyːɾt . 
nˈuːn ɛntʃtˈeːt vˈiːdɜ ˌaɪnə dˌɪfeːrˈɛnts : kˈaɪnə vɪl tsuːˈeːɾst zˈɪŋən . 
» duː vˈaɪst , lˈiːbə nˈɑnɛtə , viː ɛntzˈɛtslɪç hˈaɪzɜ ɪç bɪn . « 
 » bɪn ɪç ɛs dɛn vˈeːnɪɡɜ , lˈiːbə marˈiː ? « » ɪç zˈɪŋə zoː ʃlˈɛçt . « 
 » ˈoː lˈiːbə , fˈaŋə nˈuːɾ an ˈɛtk. « 
maɪn ˈaɪnfˌal ɪç hɑːbə iːn jˈeːdɛsmˌɑːl ! , bˈaɪdə mˈœçtən mɪt ˌaɪnəm dˈuːoː ˈanfˌaŋən , vˌɪɾt ɡəvˈaltɪç bəklˈatʃt , das bˈuːx d??çblˈɛtɜt , das zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənə blˈat ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən , ʊnt nˈuːn ɡˈeːts lˈoːs : » dˈɔlkə dˈɛl ˌaniːmˈɑː ˈɛtk. « das talˈɛnt dɛɾ frˈɔølaɪn rˈøːdɜlˌaɪn ɪst vˈɪɾklɪç nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə . 
ɪç bɪn nˈuːn fˈynf jˈɑːrə hˈiːɾ ʊnt fˈiːɾteːˌalp jˈɑːrə ɪm rˈøːdɜlˌaɪnʃən hˈaʊzə lˈeːrɜ ; 
fyːɾ dˌiːzə kˈ??tsə tsˈaɪt hat ɛs frˈɔølaɪn nˈɑnɛtə dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ziː ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː , diː ziː nˈuːɾ tsˈeːnmɑːl ɪm teːˈɑːtɜ ɡəhˈœɾt ʊnt am klavˈiːɾ dan hˈœkstəns nɔx tsˈeːnmɑːl dˈ??çpɾoːbˌiːɾt hat , zoː vˈɛɡzɪŋt , das man ɡlˈaɪç vˈaɪs , vˈas ɛs zaɪn zˌɔl . 
frˈɔølaɪn marˈiː fˈast ɛs ʃˌoːn baɪm ˈaxtən mˈɑːl , ʊnt vˌɛn ziː ˈœftɜs ˌaɪnən fˈiːɾtəlstˌoːn tˈiːfɜ ʃtˈeːt , als das piːˈɑːnoː , zoː ɪst das baɪ zˈɔlç nˈiːtlɪçəm ɡəzˈɪçtlaɪn ʊnt deːn ɡˌants lˈaɪtlɪçən rˈoːzənlˌɪpən am ˈɛndə vˈoːl tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 

nɑːx deːm duːˈɛt ˈalɡəmˌaɪnɜ bˈaɪfalʃˌoːrʊs ! 
nˈuːn vˈɛksəln ˈɑriːtən ʊnt dˈuːɛtˌiːnoːs , ʊnt ɪç hˈɛmərə das tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəlˈaɪɜtə ˌakɔmpˌaɡneːmˈɛnt frˈɪʃ dɑːrˈaʊf lˈoːs . 
vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs hat diː fˈiːnantsrˌɛːtɪn ˈeːbɜʃtˌaɪn d??ç rˈɔøspɜn ʊnt lˈaɪzəs mˈɪtzˌɪŋən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən : 
» ɪç zˈɪŋə ˌaʊx . « 
frˈɔølaɪn nˈɑnɛtə ʃpɾˈɪçt : » 
ˌɑːbɜ lˈiːbə fˈiːnantsrˌɛːtɪn , nˈuːn mˈʊst duː ʊns ˌaʊx dˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ʃtˈɪmə hˈøːrən lˈasən . 
« 
ɛs ɛntʃtˈeːt aɪn nˈɔøɜ tˈuːmʊlt . 
ziː hat deːn kˈɑtaɾh ziː kˌan nˈɪçts ˈaʊsvˌɛndɪç ! 
ɡˈɔtliːp bɾˈɪŋt tsvˈaɪ ˈaɾmə fˈɔl muːziːkˈɑlɪən hɛrˈanɡəʃlˌɛpt : 
dɑː vˌɪɾt ɡəblˈɛtɜt ʊnt ɡəblˈɛtɜt . 
ˈeːɾst vɪl ziː zˈɪŋən : » dɛɾ hˈœlə rˈaxə ˈɛtk. , « dan : » hˈeːbə , zˈiː ˈɛtk. , « dan : 
» ˈax ɪç lˈiːptə ˈɛtk. « 
ɪn dɛɾ ˈaŋst ʃlˈɑːɡə ɪç fˈɔɾ : » aɪn vˈaɪlçən aʊf dɛɾ vˈiːzə ˈɛtk. « 
ˌɑːbɜ ziː ɪst fˈyːɾs ɡɾˈoːsə ɡˈɛnrə , ziː vɪl zɪç tsˈaɪɡən , ɛs blˈaɪpt baɪ dɛɾ kɔnstˈantsə . 
ˈoː ʃrˈaɪə duː , kvˈiːkə , mˈiːaʊə , ɡˈ??ɡlə , ʃtˈøːnə , ˈɛçtsə , tɾˌeːmuːlˈiːrə , kvˌɪnkəlˈiːrə nˈuːɾ rˈɛçt mˈʊntɜ ; 
ɪç hɑːbə deːn fˈɔɾtɪsˌiːmoːtsˌuːk ɡətɾˈeːtən ʊnt ˈɔɾɡlə mɪç tˈaʊp . 
ˈoː zatˈɑːn , zatˈɑːn ! 
vˈɛlçɜ dˌaɪnɜ hˈœlɪʃən ɡˈaɪstɜ ɪst ɪn dˌiːzə kˈeːlə ɡəfˈɑːrən , dɛɾ ˈalə tˈøːnə tsvˈɪkt ʊnt tsvˈɛŋt ʊnt tsˈɛɾt . 
fˈiːɾ zˈaɪtən zɪnt ʃˌoːn ɡəʃpɾˈʊŋən , aɪn hˈamɜ ɪst ˌɪnvalˈiːt . 
mˌaɪnə ˈoːrən ɡˈɛlən , maɪn kˈɔpf dɾˈøːnt , mˌaɪnə nˈɛɾvən tsˈɪtɜn . 
zɪnt dɛn ˈalə ˈʊnrˌaɪnə tˈøːnə kɾˈaɪʃəndɜ maɾktʃrˈaɪɜtɾˈɔmpətən ɪn dˌiːzən klˈaɪnən hˈɑːls ɡəbˈant ? 
das hat mɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən ɪç tɾˈɪŋkə aɪn ɡlˈɑːs bˈ??ɡʊndɜ ! 
man ˌaplaʊdˈiːɾtə ˈʊnbˌɛndɪç , ʊnt jˈeːmant bəmˈɛɾktə , diː fˈiːnantsrˌɛːtɪn ʊnt mˈoːtsaɾt hˌɛtən mɪç zˈeːɾ ɪns fˈɔøɜ ɡəzˈɛtst . 
ɪç lˈɛçəltə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , rˈɛçt dˈʊm , viː ɪç vˈoːl mˈɛɾktə . 
nˈuːn ˈeːɾst rˈeːɡən zɪç ˈalə talˈɛntə , bɪshˈeːɾ ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən blˈyːənt , ʊnt fˈɑːrən vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛs vˌɛɾdən muːziːkˈɑlɪʃə ˈɛkstsɛsə bəʃlˈɔsən : ˈɛnzɛmbləs , fiːnˈɑːlən , kˈøːrə zˌɔlən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs kɾˈatsɜ zˈɪŋt bəkˈantlɪç ˌaɪnən hˈɪmlɪʃən bˈɑːs , viː dɛɾ tˈiːtʊskˌɔpf dˈɔɾt bəmˈɛɾkt , dɛɾ zˈɛlpst bəʃˈaɪdən ˈanfˌyːɾt , ɛɾ zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn tsvˈaɪtɜ tˈeːnoːɾ , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç mˈɪtɡlˌiːt mˈeːrərɜ zˈɪŋəˌɑkadeːmˈiːən . 
ʃnˈɛl vˌɪɾt ˈaləs tsʊm ˈeːɾstən kˈoːɾ ˌaʊs deːm » tˈiːtʊs « ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt . 
das ɡˈɪŋ ɡˌants hˈɛɾlɪç ! 
dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs , dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈeːənt , dˈɔnɜtə ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə deːn bˈɑːs , als zˈɛŋ ɛɾ mɪt ˌɔplɪɡˈɑːtən tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən ɪn dɛɾ dˈɔmkɪɾçə ; 
ɛɾ tɾˈɑːf diː nˈoːtən hˈɛɾlɪç , nˈuːɾ das tˈɛmpoː nˈɑːm ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪl fˈast nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋzɑːm . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔø blˈiːp ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns ˈɪnzoːfɜn , das ɛɾ dˈ??ks ɡˈantsə ʃtˈyk ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈalbən tˈakt nˈaxʃlɛptə . 
diː ˈyːbɾɪɡən ˈɔøsɜtən ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən hˈaŋ tsuːɾ antˈiːkən ɡɾˈiːçɪʃən muːzˈiːk , diː bəkˈantlɪç diː hˌaɾmoːnˈiː nˈɪçt kˈɛnənt , ɪm ˌuːniːzˈoːnoː ɡˈɪŋ ; 
ziː zˈaŋən ˈalə diː ˌoːbɜʃtˈɪmə mɪt klˈaɪnən vˌɑriːˈantən ˌaʊs tsuːfˈɛlɪɡən ɛɾhˈøːʊŋən ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋən , ˌɛtvɑː ʊm ˌaɪnən fˈiːɾtəlstˌoːn . 
dˌiːzə ˈɛtvɑːs ɡərˈɔøʃfɔlə pɾoːdʊktsjˈoːn ɛɾrˈeːktə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tɾˈɑɡɪʃə ʃpˈanʊŋ , nˈɛːmlɪç ˌaɪnɪɡəs ɛntzˈɛtsən , zoːɡˈɑːɾ an deːn ʃpˈiːltɪʃən , diː fyːɾ deːn moːmˈɛnt nˈɪçt zoː viː tsuːfˌɔɾ mˌeːlɔdɾɑːmˈɑːtɪʃ mˈɪtvˌɪɾkən kˈɔntən d??ç ɪn diː muːzˈiːk ˈaɪnɡəflˌɔxtənə dˌɛklamatˈoːrɪʃə zˈɛtsə : 
tsˈɛt.bˈeː. ˈax ɪç lˈiːptə ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç ɪç pˈasə kˈantə nˈɪçt vˈɪst dɛɾ lˈiːbə ʃmˈɛɾts ɪn dɛɾ fˈaɾbə ˈɛtk. ɛs nˈɑːm zɪç rˈɛçt ˈaɾtɪç ˈaʊs . 
ɪç ʃˈɛŋkə miːɾ ˈaɪn . 
» das vɑːɾ diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə dɛɾ hˈɔøtɪɡən muːziːkˈɑlɪʃən ˌɛkspoːziːtsjˈoːn : 
nˈuːn ˈɪsts ˈaʊs ! « 
zoː dˈaxt ɪç , ʃlˈuːk das bˈuːx tsuː ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
dɑː tɾˈɪt dɛɾ bˈɑroːn , maɪn antˈiːkɜ tˌeːnoːrˈɪst , aʊf mɪç tsuː ʊnt zˈɑːkt : » 
ˈoː bˈɛstɜ hˈɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ziː zˌɔlən ɡˌants hˈɪmlɪʃ fˌantazˈiːrən ; 
ˈoː fˌantazˈiːrən ziː ʊns dɔx ˈaɪns ! 
nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ! 
ɪç bˈɪtə ! 
« 
ɪç fɛɾzˈɛtstə ɡˌants tɾˈɔkən , diː fˌantazˈiː zˈaɪ miːɾ hˈɔøtə rˈaɪn ˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
ʊnt ɪndˈeːm viːɾ zoː dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən , hat aɪn tˈɔøfəl ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˌeːleːɡˈants mɪt tsvˈaɪ vˈɛstən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəm hˈuːt diː bˈaxsçən vˌɑriːatsjˈoːnən ˈaʊsɡəvˌɪtɜt ; 
dɛɾ dˈɛŋkt , ɛs zɪnt zoː vˈɑriːˌɑtiːˌøːnçən : nˈeːl kˈoːɾ mˈiː nˈoːn pˈiːuː zˈɛntoː ˈɑː vˈuːs dˈiːraɪjeː , mamˈɑːn ˈɛtk. ʊnt vɪl hˈɑːbən , ɪç zˌɔl dɑːrˈaʊf lˈɔspiːlən . 
ɪç vˈaɪɡərə mɪç : dɑː fˈalən ziː ˈalə ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ . 
» nˈuːn zoː hˈœɾt tsuː ʊnt bˈɛɾstət fˌɔɾ lˈaŋvˌaɪlə , « dˈɛŋk ɪç ʊnt ˈaɾbaɪtə dɾˈaʊf lˈoːs . 
baɪ ˌɛnˌɛrˈoː . 
dɾˈaɪ. ɛntfˈɛɾntən zɪç mˈeːrərə dˈɑːmən , fɛɾfˈɔlkt fɔn tˈiːtʊskˌœpfən . 
diː rˈøːdɜlˌaɪns , vˌaɪl dɛɾ lˈeːrɜ ʃpˈiːltə , hˈiːltən nˈɪçt ˈoːnə kvˈɑːl ˌaʊs bɪs ˌɛnˌɛrˈoː . 
tsvˈœlf. ˌɛnˌɛrˈoː . 
fˈynftseːn. ʃlˈuːk deːn tsvˈaɪvəstənmˈan ɪn diː flˈʊxt . 
ˌaʊs ɡˌants ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ hˈøːflɪçkˌaɪt blˈiːp dɛɾ bˈɑroːn bɪs ˌɛnˌɛrˈoː . 
dɾˈaɪsɪç. ʊnt tɾˈaŋk blˈoːs fˈiːl pˈʊnʃ ˈaʊs , deːn ɡˈɔtliːp fyːɾ mɪç aʊf deːn flˈyːɡəl ʃtˈɛltə . 
ɪç hˌɛtə ɡlˈyklɪç ɡəˈɛndət , ˌɑːbɜ dˌiːzə ˌɛnˌɛrˈoː . 
dɾˈaɪsɪç. das tˈeːmɑː , rˈiːs mɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt . 
diː kvˈaɾtblɛtɜ dˈeːntən zɪç plˈœtslɪç ˌaʊs tsuː ˌaɪnəm rˈiːzənfˌoːlɪˌoː , vˌoː tˈaʊzənt ˌiːmiːtatsjˈoːnən ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋən jˈeːnəs tˈeːmɑːs ɡəʃrˈiːbən ʃtˈandən , diː ɪç ˈapʃpˌiːlən mˈʊstə . 
diː nˈoːtən vˌ??dən leːbˈɛndɪç ʊnt flˈɪmɜtən ʊnt hˈypftən ʊm mɪç hˈeːɾ eːlˈɛktɾɪʃəs fˈɔøɜ fˈuːɾ d??ç diː fˈɪŋɜspˌɪtsən ɪn diː tˈastən dɛɾ ɡˈaɪst , fɔn deːm ɛs ˈaʊsʃtɾˌœmtə , ˌyːbɜflˈyːɡəltə diː ɡədˈaŋkən dɛɾ ɡˈantsə zˈɑːl hˈɪŋ fˈɔl dˈɪçtən dˈʊfts , ɪn deːm diː kˈɛɾtsən dˈystɾɜ ʊnt dˈystɾɜ bɾˈantən tsuːvˌaɪlən zˈɑː ˌaɪnə nˈɑːzə hɛrˈaʊs , tsuːvˌaɪlən aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃvˈandən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç alˈaɪn zˈɪtsən blˈiːp mɪt mˌaɪnəm zeːbˈastiːˌɑːn bˈax ʊnt fɔn ɡˈɔtliːp viː fɔn ˌaɪnəm ʃpˈiːriːtˌuː fˈɑmiːlˌiːarˌiː bədˈiːnt vˌ??də ! 
ɪç tɾˈɪŋkə ! 
zˌɔl man dɛn ˈeːɾlɪçə muːzˈiːkɜ zoː kvˈɛːlən mɪt muːzˈiːk , viː ɪç hˈɔøtə ɡəkvˈɛlt vˌɔɾdən bɪn ʊnt zoː ˈɔft ɡəkvˈɛlt vˌɛɾdə ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , mɪt kˈaɪnɜ kˈʊnst vˌɪɾt zoː fˈiːl fɛɾdˈamtɜ mˈɪsbɾaʊx ɡətɾˈiːbən , als mɪt dɛɾ hˈɛɾlɪçən , hˈaɪlɪɡən muːzˈiːkɑː , diː ɪn ˌiːrəm tsˈaɾtən vˈeːzən zoː lˈaɪçt ɛntvˈaɪht vˌɪɾt ! 
hˈɑːpt iːɾ vˈɑːrəs talˈɛnt , vˈɑːrən kˈʊnstsɪn : ɡˈuːt , zoː lˈɛɾnt muːzˈiːk , lˈaɪstət vˈas dɛɾ kˈʊnst vˈyɾdɪɡəs ʊnt ɡˈeːpt deːm ɡəvˈaɪhtən ˈɔøɜ talˈɛnt hˈɪn ɪm rˈɛçtən mˈɑːs . 
vɔlt iːɾ ˈoːnə das kvˌɪnkəlˈiːrən : 
nˈuːn zoː tˈuːts fyːɾ ɔøç ʊnt ˌʊntɜ ɔøç ʊnt kvˈɛlt nˈɪçt dɑːmˈɪt deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ kɾˈaɪslɜ ʊnt ˈandərə . 
nˈuːn kˈœntə ɪç nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt mˌaɪnə nˈɔøə klavˈiːɾzoːnˈɑːtə fɔlˈɛndən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɔmɜnˌaxt . 
ɪç vˈɛtə , nˌeːbən miːɾ baɪm ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪstɜ zˈɪtsən diː mˈɛːdçən am ˈɔfnən fˈɛnstɜ ʊnt ʃrˈaɪən mɪt kɾˈaɪʃəndɜ , ɡˈɛləndɜ , d??çbˈoːrəndɜ ʃtˈɪmə tsvˈantsɪɡmˌɑːl : 
» vˌɛn miːɾ daɪn ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːlət « ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ˈeːɾstə ʃtɾˈoːfə , ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaɪn . 
ʃrˈɛːɡyːbɜ mˈaɾtɜt ˌaɪnɜ diː flˈøːtə ʊnt hat dɑːbˈaɪ lˈʊŋən viː rˈɑmeːˌaʊs nˈɛfə , ʊnt ɪn lˈaŋən , lˈaŋən tˈøːnən mˈaxt dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ hɔɾnˈɪst akˈʊstɪʃə fɛɾzˈuːxə . 
diː tsˈɑːlraɪçən hˈʊndə dɛɾ ɡˈeːɡənt vˌɛɾdən ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt mˌaɪnəs hˈaʊsvˌɪɾts kˈɑːtɜ , ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç jˈeːnəs zˈyːsə duːˈɛt , mˈaxt dˈɪçt nˌeːbən mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das maɪn muːziːkˈɑlɪʃpoːˈeːtɪʃəs lˌɑboːratˈoːriːˌʊm aɪn dˈaxʃtyːbçən ɪst , dɛɾ nˈaxbaɾskˌatsə , ɪn diː ɛɾ zaɪt deːm mˈɛɾts fɛɾlˈiːpt ɪst , diː kɾoːmˈɑːtɪʃə skˈɑlɑː hɪnˈaʊfjˌamɛɾnt , tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃtˈɛndnɪsə . 
nɑːx ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ vˌɪɾt ɛs rˈuːɪɡɜ ; 
zoː lˈaŋə blˈaɪp ɪç zˈɪtsən , dɑː ˈoːneːdˌiːs nɔx vˈaɪsəs papˈiːɾ ʊnt bˈ??ɡʊndɜ fˈoːɾhˌandən , fɔn deːm ɪç ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs ɡənˈiːsə . 
ɛs ɡˈiːpt , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , aɪn ˈaltəs ɡəzˈɛts , vˈɛlçəs lˈɛɾməndən hˈantvˌɛɾkɜn fɛɾbˈiːtət , nˌeːbən ɡəlˈeːɾtən tsuː vˈoːnən : zˌɔltən dɛn ˈaɾmə , bədɾˈɛŋtə kɔmpoːnˈɪstən , diː nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊs ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡˈɔlt mˈyntsən mˈysən , ʊm ˌiːrən lˈeːbənsfˌɑːdən vˈaɪtɜ tsuː ʃpˈɪnən , nˈɪçt jˈeːnəs ɡəzˈɛts aʊf zɪç ˈanvəndən ʊnt diː ʃrˈaɪhɛlzə ʊnt dˈʊdlɜ ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə fɛɾbˈanən kˈœnən ? 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ mˈɑːlɜ zˈɑːɡən , deːm man , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ˌiːdeːˈɑːl mˈɑːlltə , lˈaʊtɜ hˈeːteːrˌoːɡənə frˈatsənɡˌeːzɪçtɜ fˈoːɾhˌaltən vɔltə ! 
ʃlˈœsə ɛɾ diː ˈaʊɡən , zoː vˈyɾdə ɛɾ vˈeːnɪçstəns ˈʊnɡəʃtˌœɾt das bˈɪlt ɪn dɛɾ fˌantazˈiː fˈɔɾtzɛtsən . 
bˈaʊmvɔlə ɪn deːn ˈoːrən hˈɪlft nˈɪçt , man hˈœɾt dɔx deːn mˈɔɾtspɛktˌɑkəl ; 
ʊnt dan diː iːdˈeː , ʃˌoːn diː iːdˈeː : jˌɛtst zˈɪŋən ziː jˌɛtst kˈɔmt das hˈɔɾn ˈɛtk. dɛɾ tˈɔøfəl hˈɔlt diː zˈʊbliːmstən ɡədˈaŋkən ! 
das blˈat ɪst rˈɪçtɪç fˈɔlɡəʃrˌiːbən ; 
aʊf deːm fɔm tˈiːtəl ˈʊmɡəʃlˌɑɡənən vˈaɪsən ʃtɾˈaɪfən vɪl ɪç nˈuːɾ nɔx bəmˈɛɾkən , vɑːrˈʊm ɪç hˈʊndɜtmˌɑːl ɛs miːɾ fˈɔɾnɑːm , mɪç nˈɪçt mˌeːɾ baɪ deːm ɡəhˈaɪmən rˈɑːt kvˈɛːlən tsuː lˈasən , ʊnt vɑːrˈʊm ɪç hˈʊndɜtmˌɑːl mˌaɪnən fˈoːɾzˌats bɾˈax . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs rˈøːdɜlˌaɪns hˈɛɾlɪçə nˈɪçtə , diː mɪç mɪt bˈandən an diːs hˈaʊs fˈɛsəlt , vˈɛlçə diː kˈʊnst ɡəknˈypft hat . 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , diː ʃlˈʊsstsənə dɛɾ ɡlˈʊkʃən » ˈaɾmiːdˌɑː « ˌoːdɜ diː ɡɾˈoːsə stsˈeːnə dɛɾ dˈɔnɑː ˈanɑː ˈɪm » dˈoːn ɡˌɪoːvˈaniː « fɔn frˈɔølaɪn amˈɑlɪən tsuː hˈøːrən , dɛɾ vˌɪɾt bəɡɾˈaɪfən , das ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt iːɾ am piːˈɑːnoː hˈɪməlsbˌalzɑːm ɪn diː vˈʊndən ɡˈiːst , vˈɛlçə ˈalə mˈɪstøːnə dɛs ɡˈantsən tˈɑːɡəs miːɾ ɡəkvˈɛltəm muːziːkˈɑlɪʃən ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃlˈuːɡən . 
rˈøːdɜlˌaɪn , vˈɛlçɜ vˈeːdɜ an diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , nɔx an deːn tˈakt ɡlˈaʊpt , hˈɛlt ziː fyːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ fyːɾ diː hˈøːərə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn dɛɾ tˌeːɡeːzˈɛlʃaft , dɑː ziː ɪn dˌiːzɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˈɪŋən vɪl ʊnt dɛn dɔx vˈiːdɜ fˌɔɾ ɡˌants ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən , tsˈɛt.bˈeː. zˈɪmplən muːzˈiːkɜn , mɪt ˌaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˈɪŋt , diː iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tˈaʊkt ; 
dɛn ˌiːrə lˈaŋən , ɡəhˈaltənən , ʃvˈɛləndən hˈaɾmoːnˌiːkatˌøːnə , vˈɛlçə mɪç ɪn deːn hˈɪməl tɾˈɑːɡən , hat ziː , viː rˈøːdɜlˌaɪn mˈaɪnt , ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ˈapɡəhˌɔɾçt , diː ˌaɪnə ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ ɪst , nˈuːɾ ɪn vˈɛldɜn lˈeːpt ʊnt fɔn deːm mˈɛnʃən , deːm fɛɾnˈynftɪɡən hˈɛɾn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , nˈɪçt nˈaxɡeːˌɑːmt vˌɛɾdən dˈaɾf . 
ziː tɾˈaɪpt ˌiːrə rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt zoː vˈaɪt , das ziː zɪç tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ fɔn ɡˈɔtliːp aʊf dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə ˌakɔmpaɡnˈiːrən lˈɛst , vˌɛn ziː bˈeːtoːvˌɛnʃə ˌoːdɜ mˈoːtsaɾtʃə zoːnˈɑːtən , ˌaʊs deːnən kˈaɪn tˈeːhɛɾ ʊnt vˈɪstiːkɜ klˈuːk vˌɛɾdən kˌan , aʊf deːm piːˈɑːnoː ʃpˈiːlt . 
das vɑːɾ das lˈɛtstə ɡlˈɑːs bˈ??ɡʊndɜ . 
ɡˈɔtliːp pˈʊtst miːɾ diː lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈaɪnt zɪç tsuː vˈʊndɜn ˌyːbɜ maɪn ˈɛmzɪɡəs ʃrˈaɪbən . 
man hat ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn man dˌiːzən ɡˈɔtliːp ˈeːɾst zˈɛçtseːn jˈɑːɾ ˈalt ʃˈɛtst . 
das ɪst aɪn hˈɛɾlɪçəs , tˈiːfəs talˈɛnt . 
vɑːrˈʊm ʃtˈaɾp ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ pˈɑpɑː tˈɔɾʃraɪbɜ zoː frˈyː ; 
ʊnt mˈʊstə dɛn dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt deːn jˈʊŋən ɪn diː lˌiːveːrˈaɪ ʃtˈɛkən ? 
als rˈoːdə hˈiːɾ vɑːɾ , lˈaʊʃtə ɡˈɔtliːp ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , das ˈoːɾ an diː zˈɑːltyːrə ɡədɾˈykt , ʊnt ʃpˈiːltə ɡˈantsə nˈɛçtə ; 
am tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɪnənt , tɾˈɔømənt ʊmhˈɛɾ , ʊnt dɛɾ rˈoːtə flˈɛk am lˈɪŋkən bˈakən ɪst aɪn tɾˈɔøɜ ˈapdɾʊk dɛs zˌoːliːtˈɛːɾs am fˈɪŋɜ dɛɾ rˈøːdɜlˌaɪnʃən hˈant , diː , viː man d??ç zˈanftəs ʃtɾˈaɪçəln deːn zˈɔmnambˌyːlən tsˈuːʃtant hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , d??ç ʃtˈaɾkəs ʃlˈɑːɡən ɡˌants rˈɪçtɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst vˈɪɾkən vɔltə . 
nˈeːpst ˈandɜn zˈaxən hɑːbə ɪç iːm diː zoːnˈɑːtən fɔn koːrˈɛliː ɡəɡˈeːbən ; 
dɑː hat ɛɾ ˌʊntɜ deːn mˈɔøzən ɪn deːm ˈaltən ˈœstɜlˌaɪnʃən flˈyːɡəl aʊf deːm bˈoːdən ɡəvˈyːtət , bɪs kˈaɪnə mˈeːɾ lˈeːptə , ʊnt mɪt rˈøːdɜlˌaɪns ɛɾlˈaʊbnɪs ˌaʊx das ˌɪnstɾuːmˈɛnt aʊf zaɪn klˈaɪnəs ʃtˈyːbçən tɾˌansloːtsˈiːɾt . 
vˈɪɾf iːn ˈap , deːn fɛɾhˈastən bədˈiːntənrˌɔk , ˈeːɾlɪçɜ ɡˈɔtliːp , ʊnt lˈɑːs mɪç nɑːx jˈɑːrən dɪç als deːn vˈakɜn kˈynstlɜ an maɪn hˈɛɾts dɾˈykən , dɛɾ duː vˌɛɾdən kˌanst mɪt dˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən talˈɛnt , mɪt dˌaɪnəm tˈiːfən kˈʊnstsɪn ! 
ɡˈɔtliːp ʃtˈant hˈɪntɜ miːɾ ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , als ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə lˈaʊt ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ɪç dɾˈyktə iːm ʃvˈaɪɡənt diː hˈant , viːɾ ɡˈɪŋən hɪnˈaʊf ʊnt ʃpˈiːltən diː zoːnˈɑːtən fɔn koːrˈɛliː . 
viː ɪst dɔx diː muːzˈiːk zoː ˈɛtvɑːs hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːrəs , viː vˈeːnɪç fɛɾmˈɑːk dɔx dɛɾ mˈɛnʃ ˌiːrə tˈiːfən ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː ɛɾɡɾˈyndən ! 
ˌɑːbɜ vˈoːnt ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən zˈɛlpst ʊnt ɛɾfˈylt zaɪn ˈɪnərəs zoː mɪt ˌiːrən hˈɔldzeːlˌɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , das zaɪn ɡˈantsɜ zˈɪn zɪç ˌiːnən tsuːvˈɛndət ʊnt aɪn nˈɔøəs fɛɾklˈɛɾtəs lˈeːbən iːn ʃˌoːn hˈiːniːdən deːm dɾˈaŋə , dɛɾ nˈiːdɜdɾˌykəndən kvˈɑːl dɛs ˈɪɾdɪʃən ɛntɾˈaɪst ? 
jˈɑː , ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə kɾˈaft dˈ??çdɾˌɪŋt ˈiːn , ʊnt mɪt kˈɪntlɪçəm frˈɔmən ɡəmˈyːtə zɪç deːm hˈɪŋeːbənt , vˈas dɛɾ ɡˈaɪst ɪn iːm ɛɾrˈeːkt , fɛɾmˈɑːk ɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə jˈeːnəs ˈʊnbəkˌantən , roːmˈantɪʃən ɡˈaɪstɜrˌaɪçs tsuː rˈeːdən , ʊnt ɛɾ rˈʊft , ˈʊnbəvˌʊst , viː dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ , dɛɾ ɪn dɛs mˈaɪstɜs tsˈaʊbɜbˌʊx mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ɡəlˈeːzən , ˈalə diː hˈɛɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾ , das ziː ɪn ʃtɾˈɑːləndən rˈaɪhəntˌɛntsən das lˈeːbən d??çflˈiːɡən ʊnt jˈeːdən , dɛɾ ziː tsuː ʃˈaʊən fɛɾmˈɑːk , mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ , ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ zˈeːnzuːxt ɛɾfˈylən . 
viː vɑːɾ mˌaɪnə bɾˈʊst zoː bəˈɛŋt , als ɪç ɪn deːn kɔntsˈɛɾtzɑːl tɾˈɑːt . 
viː vɑːɾ ɪç zoː ɡəbˈɔøkt fɔn deːm dɾˈʊkə ˈalɜ dɛɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪtən , diː viː ɡˈɪftɪɡəs ʃtˈɛçəndəs ˈʊnɡətsˌiːfɜ deːn mˈɛnʃən ʊnt vˈoːl fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn kˈynstlɜ ɪn dˌiːzəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən lˈeːbən fɛɾfˈɔlɡən ʊnt pˈaɪnɪɡən , das ɛɾ ˈɔft dˌiːzɜ ˈeːvɪç pɾˈɪkəlndən kvˈɑːl deːn ɡəvˈaltzɑːmən ʃtˈoːs fˈoːɾtsˌiːən vˈyɾdə , dɛɾ iːn dˌiːzəm ʊnt jˈeːdəm ˈandɜn ˈɪɾdɪʃən ʃmˈɛɾtsə aʊf ˈɪmɜ ɛnttsˈiːt . 
duː fɛɾʃtˈandəst deːn vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪk , deːn ɪç aʊf dɪç vˈaɾf , maɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ! ʊnt hˈʊndɜtfˌɛltɪç zˈaɪ ɛs diːɾ ɡədˈaŋkt , das duː mˌaɪnən plˈats am flˈyːɡəl ˈaɪnnˌɑːmst , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɪn deːm ˈɔøsɜstən vˈɪnkəl dɛs zˈɑːls tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə . 
vˈɛlçən fˈoːɾvˌant hˈatəst duː dɛn ɡəfˈʊndən , viː vɑːɾ ɛs diːɾ dɛn ɡəlˈʊŋən , das nˈɪçt bˈeːtoːvəns ɡɾˈoːsə zˌɪnfoːnˈiː ɪn tsˈeːmˈɔl , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈuːvɜtˌyːrə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ mˈaɪstɜʃˌaft ɡəlˈaŋtən kɔmpoːnˈɪstən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də ? 
ˌaʊx dɑːfˈyːɾ zˈaɪ diːɾ dˈaŋk ɡəzˈɑːɡt ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
vˈas vˈɛːrə ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˈɛn , bˈaɪnɑːə ɛɾdɾˈykt fɔn ˈal deːm ˈɪɾdɪʃən ˈeːlɛnt , das rˈastloːs aʊf mɪç ˈaɪnʃtˌyɾmtə zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt , nˈuːn bˈeːtoːvəns ɡəvˈaltɪɡɜ ɡˈaɪst aʊf mɪç tsˈuːɡɛʃrˌɪtən vˈɛːrə ʊnt mɪç viː mɪt meːtˈalnən , ɡlˈyːəndən ˈaɾmən ˈʊmfˌast ʊnt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən hˌɛtə ɪn das rˈaɪç dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn , dɛs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən , das zɪç zˌaɪnən dˈɔnɛɾndən tˈøːnən ɛɾʃlˈiːst . als diː ˈuːvɜtˌyːrə ɪn ˈalɜlˌaɪ kˈɪndɪʃəm jˈuːbəl mɪt pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ɛntʃtˈant ˌaɪnə ʃtˈɪlə pˈaʊzə , als ɛɾvˈaɾtə man ˈɛtvɑːs rˈɛçt vˈɪçtɪɡəs . 
das tˈɑːt miːɾ vˈoːl , ɪç ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈanɡənˌeːmərə ɛɾʃˈaɪnʊŋən zˈuːxtə , als diː vɑːrən , diː mɪç ˈeːbən ˈʊmɡˌɑːbən , fɛɾɡˈɑːs ɪç das kɔntsˈɛɾt ʊnt mɪt iːm nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː miːɾ bəkˈant ɡəvˈeːzən , dɑː ɪç an deːn flˈyːɡəl zˌɔltə . 
tsˈiːmlɪç lˈaŋə mˈɔxtə diː pˈaʊzə ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , als ˈɛntlɪç das rˌiːtɔɾnˈɛl ˌaɪnɜ ˈɑrɪə ˈanfˌɪŋ . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ tsˈaɾt ɡəhˈaltən ʊnt ʃˈiːn ɪn ˈaɪnfˌaxən , ˌɑːbɜ tˈiːf ɪn das ˈɪnɜstə dɾˈɪŋəndən tˈøːnən fɔn dɛɾ zˈeːnzuːxt tsuː rˈeːdən , ɪn dɛɾ zɪç das frˈɔmə ɡəmˈyːt tsʊm hˈɪməl ˈaʊfʃvˌɪŋt ʊnt ˈaləs ɡəlˈiːptə viːdɜfˈɪndət , vˈas iːm hˈiːniːdən ɛntɾˈɪsən . 
nˈuːn ʃtɾˈɑːltə viː aɪn hˈɪmlɪʃəs lˈɪçt diː ɡlˌɔkənhˈɛlə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs ˌaʊs deːm ɔɾkˈɛstɜ ɛmpˈoːɾ : » (en)tɹaŋkwˈɪləʊ(de) ˈɪoː zˈoːnoː , frˈɑː pˈoːkoː tˈeːkoː zˈɑːroː mˈiːɑː vˈiːtɑː ! « 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk diː ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː bəʃrˈaɪbən , diː mɪç dˈ??çdɾˌaŋ ! 
viː lˈœstə zɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɑːktə , aʊf ɪn vˈeːmyːtˌɪɡə zˈeːnzuːxt , diː hˈɪmlɪʃən bˈalzɑːm ɪn ˈalə vˈʊndən ɡˈoːs . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɪç hˈɔɾçtə nˈuːɾ ɛnttsˈykt aʊf diː tˈøːnə , diː , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt nˈiːdɜstˌaɪɡənt , mɪç tɾˈœstənt ˈʊmfˌɪŋən . 
ˈeːbənzˌoː ˈaɪnfˌax viː das rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːf ɪst das tˈeːmɑː dɛɾ fˈɔlɡəndən ˈɑrɪə : » ˈɔmbɾɑː ˈɑdoːrˌɑtɑː « , ɡəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː zˈeːlənfˌɔl , ˈeːbənzˌoː ɪn das ˈɪnɜstə dɾˈɪŋənt , ʃpɾˈɪçt ɛs deːn tsˈuːʃtant dɛs ɡəmˈyːts ˈaʊs , das fɔn dɛɾ zˈeːlɪɡən hˈɔfnʊŋ , ɪn ˌaɪnɜ hˈøːərən , bˈɛsərən vˈɛlt bˈalt ˈaləs iːm fɛɾhˈaɪsənə ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən , zɪç ˌyːbɜ deːn ˈɪɾdɪʃən ʃmˈɛɾts hˈɪnvɛkʃvˌɪŋt . 
viː rˈaɪht zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˈaləs zoː kˈʊnstloːs , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ˌan1aɪnˈandɜ ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈoːniːkˌɑː ʊnt ɪn dɛɾ dˌoːmiːnˈantə bəvˌeːɡən zɪç diː zˈɛtsə , kˈaɪnə ɡɾˈɛlə ˈaʊsvˌaɪçʊŋ , kˈaɪnə ɡəzˈuːxtə fiːɡˈuːɾ , dɛɾ ɡəzˈaŋ flˈiːst dɑːhˈɪn viː aɪn zˌɪlbɜhˈɛlɜ ʃtɾˈoːm tsvˈɪʃən lˈɔøçtəndən blˈʊmən . 
ˌɑːbɜ ɪst diːs nˈɪçt ˈeːbən dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tsˈaʊbɜ , dɛɾ deːm mˈaɪstɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , das ɛɾ dɛɾ ˈaɪnfˌaxstən mˌeːloːdˈiː , dɛɾ kˈʊnstloːzəstən ʃtɾʊktˈuːɾ dˌiːzə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə mˈaxt dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçstən vˈɪɾkʊŋ aʊf jˈeːdəs ɛmpfˈɛŋlɪçə ɡəmˈyːt tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə ? 
ɪn deːn vˈʊndɛɾfˌɔl hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ tˈøːnəndən mˈeːlɪsmən flˈiːkt diː zˈeːlə mɪt rˈaʃəm fˈɪtɪç d??ç diː ɡlˈɛntsəndən vˈɔlkən ɛsɪst dɛɾ jˈaʊxtsəndə jˈuːbəl fɛɾklˈɛɾtɜ ɡˈaɪstɜ . 
diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn fɛɾlˈaŋt viː jˈeːdə , diː zoː tˈiːf ɪm ˈɪnɜn fɔn deːm mˈaɪstɜ ɡəfˈyːlt vˌ??də , ˌaʊx tˈiːf ˈaʊfɡəfˌast ʊnt mɪt deːm ɡəmˈyːt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən mɪt dɛɾ rˈaɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ˈɑːnʊŋ dɛs ˌyːbɜzˈɪnlɪçən , viː diː mˌeːloːdˈiː ɛs ɪn zɪç tɾˈɛːkt , fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaʊx vˌ??də , viː dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡəzˈaŋəs ɛs fɛɾlˈaŋt , zoːvˈoːl ɪn deːm rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːf als ɪn dɛɾ ˈɑrɪə aʊf ɡəvˈɪsə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ɡərˈɛçnət ; 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ʃˈøːn , das viː d??ç ˌaɪnə tɾˌɑdiːtsjˈoːn diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ kɔmpoːnˈɪst , dɛɾ hˈoːə mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs , kɾˈɛskəntˌiːniː , diː ˈɑrɪə fˈoːɾtɾˌuːk ʊnt fɛɾtsˈiːɾtə , fˈɔɾtɡɛpflˌantst vˌɪɾt , zoː das ɛs vˈoːl nˈiːmant vˈɑːɡən dˈyɾftə , ˈʊnɡəʃtɾˌaft vˈeːnɪçstəns frˈɛmdaɾtˌɪɡə ʃnˈœɾkəl hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən ? 
viː fɛɾʃtˈɛndɪç , viː das ɡˈantsə bəlˈeːbənt hat kɾˈɛskəntˌiːniː dˌiːzə tsuːfˈɛlɪɡən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ˈanɡəbɾˌaxt ziː zɪnt dɛɾ ɡlˈɛntsəndə ʃmˈʊk , vˈɛlçɜ dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈɔldəs ˈantlˌɪts fɛɾʃˈøːnɜt , das diː ˈaʊɡən hˈɛlɜ ʃtɾˈɑːlən ʊnt hˈøːərɜ p??pˈuːɾ lˈɪpə ʊnt vˈaŋən fˈɛɾpt . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç fɔn diːɾ zˈɑːɡən , duː hˈɛɾlɪçə zˈɛŋərˌɪn ! 

mɪt deːm ɡlˈyːəndən ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ rˈuːfə ɪç diːɾ tsˈuː : 
» duː fɔn deːm hˈɪməl ɡəzˈɛɡnətə dɾˈaɪ                                        ! « dɛn vˈoːl ɪst ɛs dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈɪməls , dɛɾ dˌaɪnəm frˈɔmən , ˈɪnɪɡən ɡəmˈyːtə fɛɾɡˈœnt , das ɪm ˈɪnɜstən ɛmpfˈʊndənə hˈɛl ʊnt hˈɛɾlɪç klˈɪŋənt ɛɾtˈøːnən tsuː lˈasən . 
viː hˈɔldə ɡˈaɪstɜ hˌɑːbən mɪç dˌaɪnə tˈøːnə ˈʊmfˌaŋən , ʊnt jˈeːdɜ ʃpɾˈɑːx : » rˈɪçtə daɪn hˈaʊpt ˈaʊf , duː ɡəbˈɔøktɜ ! 
tsˈiːə mɪt ˈʊns , tsˈiːə mɪt ʊns ɪn das fˈɛɾnə lˈant , vˌoː dɛɾ ʃmˈɛɾts kˈaɪnə blˈuːtəndə vˈʊndə mˈeːɾ ʃlˈɛːkt , zˈɔndɜn diː bɾˈʊst , viː ɪm hˈœkstən ɛnttsˈykən mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ zˈeːnzuːxt ɛɾfˈylt ! « 
ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈiː mˈeːɾ hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt aʊf mɪç tsuːtɾˈɪt ˈʊnt , mɪç fyːɾ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən hˈaltənt , deːn kˈampf dɛs ɡəmˈaɪnən mɪt miːɾ bəʃtˈeːən , vˌɛn diː ˈalbɛɾnhˌaɪt mɪç bətˈɔøbən , dɛs pˈøːbəls ˈeːkəlhˌaftɜ hˈoːn mɪç mɪt ɡˈɪftɪɡəm ʃtˈaxəl fɛɾlˈɛtsən vɪl , dan vˌɪɾd ɪn dˌaɪnən tˈøːnən miːɾ ˌaɪnə tɾˈœstəndə ɡˈaɪstɜstˌɪmə tsuːlˈɪspəln : » (en)tɹaŋkwˈɪləʊ(de) ˈɪoː zˈoːnoː , frˈɑː pˈoːkoː tˈeːkoː zˈɑːroː mˈiːɑː vˈiːtɑː ! « 
ɪn ˌaɪnɜ nˈiː ɡəfˈyːltən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾhˈeːbə ɪç mɪç dan mˈɛçtɪɡən flˈuːɡəs ˌyːbɜ diː ʃmˈax dɛs ˈɪɾdɪʃən ; 
ˈalə tˈøːnə , diː ɪn dɛɾ vˈʊndən bɾˈʊst ɪm blˈuːtə dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɛɾʃtˈaɾt , lˈeːbən aʊf ʊnt bəvˌeːɡən ʊnt rˈeːɡən zɪç ʊnt ʃpɾˈyːən viː fˈʊŋkəlndə zˈɑlamˌandɜ blˈɪtsənt ɛmpˈoːɾ ; 
ʊnt ɪç fɛɾmˈɑːk ziː tsuː fˈasən , tsuː bˈɪndən , das ziː , viː ɪn ˌaɪnɜ fˈɔøɜɡˌaɾbə tsuːzˈamənhˌaltənt , tsʊm flˈaməndən bˈɪldə vˌɛɾdən , das dˌaɪnən ɡəzˈaŋ dˈɪç fɛɾklˈɛɾt ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçt . 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt , deːm hˈɪməl zˈaɪs ɡədˈaŋkt ! 
dɛɾ ɡəʃmˈak an dɛɾ muːzˈiːk zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾbɾˈaɪtət , zoː das ɛs jˌɛtst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuːɾ ɡˈuːtən ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəhˈœɾt , diː kˈɪndɜ ˌaʊx muːzˈiːk lˈeːrən tsuː lˈasən , vˈɛshalp man dɛn ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə , das nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bədˈɔøtən vɪl , aɪn klavˈiːɾ , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə fˈɪndət . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fɛɾˈɛçtɜ dɛɾ ɡəvˈiːs ʃˈøːnən kˈʊnst ɡˈiːpt ɛs nɔx hˈiː ʊnt dˈɑː , ʊnt dˌiːzən ˌaɪnə tˈyçtɪɡə lɛktsjˈoːn tsuː ɡˈeːbən , das ɪst jˌɛtst maɪn fˈoːɾzˌats ʊnt bərˈuːf . 
dɛɾ tsvˈɛk dɛɾ kˈʊnst ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst dɔx kˈaɪn ˈandərɜ , als deːm mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən ʊnt iːn zoː fɔn deːn ˈɛɾnstɜn ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən iːm ˈanʃtˌɛndɪɡən ɡəʃˈɛftən , nˈɛːmlɪç zˈoːlçən , diː iːm bɾˈoːt ʊnt ˈeːrə ɪm ʃtˈɑːt ɛɾvˈɛɾbən , aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , zoː das ɛɾ nˈaxhɜ mɪt ɡədˈɔpəltɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː deːm ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛk zˌaɪnəs dˈɑzaɪns tsuːrˈykkˌeːrən , dˈeː.hˈɑː. aɪn tˈyçtɪɡəs kˈamrɑːt ɪn dɛɾ vˈalkmyːlə dɛs ʃtˈɑːts zaɪn ʊnt ɪç blˈaɪbə ɪn dɛɾ mˈeːtɑːfɜ hˈaspəln ʊnt zɪç tɾˈɪlən lˈasən kˌan . 
nˈuːn ɪst ˌɑːbɜ kˈaɪnə kˈʊnst tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ dˌiːzəs tsvˈɛks tˈaʊklɪçɜ , als diː muːzˈiːk . 
das lˈeːzən ˌaɪnəs roːmˈɑːns ˌoːdɜ ɡədˈɪçts , zˌɔltə ˌaʊx diː vˈɑːl zoː ɡlˈyklɪç ˈaʊsfˌalən , das ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fantˈastɪʃ ˈapɡəʃmˌaktəs , viː mˈeːrərə dɛɾ ˈalɜnˌɔøəstən , ɛnthˈɛlt ʊnt ˈalzoː diː fˌantazˈiː , diː ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ʃlˈɪmstə ʊnt mɪt ˈalɜ mˈaxt tsuː ɛɾtˈøːtəndə tˈaɪl ˌʊnzərɜ ɛɾbzˈyndə ɪst , nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˈanrˌeːkt dˌiːzəs lˈeːzən , mˌaɪnə ɪç , hat dɔx das ˈʊnanɡənˌeːmə , das man ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡənˈøːtɪçt vˌɪɾt , an das tsuː dˈɛŋkən , vˈas man lˈiːst : 
diːs ɪst ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ deːm tsvˈɛk dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
daszˈɛlbə ɡˈɪlt fɔn deːm fˈoːɾlˌeːzən ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , dˈas , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌants dɑːfˈɔn ˈapvˌɛndənt , man zˈeːɾ lˈaɪçt ˈaɪnʃlˌɛft ˌoːdɜ ɪn ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən zɪç fɛɾtˈiːft , diː , nɑːx dɛɾ fɔn jˈeːdəm ˈɔɾdəntlɪçən ɡəʃˈɛftsmanə tsuː bəˈoːbaxtəndən ɡˈaɪstɛsdˌiːɛːt , tsˈyklɪʃ ˌaɪnə vˌaɪlə rˈuːən mˈysən . 
das bəʃˈaʊən ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs kˌan nˈuːɾ zˈeːɾ kˈ??ts dˈaʊɜn ; 
dɛn das ˌɪntərˈɛsə ɪst jˈɑː dɔx fɛɾlˈoːrən , zˈoːbalt man ɛɾrˈɑːtən hat , vˈas ɛs fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl . 
vˈas nˈuːn ˌɑːbɜ diː muːzˈiːk bətɾˈɪft , zoː kˌœnən nˈuːɾ jˈeːnə hˈaɪloːzən fɛɾˈɛçtɜ dˌiːzɜ ˈeːdəln kˈʊnst lˈɔøɡnən , das ˌaɪnə ɡəlˈʊŋənə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , dˈeː.hˈɑː. ˌaɪnə zˈɔlçə , diː zɪç ɡəhˈøːrɪç ɪn ʃrˈaŋkən hˈɛlt ʊnt ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə mˌeːloːdˈiː nɑːx dɛɾ ˈandɜn fˈɔlɡən lˈɛst , ˈoːnə tsuː tˈoːbən ˌoːdɜ zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ kɔntɾapˈʊŋktɪʃən ɡˈɛŋən ʊnt ˈaʊflˌøːzʊŋən nˈɛrɪʃ tsuː ɡəbˈɛɾdən , ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːɾ bəkvˈeːmən rˈaɪts fɛɾˈ??zaxt , baɪ deːm man dɛs dˈɛnkəns ɡˌants ˌyːbɜhˈoːbən ɪst , ˌoːdɜ dɛɾ dɔx kˈaɪnən ˈɛɾnstən ɡədˈaŋkən ˈaʊfkˌɔmən , zˈɔndɜn mˈeːrərə ɡˌants lˈaɪçtə , ˈanɡənˌeːmə fɔn deːnən man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zɪç bəvˈʊst vˌɪɾt , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç ɛnthˈaltən , ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç vˈɛksəln lˈɛst . 
man kˌan ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ɡˈeːən ʊnt frˈɑːɡən : vˈeːm ɪst ɛs fɛɾvˈeːɾt , ˌaʊx vˌɛːrənt dɛɾ muːzˈiːk mɪt deːm nˌɑːxbɑːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ poːlˈiːtɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt ˈantsuːknˌypfən ʊnt zoː ˌaɪnən dˈɔpəltən tsvˈɛk aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə tsuː ɛɾrˈaɪçən ? 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɪst diːs ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈantsuːrˌɑːtən , dɑː diː muːzˈiːk , viː man ɪn ˈalən kɔntsˈɛɾtən ʊnt muːziːkˈɑlɪʃən tsˈɪɾkəln tsuː bəmˈɛɾkən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən vˌɪɾt , das ʃpɾˈɛçən ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ɪn deːn pˈaʊzən ɪst ˈaləs ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ muːzˈiːk fˈɛŋt dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ rˈeːdə an tsuː bɾˈaʊzən ʊnt ʃvˈɪlt mɪt deːn tˈøːnən , diː hɪnˈaɪnfˌalən , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈan . 
mˈançəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , dˌeːrən rˈeːdə zˈɔnst nɑːx jˈeːnəm ˈaʊsʃpɾˌʊx : jˈɑː , jˈɑː ! ʊnt nˈaɪn , nˈaɪn ! ɪst , ɡərˈɛːt vˌɛːrənt dɛɾ muːzˈiːk ɪn das ˈyːbɾɪɡə , vˈas nɑːx deːmzˈɛlbən ˈaʊsʃpɾˌʊx tsvɑːɾ fɔm ˈyːbəl zaɪn zˌɔl , hˈiːɾ ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ fɔm ɡˈuːtən ɪst , dɑː iːɾ dɛshˈalp mˈançmɑːl aɪn lˈiːphɑːbɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ˈeːeːɡˌeːmɑːl , fɔn dɛɾ zˈyːsɪçkˌaɪt dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən rˈeːdə bərˈaʊʃt , ɪns ɡˈaɾn fˈɛlt . 
hˈɪməl , viː ˌʊnapzˈeːbɑːɾ zɪnt diː fˈoːɾtˌaɪlə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən muːzˈiːk ! 
ˈɔøç , iːɾ hˈaɪloːzən fɛɾˈɛçtɜ dɛɾ ˈɛdlən kˈʊnst , fˈyːrə ɪç nˈuːn ɪn deːn hˈɔøzlɪçən tsˈɪɾkəl , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ , mˈyːdə fɔn deːn ˈɛɾnstən ɡəʃˈɛftən dɛs tˈɑːɡəs , ɪm ʃlˈafrɔk ʊnt ɪn pˈantɔfəln frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtən mˈuːts tsʊm mˈ??kiː zˌaɪnəs ˈɛltəstən zˈoːnəs zˌaɪnə pfˈaɪfə rˈaʊxt . 
hat das ˈeːɾlɪçə rˈœʃən nˈɪçt blˈoːs zˈaɪnɛtvˌeːɡən deːn dˈɛsaʊɜ mˈaɾʃ ˈʊnt » blˈyːə lˈiːbəs vˈaɪlçən « ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt , ʊnt tɾˈɛːkt ziː ɛs nˈɪçt zoː ʃˈøːn fˈɔɾ , das dɛɾ mˈʊtɜ diː hˈɛlən frˈɔødəntɾˌɛːnən aʊf deːn ʃtɾˈʊmpf fˈalən , deːn ziː ˈeːbən ʃtˈɔpft ? 
vˈyɾdə iːm nˈɪçt ˈɛntlɪç das hˈɔfnʊŋsfˌɔlə , ˌɑːbɜ ˈɛŋstlɪçə ɡəkvˈɛːkə dɛs jˈyŋstən ʃpɾˈœslɪŋs bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ klˈaŋ dɛɾ lˈiːbən kˈɪndɜmuːzˌiːk das ɡˈantsə ɪm tˈoːn ʊnt tˈakt hˈiːltə ? 
ɪst daɪn zˈɪn ˌɑːbɜ ɡˌants dˌiːzɜ hˈɔøzlɪçən ˈiːdylə , deːm tɾˈiːʊmf dɛɾ ˈaɪnfˌaxən natˈuːɾ , fɛɾʃlˈɔsən , zoː fˈɔlɡə miːɾ ɪn jˈeːnəs hˈaʊs mɪt hˈɛlɜlˌɔøçtətən ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜn . 
duː tɾˈɪtst ɪn deːn zˈɑːl ; 
diː dˈampfəndə tˌeːmaʃˈiːnə ɪst dɛɾ bɾˈɛnpʊŋkt , ʊm deːn zɪç diː ˌeːleːɡˈantən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən bəvˈeːɡən . 
ʃpˈiːltɪʃə vˌɛɾdən ɡərˈykt , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ dˈɛkəl dɛs fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː flˈiːkt ˈaʊf , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ dˈiːnt diː muːzˈiːk tsuːɾ ˈanɡənˌeːmən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . 
ɡˈuːt ɡəvˈɛːlt , hat ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ʃtˈøːrəndəs , dɛn zˈɛlpst diː kˈaɾtənʃpˌiːlɜ , ˈɔpʃoːn mɪt ˈɛtvɑːs hˈøːərəm , mɪt ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst , bəʃˈɛftɪçt , dˈʊldən ziː vˈɪlɪç . 
vˈas zˌɔl ɪç ˈɛntlɪç fɔn deːn ɡɾˈoːsən , ˈœfəntlɪçən kɔntsˈɛɾtən zˈɑːɡən , diː diː hˈɛɾlɪçstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , muːziːkˈɑlɪʃ bəɡlˈaɪtət , dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən frˈɔønt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˌoːdɜ ɪst man nɔx ɪn deːn jˈɑːrən dɛs ˌyːbɜmˈuːts , mɪt dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ dˈɑːmə zˈyːsə vˈɔɾtə tsuː vˈɛksəln vˈoːtsuː jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː muːzˈiːk nɔx aɪn ʃˈɪklɪçəs tˈeːmɑː ɡˈeːbən kˌan . 
dˌiːzə kɔntsˈɛɾtə zɪnt diː vˈɑːrən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋsplˌɛtsə fyːɾ deːn ɡəʃˈɛftsman , ʊnt deːm teːˈɑːtɜ zˈeːɾ fˈoːɾtsuːtsˌiːən , dɑː dˌiːzəs tsuːvˌaɪlən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡˈiːpt , diː deːn ɡˈaɪst ˈʊnɛɾlˌaʊptɜvˌaɪzə aʊf ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɪçtɪɡəs ʊnt ˈʊnvˌɑːrəs fɪksˈiːrən , zoː das man ɡəfˈɑːɾ lˈɔøft , ɪn diː pˌoːeːzˈiː hɪnˈaɪntsˌuːɡeːrˌɑːtən , voːfˈoːɾ zɪç dɛn dɔx jˈeːdɜ , deːm zˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈeːrə am hˈɛɾtsən lˈiːkt , hˈyːtən mˈuːs ! 
kˈ??ts , ɛsɪst , viː ɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɛɾvˈɛːntə , aɪn ɛntʃˈaɪdəndəs tsˈaɪçən , viː zˈeːɾ man jˌɛtst diː vˈɑːrə tɛndˈɛnts dɛɾ muːzˈiːk ɛɾkˈɛnt , das ziː zoː flˈaɪsɪç ʊnt mɪt zoː fˈiːləm ˈɛɾnst ɡətɾˈiːbən ʊnt ɡəlˈeːɾt vˌɪɾt . 
viː tsvˈɛkmɛːsˌɪç ɪst ɛs nˈɪçt , das diː kˈɪndɜ , zˌɔltən ziː ˌaʊx nˈɪçt das mˈɪndəstə talˈɛnt tsuːɾ kˈʊnst hˈɑːbən , voːrˈaʊf ɛs jˈɑː ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈankˌɔmt , dɔx tsuːɾ muːzˈiːk ˈanɡəhˌaltən vˌɛɾdən , ʊm zˈoː , vˌɛn ziː zˈɔnst nˈɔx nˈɪçt ˌɔplɪɡˈɑːt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɪɾkən dˈyɾfən , dɔx vˈeːnɪçstəns das ˈiːrɪɡə tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ bˈaɪtɾɑːɡən tsuː kˈœnən ! 
vˈoːl aɪn ɡlˈɛntsəndɜ fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ muːzˈiːk fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈandɜn kˈʊnst ɪst ɛs ˌaʊx , das ziː ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnhaɪt ˈoːnə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ dɛɾ pˌoːeːzˈiː dˈ??çˌaʊs moːrˈɑlɪʃ ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪn kˈaɪnəm fˈal fɔn ʃˈɛːtlɪçəm ˈaɪnflˌuːs aʊf diː tsˈaɾtə jˈuːɡənt ɪst . 
jˈeːnɜ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ ˌatɛstˈiːɾtə kˈɛk deːm ɛɾfˈɪndɜ ˌaɪnəs nˈɔøən ˌɪnstɾuːmˈɛnts , das dɑːrˈɪn nˈɪçts ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt , diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt diː ɡˈuːtən zˈɪtən ɛnthˈaltən zˈaɪ ; 
mɪt dɛɾzˈɛlbən kˈɛkhaɪt kˌan jˈeːdɜ muːzˈiːkmaɪstɜ deːm pˈɑpɑː ʊnt dɛɾ mˈɑmɑː ɪm foːrˈaʊs fɛɾzˈɪçɜn , diː nˈɔøə zoːnˈɑːtə ɛnthˈaltə nˈɪçt ˌaɪnən ˈʊnmoːrˌɑlɪʃən ɡədˈaŋkən . 
vˌɛɾdən diː kˈɪndɜ ˈɛltɜ , zoː fɛɾʃtˈeːt ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das ziː fɔn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ kˈʊnst apstɾɑːˈiːrən mˈysən , dɑː fyːɾ ˈɛɾnstə mˈɛnɜ zoː ˈɛtvɑːs zɪç nˈɪçt vˈoːl ʃˈɪkən vɪl , ʊnt dˈɑːmən dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ lˈaɪçt hˈøːərə pflˈɪçtən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtk. fɛɾzˈɔømən kˈœnən . 
dˌiːzə ɡənˈiːsən dan das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ muːzˈiːk nˈuːɾ pasˈiːf , ɪndˈeːm ziː zɪç fɔn kˈɪndɜn ˌoːdɜ kˈynstlɜn fɔn pɾoːfɛsjˈoːn fˈoːɾʃpˌiːlən lˈasən . 
ˌaʊs dɛɾ rˈɪçtɪç ˈanɡəɡˌeːbənən tɛndˈɛnts dɛɾ kˈʊnst flˈiːst ˌaʊx fɔn zˈɛlpst , das diː kˈynstlɜ , dˈeː.hˈɑː. dˈiːjeːnˌɪɡən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə frˈaɪlɪç tˈøːrɪçt ɡənˈuːk ! iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ˌaɪnəm , nˈuːɾ tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dˈiːnəndən ɡəʃˈɛftə vˈɪdmən , als ɡˌants ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə zˈʊbjɛktə tsuː bətɾˈaxtən ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː dˈʊldən zɪnt , vˌaɪl ziː das mˈɪskərə ˈuːtiːlˌiː dˈʊlkə ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ bɾˈɪŋən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ fɔn ɡəzˈʊndəm fɛɾʃtˈandə ʊnt ɡərˈaɪftən ˈaɪnzˌɪçtən vˌɪɾt deːn bˈɛstən kˈynstlɜ zoː hˈoːx ʃˈɛtsən , als deːn vˈakɜn kˌantsəlˈɪstən , jˈɑː deːn hˈantvˌɛɾksman , dɛɾ das pˈoːlstɜ ʃtˈɔpftə , voːrˈaʊf dɛɾ rˈɑːt ɪn dɛɾ ʃˈɔsstuːbə ˌoːdɜ dɛɾ kˈaʊfman ɪm kˈɔmptoːˌiːɾ zˈɪtst , dɑː hˈiːɾ das nˈoːtvɛndˌɪɡə , dˈɔɾt nˈuːɾ das ˈanɡənˌeːmə bəˈapzˌɪçtɪçt vˌɪɾt . 
vˌɛn man dɑːhˈɛɾ mɪt deːm kˈynstlɜ hˈøːflɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ˈʊmɡˌeːt , zoː ɪst das nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə ˌʊnzərɜ kʊltˈuːɾ ʊnt ˌʊnzərɜ bˌɔnhɔmˈiː , diː ʊns jˈɑː ˌaʊx mɪt kˈɪndɜn ʊnt ˈandɜn pɛɾzˈoːnən , diː ʃpˈɑːs mˈaxən , ʃˈøːn tˈuːn ʊnt tˈɛndəln lˈɛst . 
mˈançə fɔn dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃvˈɛɾmɜn zɪnt tsuː ʃpˈɛːt ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪɾtuːm ɛɾvˈaxt ʊnt dɑːrˈyːbɜ vˈɪɾklɪç ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɑːnzɪn fɛɾfˈalən , vˈɛlçəs man ˌaʊs ˌiːrən ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜ diː kˈʊnst zˈeːɾ lˈaɪçt ˈapnˌeːmən kˌan . 
ziː mˌaɪnən nˈɛːmlɪç , diː kˈʊnst lˈiːsə deːm mˈɛnʃən zaɪn hˈøːərəs pɾɪntsˈiːp ˈɑːnən ʊnt fˈyːrə iːn ˌaʊs deːm tˈøːrɪçtən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns ɪn deːn ˈiːzɪstˌɛmpəl , vˌoː diː natˈuːɾ ɪn hˈaɪlɪɡən , nˈiː ɡəhˈœɾtən ʊnt dɔx fɛɾʃtˈɛntlɪçən lˈaʊtən mɪt iːm ʃpɾˈɛçə . 
fɔn dɛɾ muːzˈiːk hˈeːɡən dˌiːzə vˈɑːnzɪnˌɪɡən nˈuːn fɔlˈɛnts diː vˈʊndɜlˌɪçstən mˈaɪnʊŋən ; 
ziː nˈɛnən ziː diː roːmˈantɪʃstə ˈalɜ kˈyːnstə , dɑː iːɾ fˈoːɾvˌ??f nˈuːɾ das ˈʊnˌɛntlɪçə zˈaɪ ; 
diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , ɪn tˈøːnən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə zanskɾˈɪtɑː dɛɾ natˈuːɾ , diː diː bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈeːnzuːxt ɛɾfˈylə , ʊnt nˈuːɾ ɪn iːɾ fɛɾʃtˈeːə ɛɾ das hˈoːə lˈiːt dɛɾ bˈɔømə , dɛɾ blˈʊmən , dɛɾ tˈiːrə , dɛɾ ʃtˈaɪnə , dɛɾ ɡəvˈɛsɜ ! diː ɡˌants ˈʊnnˌytsən ʃpˌiːleːrˈaɪən dɛs kɔntɾˈɑpʊŋkts , diː deːn tsuːhˈøːrɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌaɪtɜn ʊnt zoː deːn ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛk dɛɾ muːzˈiːk ɡˌants fɛɾfˈeːlən , nˈɛnən ziː ʃˈaʊɜlˌɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən ʊnt zɪnt ˈɪmstandə , ziː mɪt vˈʊndɜlˌɪç fɛɾʃlˈʊŋənən mˈoːzən , kɾˈɔøtɜn ʊnt blˈʊmən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
das talˈɛnt , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dˌiːzɜ tˈoːrən , dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ muːzˈiːk , ɡlˈyːə , zˈɑːɡən ziː , ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs diː kˈʊnst ˈyːbəndən ʊnt hˈeːɡəndən mˈɛnʃən ʊnt fɛɾtsˈeːrə ˈiːn , vˌɛn das ɡəmˈaɪnərə pɾɪntsˈiːp deːn fˈʊŋkən kˈynstlɪç ˌyːbɜbˈaʊən ˌoːdɜ ˈaplˌaɪtən vˈɔlə , mɪt ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən flˈamən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə dɛn dˈɔx , viː ɪç ɛs ˈeːɾst ˈaʊsɡəfˌyːɾt hɑːbə , ɡˌants rˈɪçtɪç ˌyːbɜ diː vˈɑːrə tɛndˈɛnts dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ muːzˈiːk ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˈ??taɪlən , nˈɛnən ziː ˈʊnvˌɪsəndə frˈeːflɜ , diː ˈeːvɪç fɔn deːm hˈaɪlɪçtˌuːm dɛs hˈøːɜn zaɪns ˈaʊsɡəʃlˌɔsən blˈaɪbən mˈystən , ʊnt bəˈuːɾkʊndən dɑːdˈ??ç ˌiːrə tˈɔlhaɪt . 
dɛn ɪç frˈɑːɡə mɪt rˈɛçt : vˈeːɾ ɪst bˈɛsɜ dɑːrˈan , dɛɾ ʃtˈɑːtsbeːˌamtə , dɛɾ kˈaʊfman , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡˈɛldə lˈeːbəndə , dɛɾ ɡˈuːt ˈɪst ʊnt tɾˈɪŋkt , ɡəhˈøːrɪç ʃpatsˈiːrən fˈɛːɾt , ʊnt deːn ˈalə mˈɛnʃən mɪt ˈeːɾf??çt ɡɾˈyːsən , ˌoːdɜ dɛɾ kˈynstlɜ , dɛɾ zɪç ɡˌants kˈymɜlˌɪç ɪn zˌaɪnɜ fantˈastɪʃən vˈɛlt bəhˈɛlfən mˈuːs ? 
tsvɑːɾ bəhˈaʊptən jˈeːnə tˈoːrən , das ɛs ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə zˈaxə ʊm diː poːˈeːtɪʃə ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ das ɡəmˌaɪnə zˈaɪ , ʊnt mˈançəs ɛntbˈeːrən zɪç dan ˈʊmvˌandlə ɪn ɡənˈuːs ; 
alˈaɪn diː kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪɡə ɪm ˈɪrənhˌaʊzə mɪt dɛɾ ʃtɾoːkɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊpt zɪnt ˌaʊx ɡlˈyklɪç ! 
dɛɾ bˈɛstə bəvˈaɪs , das ˈalə jˈeːnə flˈɔskəln nˈɪçts ɪn zɪç tɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn ˈɪnɜn fˈoːɾvˌ??f , nˈɪçt nɑːx deːm zoːlˈiːdən ɡəʃtɾˈeːpt tsuː hˈɑːbən , bəʃvˈɪçtɪɡən zˌɔlən , ɪst dˌiːzɜ , das bˈaɪnɑːə kˈaɪn kˈynstlɜ ɛs ˌaʊs rˈaɪnɜ , frˈaɪɜ vˈɑːl vˌ??də , zˈɔndɜn ziː ɛntʃtˈandən ʊnt ɛntʃtˈeːən nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɛɾmɜn klˈasə . 
fɔn ˈʊnbəɡˌyːtɜtən , ɔpskˈuːrən ˈɛltɜn ˌoːdɜ vˈiːdɜ fɔn kˈynstlɜn ɡəbˈoːrən , mˈaxtə ziː diː nˈoːt , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ mˈaŋəl an ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn ɡlˈyk ɪn deːn ˈaɪɡəntlɪçən nˈytslɪçən klˈasən tsuː deːm , vˈas ziː vˌ??dən . 
diːs vˌɪɾd dɛn ˌaʊx jˈeːnən fˈantastən tsʊm tɾˈɔts ˈeːvɪç zoː blˈaɪbən . 
zˌɔltə nˈɛːmlɪç ˌaɪnə bəɡˈyːtɜtə famˈiːlɪə hˈøːərən ʃtˈandəs zoː ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , aɪn kˈɪnt tsuː hˈɑːbən , das ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuːɾ kˈʊnst ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt vˈɛːrə ˌoːdɜ das , nɑːx deːm lˈɛçɜlˌɪçən ˈaʊsdɾˌʊk jˈeːnɜ vˈɑːnvɪtsˌɪɡən , deːn ɡˈœtlɪçən fˈʊŋkən , dɛɾ ɪm vˈiːdɜstˌandə fɛɾtsˈeːrənt ʊm zɪç ɡɾˈaɪft , ɪn dɛɾ bɾˈʊst tɾˈyːɡə ; zˌɔltə ɛs vˈɪɾklɪç ɪns fˌantazˈiːrən fyːɾ kˈʊnst ʊnt kˈynstlɜlˌeːbən ɡərˈɑːtən zoː vˌɪɾt aɪn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːɜ d??ç ˌaɪnə klˈuːɡə ɡˈaɪstɛsdˌiːɛːt , tsˈɛt.bˈeː. d??ç das ɡˈɛntslɪçə ɛnttsˈiːən ˈalɜ fantˈastɪʃən , ˌyːbɜtɾˈaɪbəndən kˈɔst pˌoːeːzˈiːn ʊnt zˈoːɡənˌantɜ ʃtˈaɾkɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən fɔn mˈoːtsaɾt , bˈeːtoːvən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , zoːvˈiː d??ç diː flˈaɪsɪç viːdɜhˈɔltə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ɡˌants zˌuːbɔɾdiːnˈiːɾtən tɛndˈɛnts jˈeːdɜ kˈʊnst ʊnt dɛs ɡˌants ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən ʃtˈandəs dɛɾ kˈynstlɜ ˈoːnə ˈalən rˈaŋ , tˈiːtəl ʊnt rˈaɪçtuːm , zˈeːɾ lˈaɪçt das fɛɾˈɪɾtə jˈʊŋə zˈʊbjɛkt aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk bɾˈɪŋən , zoː das ɛs am ˈɛndə ˌaɪnɜ rˈɛçtə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən kˈʊnst ʊnt kˈynstlɜ ʃpˈyɾt , diː als vˈɑːrəs reːmˈeːdiːˌʊm ɡˌeːɡən jˈeːdə ˌɛkstsəntɾˌiːtsiːtˈɛːt nˈiː vˈaɪt ɡənˈuːk ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən kˌan . 
deːn ˈaɾmən kˈynstlɜn , diː nˈɔx nˈɪçt ɪn deːn ˈoːbən bəʃrˈiːbənən vˈɑːnvɪts fɛɾfˈalən zɪnt , ɡlˈaʊbə ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈyːbəl tsuː rˈɑːtən , vˌɛn ɪç ˈiːnən , ʊm zɪç dɔx nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˌiːrɜ tsvˈɛkloːzən tɛndˈɛnts hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən , fˈoːɾʃlˌɑːɡə , nɔx nˈeːbɛnhɜ ˈɪɾɡənt aɪn lˈaɪçtəs hˈantvˌɛɾk tsuː ɛɾlˈɛɾnən : 
ziː vˌɛɾdən ɡəvˈiːs dan ʃˌoːn als nˈytslɪçə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs ʃtˈɑːts ˈɛtvɑːs ɡˈɛltən . 
miːɾ hat aɪn kˈɛnɜ ɡəzˈɑːkt , ɪç hˌɛtə ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə hˈant tsʊm pˈantɔfˌɛlmaxən , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , mɪç als pɾoːtˈoːtyːpˌʊs ɪn diː lˈeːrə baɪ deːm hˈiːzɪɡən pˈantɔfˌɛlmaxɜmˌaɪstɜ ʃnˈablɜ , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː maɪn hˈɛɾ pˈɑːtə ɪst , tsuː bəɡˈeːbən . 
das ˌyːbɜlˈeːzənt , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən , fˈɪndə ɪç deːn vˈɑːnvɪts mˈançɜ muːzˈiːkɜ zˈeːɾ tɾˈɛfənt ɡəʃˈɪldɜt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən ɡɾˈaʊzən fˈyːlə ɪç mɪç mɪt ˌiːnən fɛɾvˈant . 
dɛɾ zatˈɑːn rˈaʊnt miːɾ ɪns ˈoːɾ , das ˌiːnən mˈançəs zoː rˈeːtlɪç ɡəmˈaɪntə vˈoːl ɡˈɑːɾ als hˈaɪloːzə ˌiːroːnˈiː ɛɾʃˈaɪnən kˈœnə ; 
alˈaɪn ɪç fɛɾzˈɪçərə nˈɔxmɑːls : ɡˌeːɡən ˈɔøç , iːɾ fɛɾˈɛçtɜ dɛɾ muːzˈiːk , diː iːɾ das ɛɾbˈaʊlɪçə zˈɪŋən ʊnt ʃpˈiːlən dɛɾ kˈɪndɜ ˈʊnnˌytsəs kvˌɪnkəlˈiːrən nˈɛnt ʊnt diː muːzˈiːk als ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , ɛɾhˈɑbənə kˈʊnst nˈuːɾ ˌiːrɜ vˈyɾdɪç hˈøːrən vɔlt , ɡˌeːɡən ɔøç vɑːrən mˌaɪnə vˈɔɾtə ɡərˈɪçtət , ʊnt mɪt ˈɛɾnstɜ vˈafə ɪn dɛɾ hˈant hɑːbə ɪç ɔøç bəvˈiːzən , das diː muːzˈiːk ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə , nˈytslɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs ˈaʊfɡəvˌɛktən tˈuːbalkˌaɪn zˈaɪ , vˈɛlçə diː mˈɛnʃən ˈaʊfhˌaɪtərə , tsɛɾʃtɾˈɔøə , ʊnt das ziː zoː das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk , diː ɛɾhˈɑbənstə tɛndˈɛnts jˈeːdəs kˌʊltiːvˈiːɾtən mˈɛnʃən , aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bəfrˈiːdɪɡəndə vˈaɪzə bəfˈœɾdərə . 
zˌɔltə , vˌɛn fɔn dɛɾ muːzˈiːk als ˌaɪnɜ zˈɛlpstˌɛndɪɡən kˈʊnst diː rˈeːdə ɪst , nˈɪçt ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ˌɪnstɾuːməntˈɑːlmuːzˈiːk ɡəmˈaɪnt zaɪn , vˈɛlçə , jˈeːdə hˈɪlfə , jˈeːdə bˈaɪmɪʃˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈandɜn kˈʊnst dɛɾ pˌoːeːzˈiː fɛɾʃmˈɛːənt , das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , nˈuːɾ ɪn iːɾ tsuː ɛɾkˈɛnəndə vˈeːzən dˌiːzɜ kˈʊnst rˈaɪn ˈaʊsʃpɾˌɪçt ? 
ziː ɪst diː roːmˈantɪʃstə ˈalɜ kˈyːnstə , bˈaɪnɑːə mˈœçtə man zˈɑːɡən , alˈaɪn ˈɛçt roːmˈantɪʃ , dɛn nˈuːɾ das ˈʊnˌɛntlɪçə ɪst iːɾ fˈoːɾvˌ??f . 
ˈɔɾfɔøs lˈyːrɑː ˈœfnətə diː tˈoːrə dɛs ˈɔɾkʊs . 
diː muːzˈiːk ʃlˈiːst deːm mˈɛnʃən aɪn ˈʊnbəkˌantəs rˈaɪç ˈaʊf , ˌaɪnə vˈɛlt , diː nˈɪçts ɡəmˈaɪn hat mɪt dɛɾ ˈɔøsɜn zˈɪnɛnvəlt , diː iːn ˈʊmɡˌiːpt , ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾ ˈalə bəʃtˈɪmtən ɡəfˈyːlə tsuːrˈyklˌɛst , ʊm zɪç ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən zˈeːnzuːxt hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
hˈɑːpt iːɾ diːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈeːzən ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ ɡəˈɑːnt , iːɾ ˈaɾmən (en)ˌɪnstɹəmˈɛntəkˌɒmpənˌɪsən(de) , diː iːɾ ɔøç mˈyːzɑːm ˈapkvˌɛltət , bəʃtˈɪmtə ɛmpfˈɪndʊŋən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ? 
viː kˈɔntə ɛs ɔøç dɛn nˈuːɾ ˈaɪnfˌalən , diː dɛɾ plˈastiːk ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə kˈʊnst plˈastɪʃ tsuː bəhˈandəln ? 
ˈɔørə zˈɔnaʊfɡˌɛŋə , ˈɔørə ɡəvˈɪtɜ , ˈɔørə bˈɑtaɪləs dɛs tɾˈoːɪs ɛmpeːrˈøːɾs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vɑːrən vˈoːl ɡəvˈiːs ɡˈɑːɾ lˈɛçɜlˌɪçə fɛɾˈɪrʊŋən ʊnt zɪnt vˈoːlfɛɾdˌiːntɜvˌaɪzə mɪt ɡˈɛntslɪçəm fɛɾɡˈɛsən bəʃtɾˈaft . 
ɪn deːm ɡəzˈaŋə , vˌoː diː pˌoːeːzˈiː bəʃtˈɪmtə afˈɛktə d??ç vˈɔɾtə ˈandˌɔøtət , vˈɪɾkt diː mˈɑɡɪʃə kɾˈaft dɛɾ muːzˈiːk viː das vˈʊndɜbˌɑːrə ˌeːlɪksˈiːɾ dɛɾ vˈaɪzən , fɔn deːm ˈeːtlɪçə tɾˈɔpfən jˈeːdən tɾˈaŋk kˈœstlɪçɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ mˈaxən . 
jˈeːdə lˈaɪdənʃˌaft lˈiːbə hˈɑːs tsˈɔɾn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈɛtk. , viː diː ˈoːpɜ ziː ʊns ɡˈiːpt , klˈaɪdət diː muːzˈiːk ɪn deːn pˈ??p??ʃˌɪmɜ dɛɾ roːmˈantiːk , ʊnt zˈɛlpst das ɪm lˈeːbən ɛmpfˈʊndənə fˈyːɾt ʊns hɪnˈaʊs ˌaʊs deːm lˈeːbən ɪn das rˈaɪç dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən . 
zoː ʃtˈaɾk ɪst dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ muːzˈiːk , ˈʊnt , ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ vˈeːɾdənt , mˈʊstə ɛɾ jˈeːdə fˈɛsəl ˌaɪnɜ ˈandɜn kˈʊnst tsɛɾrˈaɪsən . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt alˈaɪn ɪn dɛɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊksmɪtəl fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə , ɡɾˈøːsərə vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt dɛɾ ʃpˈiːlɜ , zˈɔndɜn ɪn deːm tˈiːfərən , ˈɪnɪɡərən ɛɾkˈɛnən dɛs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈeːzəns dɛɾ muːzˈiːk lˈiːkt ɛs , das ɡeːnjˈɑːlə kɔmpoːnˈɪstən diː ˌɪnstɾuːməntˈɑːlmuːzˈiːk tsuː dɛɾ jˈɛtsɪɡən hˈøːə ɛɾhˈoːbən . 
mˈoːtsaɾt ʊnt hˈaɪdn , diː ʃˈœpfɜ dɛɾ jˈɛtsɪɡən ˌɪnstɾuːməntˈɑːlmuːzˈiːk , tsˈaɪktən ʊns tsuːˈeːɾst diː kˈʊnst ɪn ˌiːrɜ fˈɔlən ɡlˈoːrɪə ; 
vˈeːɾ ziː dɑː mɪt fˈɔlɜ lˈiːbə ˈanʃˌaʊtə ʊnt ˈaɪndɾˌaŋ ɪn iːɾ ˈɪnɪçstəs vˈeːzən , ɪst bˈeːtoːvən ! 
diː (en)ˌɪnstɹəmˈɛntəkˌɒmpəzˈɪʃənən(de) ˈalɜ dɾˈaɪ mˈaɪstɜ ˈatmən ˌaɪnən ɡlˈaɪçən roːmˈantɪʃən ɡˈaɪst , vˈɛlçəs ɪn deːm ɡlˈaɪçən ˈɪnɪɡən ɛɾɡɾˈaɪfən dɛs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈeːzəns dɛɾ kˈʊnst lˈiːkt ; 
dɛɾ karˈaktɜ ˌiːrɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən ˌʊntɜʃˈaɪdət zɪç jˈeːdɔx mˈɛɾklɪç . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs kˈɪntlɪçən hˈaɪtɜn ɡəmˈyːts hˈɛɾʃt ɪn hˈaɪdns kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən . 
zˌaɪnə zˈɪnfoːnˌɪən fˈyːrən ʊns ɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrə ɡɾˈyːnə hˈaɪnə , ɪn aɪn lˈʊstɪɡəs bˈʊntəs ɡəvˈyːl ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃən . 
jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən ʃvˈeːbən ɪn rˈaɪhəntˌɛntsən foːrˈyːbɜ ; 
lˈaxəndə kˈɪndɜ , hˈɪntɜ bˈɔømən , hˈɪntɜ rˈoːzənbˌyʃən lˈaʊʃənt , vˈɛɾfən zɪç nˈɛkənt mɪt blˈʊmən . 
aɪn lˈeːbən fˈɔl lˈiːbə , fˈɔl zˈeːlɪçkˌaɪt viː fˌɔɾ dɛɾ zˈyndə , ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt ; 
kˈaɪn lˈaɪdən , kˈaɪn ʃmˈɛɾts , nˈuːɾ aɪn zˈyːsəs vˈeːmyːtˌɪɡəs fɛɾlˈaŋən nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən ɡəʃtˈalt , diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɪm ɡlˈants dɛs ˈɑːbəndɾˌoːtəs dɑːhˈɛɾ ʃvˈeːpt , nˈɪçt nˈɛːɜ kˈɔmt , nˈɪçt fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt zˈoːlaŋə ziː dɑː ɪst , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt nˈaxt , dɛn ziː zˈɛlpst ɪst das ˈɑːbəndɾˌoːt , fɔn deːm bˈɛɾɡ ʊnt hˈaɪn ɛɾɡlˈyːən . 
ɪn diː tˈiːfən dɛs ɡˈaɪstɜrˌaɪçs fˈyːɾt ʊns mˈoːtsaɾt . 
fˈ??çt ˈʊmfˌɛŋt ˈʊns , ˌɑːbɜ ˈoːnə mˈaɾtɜ ɪst ziː mˈeːɾ ˈɑːnʊŋ dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən . 
lˈiːbə ʊnt vˈeːmuːt tˈøːnən ɪn hˈɔldən ɡˈaɪstɜstˌɪmən ; 
diː nˈaxt ɡˈeːt aʊf ɪn hˈɛləm pˈ??p??ʃˌɪmɜ , ʊnt ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːnzuːxt tsˈiːən viːɾ nɑːx deːn ɡəʃtˈaltən , diː , frˈɔøntlɪç ʊns ɪn ˌiːrə rˈaɪən vˈɪndənt , ɪn ˈeːvɪɡəm sfˈɛːrəntˌantsə d??ç diː vˈɔlkən flˈiːɡən . 
mˈoːtsaɾts zˌɪnfoːnˈiː ɪn ɛsdˈuːɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋəs bəkˈant . 
zoː ˈœfnət ʊns ˌaʊx bˈeːtoːvəns ˌɪnstɾuːməntˈɑːlmuːzˈiːk das rˈaɪç dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʊnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən . 
ɡlˈyːəndə ʃtɾˈɑːlən ʃˈiːsən d??ç dˌiːzəs rˈaɪçəs tˈiːfə nˈaxt , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən rˈiːzənʃˌatən ɡəvˈɑːɾ , diː ˈaʊf ʊnt ˈapvˌoːɡən , ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ ʊns ˈaɪnʃlˌiːsən ʊnt ʊns fɛɾnˈɪçtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən zˈeːnzuːxt , ɪn vˈɛlçɜ jˈeːdə lˈʊst , diː ʃnˈɛl ɪn jˈaʊxtsəndən tˈøːnən ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən , hˈɪnzɪŋkt ʊnt ˌʊntɜɡˈeːt , ʊnt nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ʃmˈɛɾts , dɛɾ lˈiːbə , hˈɔfnʊŋ , frˈɔødə ɪn zɪç fɛɾtsˈeːrənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsɛɾʃtˈøːrənt , ˌʊnzrə bɾˈʊst mɪt ˌaɪnəm fˈɔlʃtˌɪmɪɡən tsuːzˈamənklˌaŋə ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftən tsɛɾʃpɾˈɛŋən vɪl , lˈeːbən viːɾ fˈɔɾt ʊnt zɪnt ɛnttsˈyktə ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ! 
dɛɾ roːmˈantɪʃə ɡəʃmˈak ɪst zˈɛltən , nɔx zˈɛltənɜ das roːmˈantɪʃə talˈɛnt , dɑːhˈɛɾ ɡˈiːpt ɛs vˈoːl zoː vˈeːnɪɡə , diː jˈeːnə lˈyːrɑː , dˌeːrən tˈoːn das vˈʊndɛɾfˌɔlə rˈaɪç dɛs roːmˈantɪʃən ˈaʊfʃlˌiːst , ˈantsuːʃlˌɑːɡən fɛɾmˈøːɡən . 
hˈaɪdn fˈast das mˈɛnʃlɪçə ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən roːmˈantɪʃ ˈaʊf ; 
ɛɾ ɪst kɔmˌɛnzuːrˈɑːblɜ , fˈɑːslɪçɜ fyːɾ diː mˈeːɾtsɑːl . 
mˈoːtsaɾt nˈɪmt mˈeːɾ das ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə , das vˈʊndɜbˌɑːrə , vˈɛlçəs ɪm ˈɪnɜn ɡˈaɪstə vˈoːnt , ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
bˈeːtoːvəns muːzˈiːk bəvˈeːkt diː hˈeːbəl dɛɾ fˈ??çt , dɛs ʃˈaʊɜs , dɛs ɛntzˈɛtsəns , dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt ɛɾvˈɛkt ˈeːbən jˈeːnə ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːnzuːxt , vˈɛlçə das vˈeːzən dɛɾ roːmˈantiːk ɪst . 
ɛɾ ɪst dɑːhˈɛɾ aɪn rˈaɪn roːmˈantɪʃɜ kɔmpoːnˈɪst , ʊnt mˈɑːk ɛs nˈɪçt dɑːhˈɛɾ kˈɔmən , das iːm vˈoːkalmuːzˌiːk , diː deːn karˈaktɜ dɛs ˈʊnbəʃtˌɪmtən zˈeːnəns nˈɪçt tsuːlˈɛst , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç vˈɔɾtə bəʃtˈɪmtə afˈɛktə , als ɪn deːm rˈaɪçə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɛmpfˈʊndən , dˈaɾʃtɛlt , vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈɪŋt ? 
deːn muːziːkˈɑlɪʃən pˈøːbəl dɾˈykt bˈeːtoːvəns mˈɛçtɪɡɜ ɡənˈiːʊs ; 
ɛɾ vɪl zɪç fɛɾɡˈeːbəns daɡˈeːɡən ˈaʊflˌeːnən . 
ˌɑːbɜ diː vˈaɪzən rˈɪçtɜ , mɪt fˈoːɾneːmɜ mˈiːnə ʊm zɪç ʃˈaʊənt , fɛɾzˈɪçɜn , man kˈœnə ɛs ˌiːnən als mˈɛnɜ fɔn ɡɾˈoːsəm fɛɾʃtˈandə ʊnt tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɪçt aʊfs vˈɔɾt ɡlˈaʊbən , ɛs fˈeːlə deːm ɡˈuːtən bˈeː. nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən an ˌaɪnɜ zˈeːɾ rˈaɪçən , leːbˈɛndɪɡən fˌantazˈiː , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt tsuː tsˈyːɡəln ! 
dɑː vˈɛːrə dɛn nˈuːn fɔn ˈaʊsvˌɑːl ʊnt fˈɔɾmʊŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə , zˈɔndɜn ɛɾ vˈɛɾfə nɑːx dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡeːnjˈɑːlən meːtˈoːdə ˈaləs zoː hˈɪn , viː ɛs iːm ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː ɪm fˈɔøɜ ˈaɾbaɪtəndə fˌantazˈiː ˈaɪnɡˌeːbə . 
viː ɪst ɛs ˈɑːbɜ , vˌɛn nˈuːɾ ˈɔørəm ʃvˈaxən blˈɪk dɛɾ ˈɪnərə tˈiːfə tsuːzˈamənhˌaŋ jˈeːdɜ bˈeːtoːvˌɛnʃən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɛntɡˈeːt ? 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ an ɔøç lˈiːkt , das iːɾ dɛs mˈaɪstɜs , deːm ɡəvˈaɪhtən fɛɾʃtˈɛntlɪçə , ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , vˌɛn ɔøç diː pfˈɔɾtə dɛs ˈɪnɜstən hˈaɪlɪçtˌuːms fɛɾʃlˈɔsən blˈiːp ? 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ mˈaɪstɜ , an bəzˈɔnənhˌaɪt hˈaɪdn ʊnt mˈoːtsaɾt ɡˌants an diː zˈaɪtə tsuː ʃtˈɛlən , tɾˈɛnt zaɪn 
ɪç fɔn deːm ˈɪnɜn rˈaɪç dɛɾ tˈøːnə ʊnt ɡəbˈiːtət dɑːrˈyːbɜ als ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ hˈɛɾ . 
ɛstˈeːtɪʃə mˈɛskˌynstlɜ hˌɑːbən ˈɔft ɪm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ˌyːbɜ ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl ˈɪnərɜ ˈaɪnhˌaɪt ʊnt ˈɪnərən tsuːzˈamənhˌaŋəs ɡəklˈɑːkt , ɪndˈeːm deːm tˈiːfərən blˈɪk aɪn ʃˈøːnɜ bˈaʊm , blˈɛtɜ , blˈyːtən ʊnt frˈyçtə , ˌaʊs ˌaɪnəm kˈaɪm tɾˈaɪbənt , ɛɾvˈɛkst ; 
zoː ɛntfˈaltət zɪç ˌaʊx nˈuːɾ d??ç aɪn zˈeːɾ tˈiːfəs ˈaɪnɡˌeːən ɪn bˈeːtoːvəns ˌɪnstɾuːməntˈɑːlmuːzˈiːk diː hˈoːə bəzˈɔnənhˌaɪt , vˈɛlçə fɔm vˈɑːrən ɡənˈiː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ɪst ʊnt fɔn deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ kˈʊnst ɡənˈɛːɾt vˌɪɾt . 
vˈɛlçəs ˈɪnstɾuːmˌɛntalvˌɛɾk bˈeːtoːvəns bəʃtˈɛːtɪçt diːs ˈaləs vˈoːl ɪn hˈøːɜm ɡɾˈɑːdə , als diː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən hˈɛɾlɪçə tˈiːfzˌɪnɪɡə zˌɪnfoːnˈiː ɪn tsˈeːmˈɔl . 
viː fˈyːɾt dˌiːzə vˈʊndɛɾfˌɔlə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ʃtˈaɪɡəndən klˈiːmɑːks deːn tsuːhˈøːrɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈɔɾt ɪn das ɡˈaɪstɜrˌaɪç dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən . 
nˈɪçts kˌan ˈaɪnfˌaxɜ zaɪn , als dɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs tsvˈaɪ tˈaktən bəʃtˈeːəndə hˈaʊptɡədˌaŋkə dɛs ˈeːɾstən ˈalɛɡɾˌoːs , dɛɾ , ˈanfˌaŋs ɪm ˌuːniːzˈoːnoː , deːm tsuːhˈøːrɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː tˈoːnaɾt bəʃtˈɪmt . 
deːn karˈaktɜ dɛɾ ˈɛŋstlɪçən , ˈʊnrˌuːfɔlən zˈeːnzuːxt , deːn dˌiːzɜ zˈats ɪn zɪç tɾˈɛːkt , zˈɛtst das mˈeːloːdˌiːøːzə nˈeːbəntˌeːmɑː nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɪns klˈɑːrə ! 
diː bɾˈʊst , fɔn dɛɾ ˈɑːnʊŋ dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn , fɛɾnˈɪçtʊŋ dɾˈoːəndən ɡəpɾˈɛst ʊnt bəˈɛŋstət , ʃˈaɪnt zɪç ɪn ʃnˈaɪdəndən lˈaʊtən ɡəvˈaltzɑːm lˈʊft mˈaxən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ bˈalt tsˈiːt ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ɡəʃtˈalt ɡlˈɛntsənt dɑːhˈɛɾ ʊnt ɛɾlˈɔøçtət diː tˈiːfə ɡɾˈaʊənfˌɔlə nˈaxt . 
das lˈiːplɪçə tˈeːmɑː ɪn ɡˈeːdˈuːɾ , das ˈeːɾst fɔn deːm hˈɔɾn ɪn ɛsdˈuːɾ bərˈyːɾt vˌ??də . 
viː ˈaɪnfˌax nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt ɪst das tˈeːmɑː , das dɛɾ mˈaɪstɜ deːm ɡˈantsən tsʊm ɡɾˈʊndə lˈeːktə , ˌɑːbɜ viː vˈʊndɛɾfˌɔl rˈaɪən zɪç iːm ˈalə nˌeːbən ʊnt tsvˈɪʃənzˌɛtsə d??ç iːɾ rˈytmɪʃəs fɛɾhˈɛltnɪs zoː ˈan , das ziː nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnən , deːn karˈaktɜ dɛs ˈalɛɡɾˌoːs , deːn jˈeːnəs hˈaʊpttˌeːmɑː nˈuːɾ ˈandˌɔøtətə , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː ɛntfˈaltən . 
ˈalə zˈɛtsə zɪnt kˈ??ts , bˈaɪnɑːə ˈalə nˈuːɾ ˌaʊs tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tˈaktən bəʃtˈeːənt , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fɛɾtˈaɪlt ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm vˈɛksəl dɛɾ blˈɑːs ʊnt dɛɾ zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛntə ; 
man zˌɔltə ɡlˈaʊbən , das ˌaʊs zˈoːlçən ˌeːleːmˈɛntən nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtˈykəltəs , ˈʊnfˌɑːsbɑːrəs ɛntʃtˈeːən kˈœnə , ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɛsən ɪst ɛs ˈeːbən jˈeːnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ɡˈantsən zoːvˈiː diː bəʃtˈɛndɪɡə ˈaʊfaɪnˌandɜ fˈɔlɡəndə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ zˈɛtsə ʊnt ˈaɪntsˌɛlnɜ akˈɔɾdə , diː das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ˈʊnnˌɛnbɑːrən zˈeːnzuːxt bɪs tsʊm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ʃtˈaɪɡɜt . 
ɡˌants dɑːfˈɔn ˈapɡəzˌeːən , das diː kɔntɾapˈʊŋktɪʃə bəhˈandlʊŋ fɔn deːm tˈiːfən ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ kˈʊnst tsˈɔøkt , zoː zɪnt ɛs ˌaʊx diː tsvˈɪʃənzˌɛtsə , diː bəʃtˈɛndɪɡən ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf das hˈaʊpttˌeːmɑː , vˈɛlçə dˈaɾtuːn , viː dɛɾ hˈoːə mˈaɪstɜ das ɡˈantsə mɪt ˈalən deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tsˈyːɡən ɪm ɡˈaɪst ˈaʊffˌastə ʊnt dˈ??çdˌaxtə . 
tˈœnt nˈɪçt viː ˌaɪnə hˈɔldə ɡˈaɪstɜstˌɪmə , diː ˌʊnzrə bɾˈʊst mɪt hˈɔfnʊŋ ʊnt tɾˈoːst ɛɾfˈylt , das lˈiːplɪçə tˈeːmɑː dɛs ˈandˌantə kˈoːn mˈoːtoː ɪn ˈɑːsdˈuːɾ ? 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ tɾˈɪt dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ɡˈaɪst , dɛɾ ɪm alˈɛɡɾoː das ɡəmˈyːt ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˈɛŋstətə , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈoːənt ˌaʊs dɛɾ vˈɛtɜvˌɔlkə hɛɾfˈoːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ fɛɾʃvˈant , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪtsən ɛntflˈiːən ʃnˈɛl diː frˈɔøntlɪçən ɡəʃtˈaltən , diː ʊns ˈʊmɡˌɑːbən . 
vˈas zˌɔl ɪç fɔn dɛɾ mˌeːnuːˈɛt zˈɑːɡən ? 
hˈœɾt diː ˈaɪɡnən mˌoːduːlatsjˈoːnən , diː ʃlˈysə ɪn deːm dˌoːmiːnˈantən akˈɔɾdə dˈuːɾ deːn dɛɾ bˈɑːs als tˈoːniːkˌɑː dɛs fˈɔlɡəndən tˈeːmɑːs ɪn mˈɔl ˈaʊfɡɾˌaɪft das ˈɪmɜ zɪç ʊm ˌaɪnɪɡə tˈaktə ɛɾvˈaɪtɛɾndə tˈeːmɑː zˈɛlpst ! 
ɛɾɡɾˈaɪft ɔøç nˈɪçt vˈiːdɜ jˈeːnə ˈʊnrˌuːfɔlə , ˈʊnnˌɛnbɑːrə zˈeːnzuːxt , jˈeːnə ˈɑːnʊŋ dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən ɡˈaɪstɜrˌaɪçs , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ mˈaɪstɜ hˈɛɾʃt ? 
ˌɑːbɜ viː blˈɛndəndəs zˈɔnənlˌɪçt ʃtɾˈɑːlt das pɾˈɛçtɪɡə tˈeːmɑː dɛs ʃlˈʊszatsəs ɪn deːm jˈaʊxtsən deːn jˈuːbəl dɛs ɡˈantsən ɔɾkˈɛstɜs . 
vˈɛlçə vˈʊndɜbˌɑːrə kɔntɾapˈʊŋktɪʃə fɛɾʃlˈɪŋʊŋən fɛɾknˈypfən zɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ tsʊm ɡˈantsən . 
vˈoːl mˈɑːk mˈançəm ˈaləs foːrˈyːbɜrˌaʊʃən viː ˌaɪnə ɡeːnjˈɑːlə rˌapzoːdˈiː , ˌɑːbɜ das ɡəmˈyːt jˈeːdəs zˈɪnɪɡən tsuːhˈøːrɜs vˌɪɾt ɡəvˈiːs fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , das ˈeːbən jˈeːnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə ˈɑːnʊŋsfˌɔlə zˈeːnzuːxt ɪst , tˈiːf ʊnt ˈɪnɪç ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt bɪs tsʊm ʃlˈuːsakˌɔɾt , jˈɑː nɔx ɪn deːn moːmˈɛntən nɑːx deːmzˈɛlbən vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt hɛrˈaʊstɾˌeːtən kˌœnən ˌaʊs deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡˈaɪstɜrˌaɪçə , vˌoː ʃmˈɛɾts ʊnt lˈʊst , ɪn tˈøːnən ɡəʃtˈaltət , iːn ˈʊmfˌɪŋən . 
diː zˈɛtsə ˌiːrɜ ˈɪnɜn ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈɑːx , ˌiːrə ˈaʊsfˌyːrʊŋ , ˌɪnstɾuːməntˈiːrʊŋ , diː ˈɑːɾt , viː ziː ˈanaɪnˌandɜɡˌeːraɪht zɪnt , ˈaləs ˈaɾbaɪtət aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ˈɪnɪɡə fɛɾvˈantʃaft dɛɾ tˈeːmɑːs ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪst ɛs , vˈɛlçə jˈeːdə ˈaɪnhˌaɪt ɛɾtsˈɔøkt , diː nˈuːɾ alˈaɪn fɛɾmˈɑːk deːn tsuːhˈøːrɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˈɔft vˌɪɾt dˌiːzə fɛɾvˈantʃaft deːm tsuːhˈøːrɜ klˈɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈaɪɜ zˈɛtsə hɛrˈaʊshˌœɾt ˌoːdɜ ɪn deːn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən zˈɛtsən ɡəmˈaɪnən ɡɾˈʊndbɑːs ɛntdˈɛkt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈiːfərə fɛɾvˈantʃaft , diː zɪç aʊf jˈeːnə ˈɑːɾt nˈɪçt dˈaɾtuːt , ʃpɾˈɪçt ˈɔft nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɪstə tsʊm ɡˈaɪstə , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə ɪst ɛs , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːn zˈɛtsən dɛɾ bˈaɪdən ˈalɛɡɾˌoːs ʊnt dɛɾ mˌeːnuːˈɛt hˈɛɾʃt ʊnt diː bəzˈɔnənə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt dɛs mˈaɪstɜs hˈɛɾlɪç fɛɾkˈyndət . 
viː tˈiːf hˌɑːbən zɪç dɔx dˌaɪnə hˈɛɾlɪçən flˈyːɡəlkɔmpˌoːziːtsjˈoːnən , duː hˈoːɜ mˈaɪstɜ ! 
mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ; 
viː ʃˈɑːl ʊnt nˈɪçtsbeːdˌɔøtənt ɛɾʃˈaɪnt miːɾ dɔx nˈuːn ˈaləs , vˈas nˈɪçt dˈiːɾ , deːm zˈɪnɪɡən mˈoːtsaɾt ʊnt deːm ɡəvˈaltɪɡən ɡənˈiːʊs zeːbˈastiːˌɑːn bˈax ˈanɡəhˌœɾt . 
mɪt vˈɛlçɜ lˈʊst ɛmpfˈɪŋ ɪç daɪn zˈiːptsɪçstəs vˈɛɾk , diː bˈaɪdən hˈɛɾlɪçən tɾˈɪoːs , dɛn ɪç vˈʊstə jˈɑː vˈoːl , das ɪç ziː nɑːx vˈeːnɪɡɜ ˈyːbʊŋ bˈalt ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç hˈøːrən vˈyɾdə . 
ʊnt zoː ɡˈuːt ɪst ɛs miːɾ jˈɑː dɛn hˈɔøtə ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , zoː das ɪç nɔx jˈɛtst viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪn deːn mɪt ˈalɜlˌaɪ zˈɛltənən bˈɔømən , ɡəvˈɛksən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən blˈʊmən ˈʊmflˌɔxtənən ˈɪɾɡɛŋən ˌaɪnəs fantˈastɪʃən pˈaɾks vˈandəlt ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ hɪnˈaɪnɡərˌɛːt , nˈɪçt ˌaʊs deːn vˈʊndɛɾfˌɔlən vˈɛndʊŋən ʊnt fɛɾʃlˈɪŋʊŋən dˌaɪnɜ tɾˈɪoːs hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən fɛɾmˈɑːk . 
diː hˈɔldən zˈiːrənˌɛnstɪmən dˌaɪnɜ ɪn bˈʊntɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt pɾˈaŋəndən zˈɛtsə lˈɔkən mɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ hɪnˈaɪn . 
diː ɡˈaɪstɾaɪçə dˈɑːmə , diː hˈɔøtə mˈiːɾ , deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ kɾˈaɪslɜ , rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˈeːrən das tɾˈɪoː ˌɛnˌɛrˈoː . ˈaɪns ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç ʃpˈiːltə , ʊnt fˌɔɾ dˌeːrən flˈyːɡəl ɪç nɔx zˈɪtsə ʊnt ʃrˈaɪbə , hat ɛs mɪç rˈɛçt dˈɔøtlɪç ˈaɪnzˌeːən lˈasən , viː nˈuːɾ das , vˈas dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈiːpt , tsuː ˈaxtən , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ˌɑːbɜ fɔm ˈyːbəl ɪst . 
ˈeːbən jˌɛtst hɑːbə ɪç ˈaʊsvˌɛndɪç ˌaɪnɪɡə frapˈantə ˈaʊsvˌaɪçʊŋən dɛɾ bˈaɪdən tɾˈɪoːs aʊf deːm flˈyːɡəl viːdɜhˈɔlt . 
ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ , dɛɾ flˈyːɡəl flˈyːɡəlpˈiːanˌoːfɔɾtə blˈaɪpt aɪn mˈeːɾ fyːɾ diː hˌaɾmoːnˈiː als fyːɾ diː mˌeːloːdˈiː bɾˈaʊxbɑːrəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt . 
dɛɾ fˈaɪnstə ˈaʊsdɾˌʊk , dˈɛsən das ˌɪnstɾuːmˈɛnt fˈɛːɪç ɪst , ɡˈiːpt dɛɾ mˌeːloːdˈiː nˈɪçt das rˈɛɡzɑːmə lˈeːbən ɪn tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt nˌuːansˈiːrʊŋən , das dɛɾ bˈoːɡən dɛs ɡˈaɪɡɜs , dɛɾ hˈaʊx dɛs blˈɛːzɜs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ˈɪmstandə ɪst . 
dɛɾ ʃpˈiːlɜ rˈɪŋt fɛɾɡˈeːbəns mɪt dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , diː dɛɾ mˈɛçanˌɪsm , dɛɾ diː zˈaɪtən d??ç ˌaɪnən ʃlˈɑːk vɪbɾˈiːrən ʊnt ɛɾtˈøːnən lˈɛst , iːm ɛntɡeːɡənzˈɛtst . 
daɡˈeːɡən ɡˈiːpt ɛs diː nɔx ˈɪmɜ vˈaɪt bəʃrˈɛŋktərə hˈaɾfə ˈapɡərˌɛçnət vˈoːl kˈaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das zoː viː dɛɾ flˈyːɡəl ɪn fˈɔlɡɾˌɪfɪɡən akˈɔɾdən das rˈaɪç dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ˈʊmfˌast ʊnt zˌaɪnə ʃˈɛtsə ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən fˈɔɾmən ʊnt ɡəʃtˈaltən deːm kˈɛnɜ ɛntfˈaltət . 
hat diː fˌantazˈiː dɛs mˈaɪstɜs aɪn ɡˈantsəs tˈɔnɡeːmˌɛldə mɪt rˈaɪçən ɡɾˈʊpən , hˈɛlən lˈɪçtɜn ʊnt tˈiːfən ʃatˈiːrʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən , zoː kˌan ɛɾ ɛs am flˈyːɡəl ɪns lˈeːbən rˈuːfən , das ɛs ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜn vˈɛlt fˈaɾbɪçt ʊnt ɡlˈɛntsənt hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt . 
diː fˈɔlʃtˌɪmɪɡə pˌaɾtiːtˈuːɾ , dˌiːzəs vˈɑːrə muːziːkˈɑlɪʃə tsˈaʊbɜbˌʊx , das ɪn zˌaɪnən tsˈaɪçən ˈalə vˈʊndɜ dɛɾ tˈɔnkʊnst , deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kˈoːɾ dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪçstən ˌɪnstɾuːmˈɛntə bəvˈɑːɾt , vˌɪɾt ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛs mˈaɪstɜs am flˈyːɡəl bəlˈeːpt , ʊnt aɪn ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡˈuːt ʊnt fˈɔlʃtˌɪmɪç fˈoːɾɡətɾˌɑɡənəs ʃtˈyk ˌaʊs dɛɾ pˌaɾtiːtˈuːɾ mˈœçtə deːm vˈoːlɡərˌatnən kˈʊpfɜstˌɪç , dɛɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldə ɛntnˈɔmən , tsuː fɛɾɡlˈaɪçən zaɪn . 
tsʊm fˌantazˈiːrən , tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːɡən ˌaʊs dɛɾ pˌaɾtiːtˈuːɾ , tsuː ˈaɪntsˌɛlnən zoːnˈɑːtən , akˈɔɾdən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪst dɑːhˈɛɾ dɛɾ flˈyːɡəl fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəˈaɪɡnət , zoː viː nˈɛçstdəm tɾˈɪoːs , kvaɾtˈɛtən , kvɪntˈɛtən ˈɛtk. , vˌoː diː ɡəvˈøːnlɪçən zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛntə hɪntsˈuːtɾˌeːtən , ʃˌoːn dɛshˈalp ɡˌants ɪn das rˈaɪç dɛɾ flˌyːɡəlkˌɔmpoːziːtsjˈoːn ɡəhˈøːrən , vˌaɪl , zɪnt ziː ɪn dɛɾ vˈɑːrən ˈɑːɾt , dˈeː.hˈɑː. vˈɪɾklɪç fˈiːɾstɪmˌɪç , fˈynfstɪmˌɪç ˈuː. ˈɛs.vˈeː . kɔmpoːnˈiːɾt , hˈiːɾ ɛs ɡˌants aʊf diː haɾmˈoːnɪʃə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ˈankˌɔmt , diː das hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ˈaɪntsˌɛlnɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə ɪn ɡlˈɛntsəndən pasˈɑːʒən fɔn zˈɛlpst ˈaʊsʃlˌiːst . 
ˌaɪnən vˈɑːrən vˈiːdɜvˌɪlən hˈeːɡə ɪç ɡˌeːɡən ˈal diː ˈaɪɡəntlɪçən flˌyːɡəlkɔntsˈɛɾtə . 
mˈoːtsaɾtʃə ʊnt bˈeːtoːvˌɛnʃə zɪnt nˈɪçt zoːvˈoːl kɔntsˈɛɾtə als zˈɪnfoːnˌɪən mɪt ˌɔplɪɡˈɑːtəm flˈyːɡəl . 
hˈiːɾ zˌɔl diː vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt dɛs ˈaɪntsˌɛlnən ʃpˈiːlɜs ɪn pasˈɑːʒən ʊnt ɪm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ mˌeːloːdˈiː ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ; 
dɛɾ bˈɛstə ʃpˈiːlɜ aʊf deːm ʃˈøːnstən ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʃtɾˈeːpt ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm , vˈas tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ vˌiːoːliːnˈɪst mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə ɛɾrˈɪŋt . 
jˈeːdəs zˈoːloː klˈɪŋt nɑːx deːm fˈɔlən tˈʊtiː dɛɾ ɡˈaɪɡɜ ʊnt blˈɛːzɜ ʃtˈaɪf ʊnt mˈat , ʊnt man bəvˈʊndɜt diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɪŋɜ ˈuː. dˈɛɾɡl . , ˈoːnə das das ɡəmˈyːt rˈɛçt ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌɪɾt . 
viː hat dɔx dɛɾ mˈaɪstɜ deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən ɡˈaɪst dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts ˈaʊfɡəfˌast ʊnt ɪn dɛɾ dɑːfˈyːɾ ɡəˈaɪɡnətstən ˈɑːɾt ɡəzˈɔɾkt ! 
aɪn ˈaɪnfˌaxəs , ˌɑːbɜ frˈʊxtbɑːrəs , tsuː deːn fɛɾʃˈiːdənstən kɔntɾapˈʊŋktɪʃən vˈɛndʊŋən , ˈapkˌyɾtsʊŋən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tˈaʊklɪçəs , zˈɪŋbɑːrəs tˈeːmɑː lˈiːkt jˈeːdəm zˈatsə tsʊm ɡɾˈʊndə , ˈalə ˈyːbɾɪɡən nˈeːbəntˌeːmatˌɑː ʊnt fiːɡˈuːrən zɪnt deːm hˈaʊptɡədˌaŋkən ˈɪnɪç fɛɾvˈant , zoː das zɪç ˈaləs tsuːɾ hˈœkstən ˈaɪnhˌaɪt d??ç ˈalə ˌɪnstɾuːmˈɛntə fɛɾʃlˈɪŋt ʊnt ˈɔɾdnət . 
zoː ɪst diː ʃtɾʊktˈuːɾ dɛs ɡˈantsən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm kˈynstlɪçən bˈaʊ vˈɛksəln ɪn rˈastloːzəm flˈuːɡə diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən bˈɪldɜ , ɪn deːnən frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts , vˈeːmuːt ʊnt vˈɔnə nˈeːbən ʊnt ˈiːnaɪnˌandɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈaltən bəɡˈɪnən ˌaɪnən lˈʊftɪɡən tˈants , ɪndˈeːm ziː bˈalt tsuː ˌaɪnəm lˈɪçtpʊŋkt fɛɾʃvˈeːbən , bˈalt fˈʊŋkəlnd ʊnt blˈɪtsənt ˌaʊzaɪnˈandɜfˌɑːrən ʊnt zɪç ɪn mˈanɪçfˌaxən ɡɾˈʊpən jˈɑːɡən ʊnt fɛɾfˈɔlɡən ; 
ʊnt mˈɪtən ɪn dˌiːzəm ˈaʊfɡəʃlˌɔsənən ɡˈaɪstɜrˌaɪçə hˈɔɾçt diː ɛnttsˈyktə zˈeːlə dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ʃpɾˈɑːxə tsuː ʊnt fɛɾʃtˈeːt ˈalə diː ɡəhˈaɪmstən ˈɑːnʊŋən , fɔn deːnən ziː ɛɾɡɾˈɪfən . 
nˈuːɾ dɛɾ kɔmpoːnˈɪst dɾˈaŋ vˈɑːɾhaft ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ˈaɪn , dɛɾ d??ç ziː aʊf das ɡəmˈyːt dɛs mˈɛnʃən tsuː vˈɪɾkən fɛɾmˈɑːk ; 
iːm zɪnt diː tsˌɑːlənpɾˌoːpɔɾtsjˈoːnən , vˈɛlçə deːm ɡɾamˈɑtiːkɜ ˈoːnə ɡənˈiːʊs nˈuːɾ tˈoːtə ʃtˈarə rˈɛçənˌɛksɛmpəl blˈaɪbən , mˈɑɡɪʃə pɾˌɛːparˈɑːtə , deːnən ɛɾ ˌaɪnə tsˈaʊbɜvəlt ɛntʃtˈaɪɡən lˈɛst . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , diː fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn deːm ˈeːɾstən tɾˈɪoː , zˈɛlpst das vˈeːmʊtsfˌɔlə lˈaɾɡoː nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , hˈɛɾʃt , blˈaɪpt dɔx dɛɾ bˈeːtoːvˌɛnʃə ɡənˈiːʊs ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç . 
ɛsɪst , als mˈaɪntə dɛɾ mˈaɪstɜ , man kˈœnə fɔn tˈiːfən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈɪŋən , zˈɛlpst vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst , mɪt ˌiːnən ˈɪnɪç fɛɾtɾˈaʊt , zɪç frˈɔødɪç ʊnt frˈøːlɪç ɛɾhˈoːbən fˈyːlt , nˈiː ɪn ɡəmˈaɪnən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn ɛɾhˈɑbənən , hˈɛɾlɪçən vˈɔɾtən rˈeːdən ; 
das tˈantsʃtyk dɛɾ ˈiːzɪʃpɾˌiːstɜ kˌan nˈuːɾ aɪn hˈoːxjˌaʊxtsəndɜ hˈymnʊs zaɪn . 
diː ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk mˈuːs dˈɑː , vˌoː ziː nˈuːɾ d??ç zɪç als muːzˈiːk vˈɪɾkən ʊnt nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən dɾamˈɑːtɪʃən tsvˈɛk dˈiːnən zˌɔl , ˈaləs ˈʊnbədˌɔøtənt ʃpˈashaftə , ˈalə tˈɛndəlndən lˈatsiː fɛɾmˈaɪdən . 
ɛs zˈuːxt das tˈiːfə ɡəmˈyːt fyːɾ diː ˈɑːnʊŋən dɛɾ frˈɔødɪçkˌaɪt , diː hˈɛɾlɪçɜ ʊnt ʃˈøːnɜ als hˈiːɾ ɪn dɛɾ bəˈɛŋtən vˈɛlt , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən lˈandə hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , aɪn ˈɪnərəs , vˈɔneːfˌɔləs lˈeːbən ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɛnttsˈyndət , ˌaɪnən hˈøːərən ˈaʊsdɾˌʊk , als iːn ɡərˈɪŋə vˈɔɾtə , diː nˈuːɾ dɛɾ bəfˈaŋənən ˈɪɾdɪʃən lˈʊst ˈaɪɡən , ɡəvˈɛːrən kˈœnən . 
ʃˌoːn dˌiːzɜ ˈɛɾnst ˈalɜ bˈeːtoːvˌɛnʃən ˌɪnstɾuːməntˈɑːl ʊnt flˈyːɡəlmuːzˈiːk fɛɾbˈant ˈalə diː hˈalsbɾɛçəndən pasˈɑːʒən aʊf ʊnt ap mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ˈalə diː zˈɛltzɑːmən ʃpɾˈyŋə , diː pɔsˈiːɾlɪçən kˈapɾɪkˌɪoːs , diː hˈoːx ɪn diː lˈʊft ɡəbˈaʊtən nˈoːtən mɪt fˈynf ʊnt zˈɛksʃtɾˌɪçɪɡəm fˌʊndamˈɛnt , fɔn deːnən diː flˌyːɡəlkˌɔmpoːziːtsjˈoːnən nˈɔøəstɜ ˈɑːɾt ɛɾfˈylt zɪnt . 
vˌɛn fɔn blˈoːsɜ fˈɪŋɜfˌɛɾtɪçkˌaɪt diː rˈeːdə ɪst , hˌɑːbən diː flˌyːɡəlkˌɔmpoːziːtsjˈoːnən dɛs mˈaɪstɜs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bəzˈɔndərə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , dɑː diː vˈeːnɪɡən lˈɔøfə , tɾˌɪoːlˌɛnfɪɡˈuːrən ˈuː.dˈeː.ˈɛm . 
vˈoːl jˈeːdɜ ɡəˈyːptə ʃpˈiːlɜ ɪn dɛɾ hˈant hˌɑːbən mˈuːs ; 
ʊnt dɔx ɪst iːɾ fˈoːɾtɾˌɑːk bədˈɪŋt rˈɛçt ʃvˈeːɾ . 
mˈançɜ zˈoːɡənˌantə vˈɪɾtuːˌoːzə fɛɾvˈɪɾft dɛs mˈaɪstɜs flˌyːɡəlkˌɔmpoːziːtsjˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ deːm fˈoːɾvˌ??fə : zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ! 
nɔx hɪntsˈuːfˌyːkt : ʊnt zˈeːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ! 
vˈas nˈuːn diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt bətɾˈɪft , zoː ɡəhˈœɾt tsʊm rˈɪçtɪɡən , bəkvˈeːmən fˈoːɾtɾˌɑːk bˈeːtoːvˌɛnʃɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als das man iːn bəɡɾˈaɪfə , das man tˈiːf ɪn zaɪn vˈeːzən ˈaɪndɾˌɪŋə , das man ɪm bəvˈʊstzaɪn ˈaɪɡnɜ vˈaɪə ɛs kˈyːn vˈɑːɡə , ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ mˈɑɡɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː tɾˈeːtən , diː zaɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaʊbɜ hɛɾfˈoːɾrˌʊft . 
vˈeːɾ dˌiːzə vˈaɪə nˈɪçt ɪn zɪç fˈyːlt , vˈeːɾ diː hˈaɪlɪɡə muːzˈiːk nˈuːɾ als ʃpˌiːleːrˈaɪ , nˈuːɾ tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ɪn lˈeːrən ʃtˈʊndən , tsʊm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən rˈaɪts ʃtˈʊmpfɜ ˈoːrən ˌoːdɜ tsuːɾ ˈaɪɡnən ˌɔstɛntatsjˈoːn tˈaʊklɪç bətɾˈaxtət , dɛɾ blˈaɪbə jˈɑː dɑːfˈɔn . 
nˈuːɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtˈeːt ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾvˌ??f : ʊnt hˈœkst ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ! 
tsˈuː . 
dɛɾ ˈɛçtə kˈynstlɜ lˈeːpt nˈuːɾ ɪn deːm vˈɛɾkə , das ɛɾ ɪn deːm zˈɪnə dɛs mˈaɪstɜs ˈaʊfɡəfˌast hat ʊnt nˈuːn fˈoːɾtɾˌɛːkt . 
ɛɾ fɛɾʃmˈɛːt ɛs , aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , ʊnt ˈal zaɪn dˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən ɡˈeːt nˈuːɾ dɑːhˈɪn , ˈalə diː hˈɛɾlɪçən , hˈɔldzeːlˌɪɡən bˈɪldɜ ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː dɛɾ mˈaɪstɜ mɪt mˈɑɡɪʃɜ ɡəvˈalt ɪn zaɪn vˈɛɾk fɛɾʃlˈoːs , tˈaʊzəntfˌaɾbɪç ɡlˈɛntsənt ɪns rˈeːɡə lˈeːbən tsuː rˈuːfən , das ziː deːn mˈɛnʃən ɪn lˈɪçtən fˈʊŋkəlndən kɾˈaɪzən ˈʊmfˌaŋən ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː , zaɪn ˈɪnɜstəs ɡəmˈyːt ɛnttsˈyndənt , iːn rˈaʃən flˈuːɡəs ɪn das fˈɛɾnə ɡˈaɪstɜrˌaɪç dɛɾ tˈøːnə tɾˈɑːɡən . 
ʃˌoːn als ɪç nɔx aʊf dɛɾ ʃˈuːlə vɑːɾ , hˌatə ɪç diː ɡəvˈoːnhaɪt , mˈançəs , vˈas miːɾ baɪ deːm lˈeːzən ˌaɪnəs bˈuːxs , baɪ deːm ˈanhˌøːrən ˌaɪnɜ muːzˈiːk , baɪ deːm bətɾˈaxtən ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs ˌoːdɜ zˈɔnst ɡərˈɑːdə ˈaɪnfˌiːl ˌoːdɜ ˌaʊx vˈas miːɾ zˈɛlpst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs bəɡˈeːɡnət , ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən . 
ɪç hˌatə miːɾ dɑːtsˈuː aɪn klˈaɪnəs bˈuːx bˈɪndən lˈasən ʊnt deːn tˈiːtəl fˈoːɾɡəzˌɛtst : tsɛɾʃtɾˈɔøtə ɡədˈaŋkən . 

maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ mɪt miːɾ aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə vˈoːntə ʊnt mɪt vˈɑːɾhaft bˈoːshaftɜ ˌiːroːnˈiː mˌaɪnə ɛstˈeːtɪʃən bəmˈyːʊŋən fɛɾfˈɔlktə , fˈant das bˈyçəlçən ʊnt zˈɛtstə aʊf deːm tˈiːtəl deːm vˈɔɾtə : tsɛɾʃtɾˈɔøtə , das vˈœɾtlaɪn : hˈœkst ! 
fˈɔɾ . 
tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾdɾˈʊsə fˈant ɪç , als ɪç mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən vˈɛtɜ ɪm ʃtˈɪlən zˈat ɡəˈɛɾɡɜt hˌatə ʊnt das , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜlˈɑːs , mˈançən tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡədˈaŋkən vˈɪɾklɪç ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈœkst tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˈaɾf das ɡˈantsə bˈuːx ɪns fˈɔøɜ ʊnt ɡəlˈoːptə nˈɪçts mˈeːɾ ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , zˈɔndɜn ˈaləs ɪm ˈɪnɜn dˌiːɡeːrˈiːrən ʊnt vˈɪɾkən tsuː lˈasən , viː ɛs zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə mˌaɪnə muːziːkˈɑlɪən d??ç ʊnt fˈɪndə tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ʃrˈɛk , das ɪç diː ˈyblə ɡəvˈoːnhaɪt nˈuːn ɪn fˈiːl ʃpˈɛːtərən ˈʊnt , viː man dˈɛŋkən mˈœçtə , vˈaɪzərən jˈɑːrən ʃtˈɛɾkɜ als jeː tɾˈaɪbə . 
dɛn zɪnt nˈɪçt bˈaɪnɑːə ˈalə lˈeːrə blˈɛtɜ , ˈalə ˈʊmʃlˌɛːɡə mɪt hˈœkst tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡədˈaŋkən bəkɾˈɪtsəlt ? 
zˌɔltə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , bɪn ɪç aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ˈɑːɾt dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdən , aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt dˌiːzən mˌaɪnən nˈaxlɑːs ˈɔɾdəntlɪç fyːɾ vˈas hˈaltən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ viː ɛs dɛn vˈoːl mˈançmɑːl tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt mˈançəs dɑːfˈɔn ˈapʃrˌaɪbən ʊnt dɾˈʊkən lˈasən , zoː bˈɪtə ɪç iːn ʊm diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt diː hˈœkst hˈœkst tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡədˈaŋkən deːm fˈɔøɜ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt rˈyksɪçts dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als kˈaptatˌɪoː bənˈeːvoːlˌɛntiːˌɛː baɪ dɛɾ ʃˈyːlɜhˌaftən ˈaʊfʃrˌɪft nˈeːpst deːm bˈoːshaftən tsuːzˈatsə dɛs vˈɛtɜs bəvˈɛndən tsuː lˈasən . 
man ʃtɾˈɪt hˈɔøtə fˈiːl ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn zeːbˈastiːˌɑːn bˈax ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaltən iːtˈɑːlɪənɜ , man kˈɔntə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾˈaɪnɪɡən , vˈeːm dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk ɡəbˈyːrə . 
dɑː zˈɑːɡtə maɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ frˈɔønt : » zeːbˈastiːˌɑːn bˈaxs muːzˈiːk fɛɾhˈɛlt zɪç tsuː dɛɾ muːzˈiːk dɛɾ ˈaltən iːtˈɑːlɪənɜ ˈeːbənzˌoː , viː dɛɾ mˈyːnstɜ ɪn ʃtɾˈasb??k tsuː dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə ɪn rˈoːm . « 
viː tˈiːf hat mɪç das vˈɑːrə , leːbˈɛndɪɡə bˈɪlt ɛɾɡɾˈɪfən ! 
ɪç zˈeːə ɪn bˈaxs ˈaxtstɪmˌɪɡən moːtˈɛtən deːn kˈyːnən , vˈʊndɛɾfˌɔlən , roːmˈantɪʃən bˈaʊ dɛs mˈynstɜs mɪt ˈal deːn fantˈastɪʃən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , diː kˈynstlɪç tsʊm ɡˈantsən fɛɾʃlˈʊŋən , ʃtˈɔlts ʊnt pɾˈɛçtɪç ɪn diː lˈyftə ɛmpˈɔɾstaɪɡən ; 
zoːvˈiː ɪn bənˈeːvoːlˌɪs , ɪn pˈɛɾtɪs frˈɔmən ɡəzˈɛŋən diː rˈaɪnən ɡɾˈandɪˌoːzən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə , diː zˈɛlpst deːn ɡɾˈœstən mˈasən diː kɔmˌɛnzuːrabˈiːliːtˈɛːt ɡˈeːbən ʊnt das ɡəmˈyːt ɛɾhˈeːbən , ɪndˈeːm ziː ɛs mɪt hˈaɪlɪɡəm ʃˈaʊɜ ɛɾfˈylən . 
nˈɪçt zoːvˈoːl ɪm tɾˈaʊmə , als ɪm tsuːʃtˈandə dɛs dˌeːliːrˈiːrəns , dɛɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən foːɾhˈeːɾɡˌeːt , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ɪç fˈiːl muːzˈiːk ɡəhˈœɾt hɑːbə , fˈɪndə ɪç ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft dɛɾ fˈaɾbən , tˈøːnə ʊnt dˈyftə . 
ɛs kˈœmt miːɾ fˈɔɾ , als vˌɛn ˈalə aʊf diː ɡlˈaɪçə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə d??ç deːn lˈɪçtstɾɑːl ɛɾtsˈɔøkt vˈyɾdən ʊnt dan zɪç tsuː ˌaɪnəm vˈʊndɛɾfˌɔlən kɔntsˈɛɾtə fɛɾˈaɪnɪɡən mˈystən . 
dɛɾ dˈʊft dɛɾ dˈʊnkəlrˌoːtən nˈɛlkən vˈɪɾkt mɪt zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈɑɡɪʃɜ ɡəvˈalt aʊf mɪç ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾzˈɪŋkə ɪç ɪn ˌaɪnən tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈuːʃtand ʊnt hˈøːrə dan viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə diː ˈanʃvˌɛləndən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾflˈiːsəndən tˈiːfən tˈøːnə dɛs bˈasɛttˌɔɾns . 
ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ɪç fˈiːl ɪn dɛs ɡɾˈoːsən zeːbˈastiːˌɑːn bˈaxs vˈɛɾkən ɡəlˈeːzən ɪn deːnən miːɾ diː muːziːkˈɑlɪʃən tsˈɑːlənfɜhˌɛltnɪsə , jˈɑː diː mˈystɪʃən rˈeːɡəln dɛs kɔntɾˈɑpʊŋkts aɪn ˈɪnərəs ɡɾˈaʊən ɛɾvˈɛkən . 
muːzˈiːk ! 
mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm ʃˈaʊɜ , jˈɑː mɪt ɡɾˈaʊzən nˈɛnə ɪç dˈɪç ! 
dˈɪç ! ɪn tˈøːnən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə zˈanskɾiːtˌɑː dɛɾ natˈuːɾ ! dɛɾ ˈʊnɡəvˌaɪhtə lˈalt ziː nɑːx ɪn kˈɪndɪʃən lˈaʊtən dɛɾ nˈaxɛfəndə frˈeːflɜ ɡˈeːt ˌʊntɜ ɪm ˈaɪɡnən hˈoːn ! 
fɔn ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜn vˌɛɾdən hˈɔøfɪç ˈanˌɛkdøːtçən ˈaʊfɡətˌɪʃt , diː zoː kˈɪndɪʃ ɛɾfˈʊndən ˌoːdɜ mɪt zoː ˈalbɜnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt nˈaxɜtsˌɛːlt zɪnt , das ziː mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç ziː ˈanhˌøːrən mˈuːs , kɾˈɛŋkən ʊnt ˈɛɾɡɜn . 
zoː ɪst tsˈɛt.bˈeː. das ɡəʃˈɪçtçən fɔn mˈoːtsaɾts ˈuːvɜtˌyːrə tsˈʊm » dˈoːn juːˈɑːn « zoː pɾoːzˈɑːɪʃ tˈɔl , das ɪç mɪç vˈʊndɜn mˈuːs , viː ziː zˈɛlpst muːzˈiːkɜ , deːnən man ˌaɪnɪɡəs ˈaɪnzˌeːən nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən mˈɑːk , ɪn deːn mˈʊnt nˈeːmən kˈœnən , viː ɛs nɔx hˈɔøtə ɡəʃˈɑː . 
mˈoːtsaɾt zˌɔl diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn dɛɾ ˈuːvɜtˌyːrə , als diː ˈoːpɜ lˈɛŋst fˈɛɾtɪç vɑːɾ , fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə fɛɾʃˈoːbən hˌɑːbən ʊnt nɔx deːn tˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ , als diː bəzˈɔɾktən frˈɔøndə ɡlˈaʊptən , nˈuːn zˈɛːsə ɛɾ am ʃrˈaɪptɪʃə , ɡˌants lˈʊstɪç ʃpatsˈiːrən ɡəfˈɑːrən zaɪn . 
ˈɛntlɪç am tˈɑːɡə dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ , am frˈyːən mˈɔɾɡən , hɑːbə ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən diː ˈuːvɜtˌyːrə kɔmpoːnˈiːɾt , zoː das diː paɾtˈiːən nɔx nˈɑːs ɪn das teːˈɑːtɜ ɡətɾˈɑːɡən vˈɛːrən . 
nˈuːn ɡərˈɛːt ˈaləs ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ , viː mˈoːtsaɾt zoː ʃnˈɛl kɔmpoːnˈiːɾt hat , ʊnt dɔx kˌan man jˈeːdəm rˈystɪɡən ʃnˈɛlən nˈoːtənʃrˌaɪbɜ ˈeːbəndˌiːzɛlbə bəvˈʊndərˌʊŋ tsˈɔlən . 
ɡlˈaʊpt iːɾ dɛn nˈɪçt , das dɛɾ mˈaɪstɜ deːn » dˈoːn juːˈɑːn « , zaɪn tˈiːfstəs vˈɛɾk , das ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə , dˈeː.hˈɑː. fyːɾ zˈɔlçə , diː iːn ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜstən fɛɾʃtˈandən , kɔmpoːnˈiːɾtə , lˈɛŋst ɪm ɡəmˈyːtə tɾˈuːk , das ɛɾ ɪm ɡˈaɪst das ɡˈantsə mɪt ˈalən zˌaɪnən hˈɛɾlɪçən karˈaktɛɾfˌɔlən tsˈyːɡən ˈɔɾdnətə ʊnt rˈyndətə , zoː das ɛs viː ɪn ˌaɪnəm fˈeːlɜfrˌaɪən ɡˈʊsə dˈastant ? 
ɡlˈaʊpt iːɾ dɛn nˈɪçt , das diː ˈuːvɜtˌyːrə ˈalɜ ˈuːvɜtˌyːrən , ɪn dɛɾ ˈalə moːtˈiːvə dɛɾ ˈoːpɜ ʃˌoːn zoː hˈɛɾlɪç ʊnt leːbˈɛndɪç ˈanɡədˌɔøtət zɪnt , nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt fˈɛɾtɪç vɑːɾ als das ɡˈantsə vˈɛɾk , ˈeːə dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ diː fˈeːdɜ tsʊm ˈaʊfʃrˌaɪbən ˈanzˌɛtstə ? 
ɪst jˈeːnə ˈanˌɛkdoːtə vˈɑːɾ , zoː hat mˈoːtsaɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnə frˈɔøndə , diː ˈɪmɜ fɔn dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn dɛɾ ˈuːvɜtˌyːrə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , mɪt deːm fɛɾʃˈiːbən dɛs ˈaʊfʃrˌaɪbəns ɡənˈɛkt , dɑː ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪs , ɛɾ mˈœçtə diː ɡˈynstɪɡə ʃtˈʊndə tsuː deːm nˈʊnmeːɾ mɛçˈɑnɪʃ ɡəvˌɔɾdənən ɡəʃˈɛft , nˈɛːmlɪç das ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ vˈaɪə ɛmpfˈaŋənə ʊnt ɪm ˈɪnɜn ˈaʊfɡəfˌastə vˈɛɾk ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən , iːm lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə . 
mˈançə hˌɑːbən ɪn deːm alˈɛɡɾoː dɛs ˌyːbɜvˈaxtən mˈoːtsaɾts ˈaʊffˌɑːrən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , ɪn deːn ɛɾ kɔmpoːnˈiːrənt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾzˈʊŋkən , fˈɪndən vɔlən ! 
ɛs ɡˈiːpt nˈɛrɪʃə lˈɔøtə ! 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das baɪ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs » dˈoːn juːˈɑːn « ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl miːɾ bˈɪtɜ klˈɑːktə , das zˈaɪ dɔx ɛntzˈɛtslɪç ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç mɪt dɛɾ ʃtˈɑtuːə ʊnt mɪt deːn tˈɔøfəln ! 
ɪç ˈantvɔɾtətə iːm lˈɛçəlnt , ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt lˈɛŋst bəmˈɛɾkt hˌɛtə , das ɪn deːm vˈaɪsən mˈan aɪn ɡˌants fɛɾflˈʊxt pfˈɪfɪɡɜ pˈoːliːtsˌaɪkɔmˌɪsɑːɾ ʃtˈɛkə , ʊnt das diː tˈɔøfəl nˈɪçts vˈɛːrən als fɛɾmˈʊmtə ɡərˈɪçtsdɪənɜ ; 
diː hˈœlə vˈɛːrə ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts als das ʃtˈɔkhaʊs , vˌoː dˈoːn juːˈɑːn zˌaɪnɜ fɛɾɡəhˈʊŋən vˌeːɡən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊnt zoː das ɡˈantsə ˌaleːɡˈoːrɪʃ tsuː nˈeːmən . 
dɑː ʃlˈuːk ɛɾ ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt aɪn ʃnˈɪpçən nɑːx deːm ˈandɜn ʊnt lˈaxtə ʊnt frˈɔøtə zɪç ʊnt bəmˈɪtlˌaɪdətə diː ˈandɜn , diː zɪç zoː ɡɾˈoːp tˈɔøʃən lˈiːsən . 
nˈaxhɜ , vˌɛn fɔn deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən mˈɛçtən , diː mˈoːtsaɾt ˌaʊs deːm ˈɔɾkʊs hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hɑːbə , ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , lˈɛçəltə ɛɾ mɪç ˌyːbɜˌaʊs pfˈɪfɪç ˈan , vˈɛlçəs ɪç iːm ˈeːbənzˌoː ɛɾvˈiːdɜtə . 

ɛɾ dˈaxtə : » viːɾ vˈɪsən , vˈas viːɾ vˈɪsən ! « ʊnt ɛɾ hˌatə vˈɑːɾlɪç rˈɛçt ! 
zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt zoː rˈaɪn ɛɾɡˈœtst ʊnt ɛɾfrˈɔøt als hˈɔøtə ˈɑːbənt . 
maɪn frˈɔønt tɾˈɑːt jˌuːbiːlˈiːrənt tsuː miːɾ ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt fɛɾkˈyndətə , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ˌaɪnən kˌoːmøːdiːˈantəntɾˈʊp ˈaʊsɡəvˌɪtɜt hɑːbə , dɛɾ jˈeːdən ˈɑːbənt fˌɔɾ deːn ˈanvˌeːzəndən ɡˈɛstən diː ɡɾˈœstən ʃˈaʊ ʊnt tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ˈaʊffˌyːrə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɡlˈaɪç hˈɪn ʊnt fˈandən an dɛɾ tˈyːrə dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə ˌaɪnən ɡəʃrˈiːbənən tsˈɛtəl ˈanɡəklˌeːpt , voːrˈɪn ɛs nˈɛçst dɛɾ dˈeː ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡən ɛmpfˈeːlʊŋ dɛɾ vˈyɾdɪɡən ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft hˈiːs , das diː vˈɑːl dɛs ʃtˈyks jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn deːm fɛɾzˈaməltən fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən pˈʊbliːkˌʊm ˈaphˌɪŋə , ʊnt das dɛɾ vˈɪɾt zɪç bəˈaɪfɜn vˌɛɾdə , diː hˈoːən ɡˈɛstə aʊf deːm ˈeːɾstən plˈats mɪt ɡˈuːtəm bˈiːɾ ʊnt tˈɑbɑːk tsuː bədˈiːnən . 
dˈiːsmɑːl vˌ??də aʊf deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs hˈɛɾn diːrˈɛktoːɾs » joːhˈanɑː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn « ɡəvˈɛːlt , ʊnt ɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , dˈas , zoː dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , das ʃtˈyk fɔn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ vˈɪɾkʊŋ ɪst . 
dɑː zˈiːt man jˈɑː dˈɔøtlɪç , viː dɛɾ dˈɪçtɜ ˈaɪɡəntlɪç diː ˌiːroːnˈiː dɛs poːˈeːtɪʃən bətsvˈɛktə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːn fˈalʃən pˈatoːs , diː pˌoːeːzˈiː , diː nˈɪçt poːˈeːtɪʃ ɪst , lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən vɔltə , ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɪst diː joːhˈanɑː ˌaɪnə dɛɾ ɛɾɡˈœtslɪçstən pˈɔsən , diː ɛɾ jeː ɡəʃrˈiːbən . 
diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən hˌatən dˌiːzən tˈiːfən zˈɪn dɛs ʃtˈyks zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊfɡəfˌast ʊnt diː stsˌeːneːrˈiː lˈoːbənsvˌeːɾt ˈanɡəˌɔɾdnət . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə iːdˈeː , das baɪ deːn ɪn kˈoːmɪʃɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hɛrˈaʊsɡəflˌɔsənən vˈɔɾtən dɛɾ joːhˈanɑː : » ɛs mˈuːs blˈɪtsən ! « 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ diː ˈaʊslˌɑːɡə fyːɾ kˌoːloːfˈoːniːˌʊm nˈɪçt ɡəʃˈɔøt hˌatə , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl blˈɪtsən lˈiːs ? 
ˈaʊsɜ deːm klˈaɪnən ˈʊnfˌal , das ɪn dɛɾ ˈeːɾstən stsˈeːnə das ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛks fˈuːs hˈoːə ʃlˈoːs , vˈiːvoːl fɔn papˈiːɾ ɡəbˈaʊt , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçəs ɡərˈɔøʃ ˈaɪnfˌiːl ʊnt ˌaɪnə bˈiːɾtɔnə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , fɔn dɛɾ hɛrˈap nˈuːn ˈanʃtˌat fɔm balkˈoːn ˌoːdɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs joːhˈanɑː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç mɪt deːn ɡˈuːtən lˈantlˌɔøtən ʃpɾˈɑːx , vɑːrən zˈɔnst diː dˌeːkoːratsjˈoːnən fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ʃvˈaɪtsɜɡəbˈɪɾɡə ˈeːbənzˌoː ɪm zˈɪnə dɛs ʃtˈyks mɪt ɡlˈyklɪçɜ ˌiːroːnˈiː bəhˈandəlt . 
ˈeːbənzˌoː dˈɔøtətə ˌaʊx das kˈɔʃtyːm zˈeːɾ ɡˈuːt diː lˈeːrə ˈan , diː dɛɾ dˈɪçtɜ d??ç diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈɛldən deːn ˈaftɜdˌɪçtɜn ɡˈeːbən vɪl . 
» zˈeːt , « vɪl ɛɾ nˈɛːmlɪç zˈɑːɡən , » zoː zɪnt ˈɔørə hˈɛldən ! 

ʃtˈat dɛɾ kɾˈɛftɪɡən , rˈystɪɡən rˈɪtɜ dɛɾ ʃˈøːnən fˈoːɾtsˌaɪt zɪnt ɛs vˈaɪnɜlˌɪçə , ɛɾbˈɛɾmlɪçə vˈaɪçlɪŋə dɛs tsˈaɪtˌaltɜs , diː zɪç ˈʊnɡətsˌiːmlɪç ɡəbˈɛɾdən ʊnt dan ɡlˈaʊbən , dɑːmˈɪt zˈaɪ ɛs ɡətˈɑːn ! « 
ˈalə ˈaʊftɾˌeːtəndə rˈɪtɜ , dɛɾ ˌɛstavajˈɛl , dɛɾ lazˈarɑː ˈɛtk. ɡˈɪŋən ɪn ɡəvˈøːnlɪçən frˈaks ʊnt hˌatən nˈuːɾ fˈɛldbɪndən dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈɛŋt , zoːvˈiː aɪn pˈɑːɾ fˈeːdɜn aʊf deːn hˈyːtən . 
ˌaɪnə ɡˌants hˈɛɾlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː fɔn ɡɾˈoːsən bˈyːnən nˈaxɡeːˌɑːmt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːntə , fˈant ˌaʊx nɔx ʃtˈat ! 
ɪç vɪl ziː hˈɛɾʃraɪbən , dɑːmˈɪt ɪç ziː nˈiː ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs fɛɾlˈiːrə . 
nˈɪçt ɡənˈuːk kˈɔntə ɪç mɪç nˈɛːmlɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə pɾˌɛːtsiːzjˈoːn ɪm ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt ˈapɡˌeːən , ˌyːbɜ deːn ˈaɪnklˌaŋ dɛs ɡˈantsən vˈʊndɜn , dɑː dɔx diː vˈɑːl dɛs ʃtˈyks deːm pˈʊbliːkˌʊm ˌyːbɜlˈasən , diː ɡəzˈɛlʃaft dɑːhˈɛɾ ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ aʊf ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ʃtˈykən ɡəfˈast zaɪn mˈʊstə . 
ˈɛntlɪç , an ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs pɔsˈiːɾlɪçən ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ɡˌants ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːlɜs ɪn dɛɾ kˈuːlɪsə bəmˈɛɾktə ɪç mɪt bəvˈafnətəm ˈaʊɡə , das fɔn deːn fˈyːsən dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən fˈaɪnə ʃnˈyːrə ɪn deːn zˈuːflɔøɾkˌastən lˈiːfən , diː ˈanɡətsˌoːɡən vˌ??dən , vˌɛn ziː kˈɔmən ˌoːdɜ ɡˈeːən zˌɔltən . 
aɪn ɡˈuːtɜ diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç vɪl , das ˈaləs nɑːx zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən ˈaɪn ʊnt ˈanzˌɪçtən aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɡˈeːən zˌɔl , kˈœntə das nˈuːn vˈaɪtɜ tɾˈaɪbən ɛɾ kˈœntə , zoː viː man baɪ dɛɾ rˌaɪteːrˈaɪ tsuː deːn fɛɾʃˈiːdənən mˈɑnøːfɜs zˈoːɡənˌantə rˈuːfə tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə hat , deːnən zoːɡˈɑːɾ diː pfˈeːɾdə ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈɔlɡən , ˈeːbənzˌoː fyːɾ diː fɛɾʃˈiːdənstən pˌoːziːtˈuːrən ˈaʊsrˌuːfə ʃrˈaɪə hˈeːbən zˈɪnkənlˌasən dɛɾ ʃtˈɪmə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fɛɾʃˈiːdənə tsˈyːɡə ɛɾfˈɪndən ʊnt ziː , nˌeːbən deːm zuːflˈøːɾ zˈɪtsənt , mɪt nˈʊtsən ˌapliːtsˈiːrən . 
das ɡɾˈœstə , mɪt ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ ɛntlˈasʊŋ als deːm tsiːvˈiːlən tˈoːdə tsuː bəʃtɾˈɑːfəndə fɛɾzˈeːən ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːlɜs vˈɛːrə dan , vˌɛn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ iːm mɪt rˈɛçt fˈoːɾvˌɛɾfən kˈœntə , ɛɾ hɑːbə ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ ɡəhˈaʊən , ʊnt das ɡɾˈœstə lˈoːp ˌaɪnɜ ɡˈantsən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , ɛs zˈaɪ ˈaləs rˈɛçt nɑːx dɛɾ ʃnˈuːɾ ɡəɡˈaŋən . 
ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ ʊnt kˈynstlɜ zɪnt ˌaʊx fyːɾ deːn tˈɑdəl ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ natˈuːrən ɛmpfˈɪntlɪç . 
ziː lˈasən zɪç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn lˈoːbən , aʊf hˈɛndən tɾˈɑːɡən , hˈɛtʃəln . 
ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , das dˈiːjeːnˌɪɡə ˈaɪtəlkˌaɪt , fɔn dɛɾ iːɾ zoː ˈɔft bəfˈaŋən , ɪn hˈoːən ɡəmˈyːtɜn vˈoːnən kˈœnə ? 
ˌɑːbɜ jˈeːdəs frˈɔøntlɪçə vˈɔɾt , jˈeːdəs vˈoːlvˌɔləndə bəmˈyːən bəʃvˈɪçtɪçt diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə , diː deːm vˈɑːrən kˈynstlɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuːrˈʊft : » viː ɪst dɔx daɪn flˈuːk nɔx zoː nˈiːdɾɪç , nɔx zoː fɔn dɛɾ kɾˈaft dɛs ˈɪɾdɪʃən ɡəlˈɛːmt rˈytlə frˈɪʃ diː fˈɪtɪçə ʊnt ʃvˈɪŋə dɪç aʊf tsuː deːn lˈɔøçtəndən ʃtˈɛɾnən ! « 
ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈɪmə ɡətɾˈiːbən , ˈɪɾt dɛɾ kˈynstlɜ ˈɔft ʊmhˈɛɾ ʊnt kˌan zˌaɪnə hˈaɪmɑːt nˈɪçt viːdɜfˈɪndən , bɪs dɛɾ frˈɔøndə tsuːrˈuːf iːn vˈiːdɜ aʊf vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk lˈaɪtət . 
vˌɛn ɪç ɪn fˈɔɾkəls muːziːkˈɑlɪʃɜ bˌɪblɪoːtˈeːk diː nˈiːdɾɪɡə ʃmˈɛːəndə bəˈ??taɪlˌʊŋ fɔn ɡlˈʊks » ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ɪn ˈaʊlɪs « lˈeːzə , vˌɪɾt maɪn ɡəmˈyːt fɔn deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪm ˈɪnɜstən bəvˈeːkt . 
viː mˈɑːk dɛɾ ɡɾˈoːsə , hˈɛɾlɪçə mˈan , lˈɑːs ɛɾ jˈeːnəs apzˈ??də ɡəʃvˈɛts , dɔx ˈeːbən fɔn deːm ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən zaɪn , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ , ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən pˈaɾk tsvˈɪʃən blˈʊmən ʊnt blˈyːtən lˈʊstvandəlnt , fɔn ʃrˈaɪəndən , bˈɛləndən klˈɛfɜn ˈanɡəfˌalən vˌɪɾt , diː , ˈoːnə iːm nˈuːɾ deːn mˈɪndəstən bədˈɔøtəndən ʃˈɑːdən tsuːfˈyːɡən tsuː kˈœnən , iːm dɔx aʊf diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstə vˈaɪzə lˈɛstɪç zɪnt . 
ˌɑːbɜ viː man ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛs ɛɾfˈɔxtənən zˈiːɡəs ɡˈɛɾn fɔn deːn iːm foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən bədɾˈɛŋnɪsən ʊnt ɡəfˈɑːrən hˈœɾt , ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː zˌaɪnən ɡlˈants nɔx ɛɾhˈøːən , zoː ɛɾhˈeːpt ɛs ˌaʊx zˈeːlə ʊnt ɡˈaɪst , nɔx diː ˈʊnɡətˌyːmə tsuː bəʃˈaʊən , ˌyːbɜ diː dɛɾ ɡənˈiːʊs zaɪn zˌiːɡɛʃpˈɑːniːɜ ʃvˈaŋ , das ziː ˌʊntɜɡˈɪŋən ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ʃmˈax ! 
tɾˈœstət ˈɔøç iːɾ ˈʊnɛɾkˌantən ! 
iːɾ fɔn deːm lˈaɪçtsɪn , fɔn dɛɾ ˈʊnbˌɪl dɛs tsˈaɪtɡˌaɪstəs ɡəbˈɔøktən ; 
ɔøç ɪst ɡəvˈɪsɜ zˈiːk fɛɾhˈaɪsən , ʊnt dɛɾ ɪst ˈeːvɪç , dɑː ˈɔøɜ ɛɾmˈyːdəndɜ kˈampf nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt vɑːɾ ! 
man ɛɾtsˈɛːlt , naxdˈeːm dɛɾ ʃtɾˈaɪt dɛɾ ɡlʊkˈɪstən ʊnt pˌɪkiːnˈɪstən zɪç ˈɛtvɑːs ˈapɡəkˌyːlt hˌatə , zˈaɪ ɛs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən fɛɾˈeːrɜ dɛɾ kˈʊnst ɡəlˈʊŋən , ɡlˈʊk ʊnt pˈɪkiːnˌiː ɪn ˌaɪnɜ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , ʊnt nˈuːn hɑːbə dɛɾ ˈɔfənə tˈɔøtʃə , tsuːfrˈiːdən ˈaɪnmˌɑːl , deːn bˈøːzən ʃtɾˈaɪt ɡəˈɛndət tsuː zˈeːən , ɪn ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən vˈaɪnlaʊnə deːm iːtˈɑːlɪənɜ zˌaɪnən ɡˈantsən mˌɛçanˈɪsmʊs dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , diː mˈɛnʃən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː fɛɾvˈøːntən frˈantsoːzən tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt tsuː rˈyːrən , ɛntdˈɛkt meːlˈoːdɪən ɪn ˌaltfrantsˈøːzɪʃəm ʃtˈiːl tˈɔøtʃə ˈaɾbaɪt , dɑːrˈɪn zˌɔltə ɛs lˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪnɪɡə , ɡəmˈyːtlɪçə , ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡɾˈoːsə pˈɪkiːnˌiː , dˈɛsən kˈoːɾ dɛɾ pɾˈiːstɜ dɛɾ nˈaxt ɪn dɛɾ » dˈiːdoː « ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən mɪt ʃˈaʊɜlˌɪçən tˈøːnən vˈiːdɜhˌalt , hat dɔx kˈaɪnə ˈaɾmiːdˌɑː , kˈaɪnə ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː viː ɡlˈʊk ɡəʃrˈiːbən ! 
bədˈyɾftə ɛs dɛn nˈuːɾ ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , viː rˈafɑːˌɛl zˌaɪnə ɡəmˈɛldə ˈanlˌeːktə ʊnt ˈaʊsfˌyːɾtə , ʊm zˈɛlpst aɪn rˈafɑːˌɛl tsuː zaɪn ? 
kˈaɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː kˈʊnst kˈɔntə hˈɔøtə ˈaʊfkˌɔmən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das hˈɪmlɪʃə ɡəʃvˈɛts ʊm nˈɪçts ˌyːbɜ nˈɪçts , das ɪç zoː ɡˈɛɾn mɪt frˈaʊəntsˌɪmɜn fˈyːrə , vˌaɪl miːɾ ɛs dan nˈuːɾ viː diː tsuːfˈɛlɪç bəɡlˈaɪtəndə ʃtˈɪmə tsuː ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən , ˌɑːbɜ fɔn jˈeːdɜ dˈɔøtlɪç ɡəˈɑːntən mˌeːloːdˈiː fˈoːɾkˌɔmt , vɔltə rˈɛçt fˈɔɾt : 
ˈaləs ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk . 
dɑː zˈɑːɡtə jˈeːmant , dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈɛɾ hɑːbə deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs ˈɛs hˈoːfəs kˈaɪn ɡəhˈøːɾ ɡəɡˈeːbən . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç , das jˈeːnɜ miːnˈɪstɜ vˈɪɾklɪç aʊf ˌaɪnəm ˈoːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈœɾt , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant aɪn bˈɪlt ɪn ɡɾˈoːtɛskən tsˈyːɡən miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən , vˈɛlçəs mɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs . 
ɪç zˈɑː nˈɛːmlɪç jˈeːnən miːnˈɪstɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈaɪf dˈaʃteːən dɛɾ ʃˈeː ˌʊntɜhˈɛndlɜ bəfˈɪndət zɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə an dɛɾ tˈaʊbən zˈaɪtə , dɛɾ ˈandərə an dɛɾ hˈøːrəndən ! 
nˈuːn vˈɛndən bˈaɪdə ˈalə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçən mˈɪtəl , rˈɛŋkə ʊnt ʃvˈɛŋkə ˈan , ˌaɪnɜ , das diː ˌɛkstsəlˈɛnts zɪç ˈʊmdɾˌeːə , dɛɾ ˈandərə , das diː ˌɛkstsəlˈɛnts ʃtˈeːən blˈaɪbə , dɛn nˈuːɾ dɑːfˈɔn hˈɛŋt dɛɾ ɛɾfˈɔlk dɛɾ zˈaxə ˈap ; 
ˌɑːbɜ diː ˌɛkstsəlˈɛnts blˈaɪpt viː ˌaɪnə tˈɔøtʃə ˈaɪçə fˈɛst ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɛlə , ʊnt das ɡlˈyk ɪst deːm ɡˈynstɪç , dɛɾ diː hˈøːrəndə zˈaɪtə tɾˈɑːf . 
vˈɛlçɜ kˈynstlɜ hat zɪç zˈɔnst ʊm diː poːlˈiːtɪʃən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs tˈɑːɡəs bəkˈymɜt ɛɾ lˈeːptə nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst , ʊnt nˈuːɾ ɪn iːɾ ʃrˈɪt ɛɾ d??ç das lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ʃvˈeːrə tsˈaɪt hat deːn mˈɛnʃən mɪt ˈaɪzɜnɜ fˈaʊst ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts pɾˈɛst iːm lˈaʊtə ˈaʊs , diː iːm zˈɔnst frˈɛmt vɑːrən . 
man ʃpɾˈɪçt zoː fˈiːl fɔn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː diː kˈynstlɜ d??ç deːn ɡənˈuːs ʃtˈaɾkɜ ɡətɾˈɛŋkə ɛɾtsvˈɪŋən man nˈɛnt muːzˈiːkɜ ʊnt dˈɪçtɜ , diː nˈuːɾ zoː ˈaɾbaɪtən kˌœnən diː mˈɑːlɜ zɪnt fɔn deːm fˈoːɾvˌ??fə , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , frˈaɪ ɡəblˈiːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt dɑːrˈan ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das ˈeːbən ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən ʃtˈɪmʊŋ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɪn dɛɾ ɡˈynstɪɡən kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊs deːm bɾˈyːtən ɪn das ʃˈafən ˌyːbɜɡˈeːt , das ɡˈaɪstɪɡə ɡətɾˈɛŋk deːn rˈeːɡərən ˈʊmʃvˌʊŋ dɛɾ iːdˈeːən bəfˈœɾdɜt . 
ɛsɪst ɡərˈɑːdə kˈaɪn ˈɛdləs bˈɪlt , ˌɑːbɜ miːɾ kˈɔmt diː fˌantazˈiː hˈiːɾ fˈɔɾ , viː aɪn mˈyːlrɑːt , vˈɛlçəs dɛɾ ʃtˈɛɾkɜ ˈanʃvˌɛləndə ʃtɾˈoːm ʃnˈɛlɜ tɾˈaɪpt dɛɾ mˈɛnʃ ɡˈiːst vˈaɪn ˈaʊf , ʊnt das ɡətɾˈiːbə ɪm ˈɪnɜn dɾˈeːt zɪç rˈaʃɜ ! 
ɛsɪst vˈoːl hˈɛɾlɪç , das ˌaɪnə ˈɛdlə frˈʊxt das ɡəhˈaɪmnɪs ɪn zɪç tɾˈɛːkt , deːn mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənstən ˈanklˌɛŋən aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə tsuː bəhˈɛɾʃən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɑː fˌɔɾ miːɾ ɪm ɡlˈɑːzə dˈampft , ɪst jˈeːnəs ɡətɾˈɛŋk , das nɔx viː aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ frˈɛmdɜ , dɛɾ , ʊm ˈʊnɛɾkˌant tsuː blˈaɪbən , ˌyːbɜˈal zˌaɪnən nˈɑːmən vˈɛksəlt , kˈaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bənˈɛnʊŋ hat , ʊnt d??ç deːn pɾoːtsˈeːs ɛɾtsˈɔøkt vˌɪɾt , vˌɛn man kˈɔnjak , ˈarɑːk ˌoːdɜ rˈʊm ˈantsˌyndət ʊnt aʊf ˌaɪnəm rˈɔst dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈeːktən tsˈʊkɜ hɪnˈaɪntɾˌœpfəln lˈɛst . 
diː bərˈaɪtʊŋ ʊnt dɛɾ mˈɛːsɪɡə ɡənˈuːs dˌiːzəs ɡətɾˈɛŋkəs hat fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs vˈoːltˌɛːtɪɡəs ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçəs . 
vˌɛn zoː diː blˈaʊə flˈamə ɛmpˈɔɾtsʊkt , zˈeːə ɪç , viː diː zˈɑlamˌandɜ ɡlˈyːənt ʊnt ʃpɾˈyːənt hɛrˈaʊsfˌɑːrən ʊnt mɪt deːn ɛɾdɡˈaɪstɜn kˈɛmpfən , diː ɪm tsˈʊkɜ vˈoːnən . 
dˌiːzə hˈaltən zɪç tˈapfɜ ; 
ziː knˈɪstɜn ɪn ɡˈɛlbən lˈɪçtɜn d??ç diː fˈaɪndə , ˌɑːbɜ diː mˈaxt ɪst tsuː ɡɾˈoːs , ziː zˈɪŋkən pɾˈasəlnd ʊnt tsˈɪʃənt ˈʊntɜ diː vˈasɜɡˌaɪstɜ ɛntflˈiːən , zɪç ɪm dˈampfə ɛmpˈɔɾvɪɾbəlnt , ɪndˈeːm diː ɛɾdɡˈaɪstɜ diː ɛɾʃˈœpftən zˈɑlamˌandɜ hɛrˈabtsˌiːən ʊnt ɪm ˈaɪɡnən rˈaɪçə fɛɾtsˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː ɡˈeːən ˈʊntɜ , ʊnt kˈɛkə nˈɔøɡeːbˌɔɾnə ɡˈaɪstɜçən ʃtɾˈɑːlən ɪn ɡlˈyːəndəm rˈoːt hɛrˈaʊf , ʊnt vˈas zˈɑlamˌandɜ ʊnt ɛɾdɡˈaɪst ɪm kˈampfə ˌʊntɜɡˈeːənt ɡəbˈoːrən , hat dɛs zˈɑlamˌandɜs ɡlˈuːt ʊnt dɛs ɛɾdɡˈaɪstəs ɡəhˈaltɪɡə kɾˈaft . 
zˌɔltə ɛs vˈɪɾklɪç ɡərˈɑːtən zaɪn , deːm ˈɪnɜn fˌantazˈiːrˈɑːdə ɡˈaɪstɪɡəs ˈaʊftsˌuːɡiːsən vˈɛlçəs ɪç dɔx mˈaɪnə , dɑː ɛs deːm kˈynstlɜ nˈɛçst deːm rˈaʃərən ʃvˈʊŋə dɛɾ iːdˈeːən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , jˈɑː frˈøːlɪçkˌaɪt ɡˈiːpt , diː diː ˈaɾbaɪt ɛɾlˈaɪçtɜt , zoː kˈœntə man ˈɔɾdəntlɪç rˈyksɪçts dɛɾ ɡətɾˈɛŋkə ɡəvˈɪsə pɾɪntsˈiːpə ˈaʊfʃtˌɛlən . 
zoː vˈyɾdə ɪç tsˈɛt.bˈeː. baɪ dɛɾ kˈɪɾçənmuːzˌiːk ˈaltə rˈaɪn ʊnt frˈantsvaɪnə , baɪ dɛɾ ˈɛɾnstən ˈoːpɜ zˈeːɾ fˈaɪnən bˈ??ɡʊndɜ , baɪ dɛɾ kˈoːmɪʃən ˈoːpɜ ʃampˈanjɜ , baɪ kˌantsoːnˈɛtən ˌiːtalɪˈeːnɪʃə fˈɔørɪɡə vˈaɪnə , baɪ ˌaɪnɜ hˈœkst roːmˈantɪʃən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , viː diː dɛs » dˈoːn juːˈɑːn « ɪst , ˌɑːbɜ aɪn mˈɛːsɪɡəs ɡlˈɑːs fɔn ˈeːbən deːm fɔn zˈɑlamˌandɜ ʊnt ɛɾdɡˈaɪst ɛɾtsˈɔøktən ɡətɾˈɛŋk ˈanrˌɑːtən ! 

dɔx ˌyːbɜlˈasə ɪç jˈeːdəm zˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə mˈaɪnʊŋ ʊnt fˈɪndə nˈuːɾ nˈøːtɪç fyːɾ mɪç zˈɛlpst ɪm ʃtˈɪlən tsuː bəmˈɛɾkən , das dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ fɔn lˈɪçt ʊnt ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəm fˈɔøɜ ɡəbˈoːrən , zoː kˈɛk deːn mˈɛnʃən bəhˈɛɾʃt , ɡˈɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst ʊnt man zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt nˈɪçt tɾˈaʊən dˈaɾf , dɑː ɛɾ ʃnˈɛl diː mˈiːnə ˈɛndɜt ʊnt ʃtˈat dɛs vˈoːltˌuːəndən bəhˈɑːklɪçən frˈɔøndəs , tsʊm fˈ??çtbɑːrən tˈyːranən vˌɪɾt . 
ɛs vˌ??də hˈɔøtə diː bəkˈantə ˈanˌɛkdoːtə fɔn deːm ˈaltən ramˈoː ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ tsuː deːm ɡˈaɪstlɪçən , vˈɛlçɜ iːn ɪn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə mɪt ˈalɜlˌaɪ hˈaɾtən , ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɔɾtən tsuːɾ bˈuːsə ɛɾmˈɑːntə ʊnt nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə tsuː pɾˈeːdɪɡən ʊnt tsuː ʃrˈaɪən , ˈɛɾnstlɪç zˈɑːɡtə : » 
ˌɑːbɜ viː mˈøːɡən ˈeːf . 
hˈoːxvˌyɾdən dɔx zoː fˈalʃ zˈɪŋən ! « 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɪn das lˈaʊtə ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnʃtˌɪmən kˈœnən , dɛn fyːɾ mɪç hat diː ɡəʃˈɪçtə ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn rˈyːrəndəs ! viː hˌatə , dɑː dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ dɛɾ tˈɔnkʊnst bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ˈaləs ˈɪɾdɪʃə ˈapɡəʃtɾˌaɪft , zɪç zaɪn ɡˈaɪst zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ ɡˈœtlɪçən muːzˈiːk tsˈuːɡeːvəndət , das jˈeːdɜ zˈɪnlɪçə ˈaɪndɾˌʊk fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ nˈuːɾ aɪn mˈɪsklaŋ vɑːɾ , dɛɾ , diː rˈaɪnən hˈaɾmoːnˌɪən , fɔn deːnən zaɪn ˈɪnərəs ɛɾfˈylt , ˌʊntɜbɾˈɛçənt , iːn kvˈɛltə ʊnt zˌaɪnən flˈuːɡ tsuːɾ lˈɪçtvəlt hˈɛmtə . 
ɪn kˈaɪnɜ kˈʊnst ɪst diː tˌeːoːrˈiː ʃvˈɛçɜ ʊnt ˈʊntsuːrˌaɪçəndɜ als ɪn dɛɾ muːzˈiːk , diː rˈeːɡəln dɛs kɔntɾˈɑpʊŋkts bətsˈiːən zɪç nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ aʊf diː haɾmˈoːnɪʃə ʃtɾʊktˈuːɾ , ʊnt aɪn danˈax rˈɪçtɪç ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətɜ zˈats ɪst diː nɑːx deːn bəʃtˈɪmtən rˈeːɡəln dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs rˈɪçtɪç ɛntvˈɔɾfənə tsˈaɪçnʊŋ dɛs mˈɑlɜs . 
ˌɑːbɜ baɪ deːm kˌoːloːrˈɪt ɪst dɛɾ muːzˈiːkɜ ɡˌants fɛɾlˈasən ; 
dɛn das ɪst diː ˌɪnstɾuːməntˈiːrʊŋ . 

ʃˌoːn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən vˌɑriːtˈɛːt muːziːkˈɑlɪʃɜ zˈɛtsə vˌeːɡən ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , hˈiːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə rˈeːɡəl tsuː vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə , d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəlˈɔøtɜtə fˌantazˈiː ɡəʃtˈytst , kˌan man vˈoːl ˈandˌɔøtʊŋən ɡˈeːbən , ʊnt dˌiːzə , tsˈyklɪʃ ɡəfˈast , vˈyɾdə ɪç mˈystiːk dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə nˈɛnən . 
diː kˈʊnst , ɡəhˈøːrɪɡən ˈɔɾts bˈalt mɪt deːm fˈɔlən ɔɾkˈɛstɜ , bˈalt mɪt ˈaɪntsˌɛlnən ˌɪnstɾuːmˈɛntən tsuː vˈɪɾkən , ɪst diː muːziːkˈɑlɪʃə pˌɛɾspɛktˈiːvə ; 
zoː viː diː muːzˈiːk deːn fɔn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ iːɾ ɛntlˈeːntən ˈaʊsdɾˌʊk tˈoːn vˈiːdɜ tsuːrˈyknˌeːmən ʊnt iːn fɔn tˈoːnaɾt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan . 
ɪm tsvˈaɪtən hˈøːərən zˈɪn vˈɛːrə dan tˈoːn ˌaɪnəs ʃtˈyks dɛɾ tˈiːfərə karˈaktɜ , dɛɾ d??ç diː bəzˈɔndərə bəhˈandlʊŋ dɛs ɡəzˈaŋəs , dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ zɪç ˈanʃmˌiːɡəndən fiːɡˈuːrən ʊnt mˈeːlɪsmən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɪɾt . 
ɛsɪst ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ , ˌaɪnən ɡˈuːtən lˈɛtstən ˈakt tsuː mˈaxən als ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kˈɛɾnʃluːs . 
bˈaɪdə zɪnt ɡəvˈøːnlɪç mɪt fiːɡˈuːrən ˌyːbɜhˈɔøft , ʊnt dɛɾ fˈoːɾvˌ??f : ɛɾ kˌan nˈɪçt tsʊm ʃlˈuːs kˈɔmən , ɪst ˈɔft nˈuːɾ tsuː ɡərˈɛçt . 
fyːɾ dˈɪçtɜ ʊnt muːzˈiːkɜ ɪst ɛs kˈaɪn ˈyblɜ fˈoːɾʃlˌɑːk , bˈaɪdə , deːn lˈɛtstən ˈakt ʊnt das fiːnˈɑːlə , tsuːˈeːɾst tsuː mˈaxən . 
diː ˈuːvɜtˌyːrə zoːvˈiː dɛɾ pɾoːlˈoːɡʊs mˈuːs ˈʊnbədˌɪŋt tsuːlˈɛtst ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
als ɪç nɔx ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn diː ˈoːpɜ dˌiːrɪɡˈiːɾtə , tɾˈiːbən mɪç ˈɔft lˈʊst ʊnt lˈaʊnə aʊf das teːˈɑːtɜ ; 
ɪç bəkˈymɜtə mɪç fˈiːl ʊm das dˌeːkoːratsjˈoːns ʊnt mˈaʃiːnˌɛnveːzən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç lˈaŋə tsˈaɪt ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑː , bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛltə , ɛɾtsˈɔøktən zɪç miːɾ rˌeːzʊltˈɑːtə , diː ɪç tsʊm nˈʊts ʊnt frˈɔmən dɛɾ dˌeːkoːratˈøːɾs ʊnt dɛɾ mˌaʃiːnˈɪstən zoːvˈiː dɛs ɡˈantsən pˈʊbliːkˌʊms ɡˈɛɾn ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡnən tɾˈaktɛtlˌaɪn ans lˈɪçt ʃtˈɛlən mˈœçtə , ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl : » joːhˈanəs kɾˈaɪslɜs fɔlkˈɔmənɜ mˌaʃiːnˈɪst ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « ˌɑːbɜ viː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , deːn ʃˈɛɾfstən vˈɪlən ʃtˈʊmpft diː tsˈaɪt ˈap , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb baɪ ɡəhˈøːrɪɡɜ mˈuːsə , diː das vˈɪçtɪɡə tˌeːoːrˈeːtɪʃə vˈɛɾk ɛɾfˈoːdɜt , miːɾ ˌaʊx diː lˈaʊnə kˈɔmən vˌɪɾt , ɛs vˈɪɾklɪç tsuː ʃrˈaɪbən . 
ʊm nˈuːn dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪçstəns diː ˈeːɾstən pɾɪntsˈiːpə dɛɾ fɔn miːɾ ɛɾfˈʊndənən hˈɛɾlɪçən tˌeːoːrˈiː , diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən iːdˈeːən fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuː rˈɛtən , ʃrˈaɪbə ɪç , zˈoːviːl ɪç fɛɾmˈɑːk , nˈuːɾ ˈaləs rapzˈoːdɪʃ hˈɪn ʊnt dˈɛŋkə ˌaʊx dan : 
zapˈiːntiː zˈɑːt ! 
fˈyːɾs ˈeːɾstə fɛɾdˈaŋkə ɪç ɛs mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , das ɪç fɔn mˈançəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈɪɾtuːm , ɪn deːn ɪç bɪshˈeːɾ fɛɾzˈʊŋkən , ɡˈɛntslɪç ɡəhˈaɪlt vˌɔɾdən , zoː viː ɪç ˌaʊx diː kˈɪndɪʃə ˈaxtʊŋ fyːɾ pɛɾzˈoːnən , diː ɪç zˈɔnst fyːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ɡeːnjˈɑːl ɡəhˈaltən , ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən . 
nˈɛçst ˌaɪnɜ ˈaʊfɡədɾˌʊŋənən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ hˈaɪlzɑːmən ɡˈaɪstɛsdˌiːɛːt bəvˈɪɾktə mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ miːɾ ˈanɡərˌɑtənə flˈaɪsɪɡə ɡənˈuːs dɛs ˈɔøsɜst klˈɑːrən , rˈaɪnən vˈasɜs , das ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌaʊs fˈiːlən kvˈɛlən , fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ deːm teːˈɑːtɜ nˈɪçt ʃpɾˈuːdəlt ? 
nˈaɪn ! zˈɔndɜn zˈanft ʊnt lˈaɪzə dɑːhˈɛɾrˌɪnt . 
zoː dˈɛŋkə ɪç nɔx mɪt vˈɑːrɜ ˈɪnərɜ ʃˈɑːm an diː ˈaxtʊŋ , jˈɑː diː kˈɪndɪʃə fɛɾˈeːrʊŋ , diː ɪç fyːɾ deːn dˌeːkoːratˈøːɾ zoːvˈiː fyːɾ deːn mˌaʃiːnˈɪstən dɛs .. ˈɛɾ teːˈɑːtɜs hˈeːktə . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən fɔn deːm tˈøːrɪçtən ɡɾˈʊndzats ˈaʊs , dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt mˈaʃiːnən mˈystən ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪn diː dˈɪçtʊŋ ˈaɪnɡɾˌaɪfən , ʊnt d??ç deːn tˈoːtalˌɛfɛkt mˈystə dan dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ viː aʊf ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɪtɪçən ɡˌants ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ hɛrˈaʊs ɪn das fantˈastɪʃə lˈant dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
ziː mˈaɪntən , nˈɪçt ɡənˈuːk vˈɛːrə ɛs , diː tsuːɾ hˈœkstən ɪluːzjˈoːn mɪt tˈiːfɜ kˈɛntnɪs ʊnt ɡərˈaɪnɪçtəm ɡəʃmˈak ˈanɡəˌɔɾdnətən dˌeːkoːratsjˈoːnən , diː mɪt tsˈaʊbərˌɪʃɜ , deːm tsuːʃˈaʊɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrɜ kɾˈaft vˈɪɾkəndən mˈaʃiːnən ˈantsuːvˌɛndən , zˈɔndɜn ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç kˈɛːmə ɛs ˌaʊx dɑːrˈaʊf ˈan , ˈaləs , ˌaʊx das ɡərˈɪŋstə tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈas deːm bəˈapzˌɪçtɪçtən tˈoːtalˌɛfɛkt ɛntɡeːɡənlˈiːfə . 
nˈɪçt ˌaɪnə vˈiːdɜ deːn zˈɪn dɛs dˈɪçtɜs ɡəʃtˈɛltə dˌeːkoːratsjˈoːn , nˈaɪn ˈɔft nˈuːɾ aɪn tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡˌʊkəndɜ bˈaʊm jˈɑː , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hɛɾfˈoːɾhˌɛŋəndɜ ʃtɾˈɪk tsɛɾʃtˈøːrə ˈalə tˈɔøʃʊŋ . 
ɛs zˈaɪ ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ , zˈɑːɡtən ziː fˈɛɾnɜ , d??ç ɡɾˈandɪˌoːs ɡəhˈaltənə fɛɾhˈɛltnɪsə , d??ç ˌaɪnə ˈɛdlə ˈaɪnfˌaxhaɪt , d??ç das kˈynstlɪçə bərˈaʊbən jˈeːdəs mˈeːdiːˌʊms diː ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɡɾˈøːsən dɛɾ dˌeːkoːratsjˈoːn mɪt vˈɪɾklɪçən tsˈɛt.bˈeː. mɪt deːn ˈaʊftɾˌeːtəndən pɛɾzˈoːnən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ʊnt zoː deːn tɾˈuːk tsuː ɛntdˈɛkən , d??ç ɡˈɛntslɪçəs fɛɾbˈɛɾɡən dɛs mˌɛçanˈɪsmʊs dɛɾ mˈaʃiːnən deːn tsuːʃˈaʊɜ ɪn dɛɾ iːm vˈoːltˌuːəndən tˈɔøʃʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
hˌɛtən dɑːhˈɛɾ zˈɛlpst dˈɪçtɜ , diː dɔx zˈɔnst ɡˈɛɾn ɪn das rˈaɪç dɛɾ fˌantazˈiː ˈaɪnɡˌeːən , ɡərˈuːfən : » ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , das ˈɔørə lˈaɪnvandənən bˈɛɾɡə ʊnt pˈɑlɛstə , ˈɔørə ʃtˈyɾtsəndən bəmˈɑːlltən bɾˈɛtɜ ʊns nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt tˈɔøʃən kˈœnən , ɪst ˈɔøɜ plˈats ˌaʊx nɔx zoː ɡɾˈoːs ? 
« zoː hɑːbə ɛs ˈɪmɜ an dɛɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt , dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ˌiːrɜ mˈɑːləndən ʊnt bˈaʊəndən kɔlˈeːɡən ɡəlˈeːɡən , diː , ʃtˈat ˌiːrə ˈaɾbaɪtən ɪm hˈøːɜn poːˈeːtɪʃən zˈɪn ˈaʊftsuːfˌasən , das teːˈɑːtɜ , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nɔx zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , voːrˈaʊf ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈeːɾ , viː man ɡlˈaʊbə , ˈankˌɔmə , tsʊm ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɡˈʊkastən hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt hˌɛtən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən ˌaʊx diː tˈiːfən ʃˈaʊɜlˌɪçən vˈɛldɜ , diː ˌʊnapzˈeːbɑːrən kˈoːlɔnˌɑːdən diː ɡˈoːtɪʃən dˈoːmə jˈeːnəs dˌeːkoːratˈøːɾs fɔn hˈɛɾlɪçɜ vˈɪɾkʊŋ man dˈaxtə ɡəvˈiːs nˈɪçt an mˌɑleːrˈaɪ ʊnt lˈaɪnvant ; 
dɛs mˌaʃiːnˈɪstən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə dˈɔnɜ , zˌaɪnə ˈaɪnʃtˌyɾtsə hɪnɡˈeːɡən ɛɾfˈyltən das ɡəmˈyːt mɪt ɡɾˈaʊzən ʊnt ɛntzˈɛtsən , ʊnt zˌaɪnə flˈuːɡvɛɾkə ʃvˈeːptən lˈʊftɪç ʊnt dˈʊftɪç foːrˈyːbɜ . 
hˈɪməl ! viː hˌatən dɔx dˌiːzə ɡˈuːtən lˈɔøtə tɾˈɔts ˌiːrəs vˈaɪshaɪtskɾˌɑːms ˌaɪnə zoː ɡˈɛntslɪç fˈalʃə tɛndˈɛnts ! 
fɪlˈaɪçt lˈasən ziː , vˌɛn ziː dˌiːzəs lˈeːzən zˌɔltən , fɔn ˌiːrən ˈɔfənbˌɑːɾ ʃˈɛːtlɪçən fˌantasteːrˈaɪən ap ʊnt kˈɔmən zoː viː ɪç tsuː ˈaɪnɪɡɜ fɛɾnˈʊnft . 
ɪç vɪl mɪç nˈuːn lˈiːbɜ ɡlˈaɪç an ziː zˈɛlpst vˈɛndən ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈatʊŋ tˌeːatɾˈɑlɪʃɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋən rˈeːdən , ɪn dɛɾ ˌiːrə kˈyːnstə am mˈeːɾstən ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌɛɾdən ɪç mˌaɪnə diː ˈoːpɜ ! 
tsvɑːɾ hɑːbə ɪç ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mɪt deːm mˌaʃiːnˈɪstən tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ dɛɾ dˌeːkoːratˈøːɾ kˌan ˌaʊx zaɪn tˈaɪl dɑːrˈaʊs lˈɛɾnən . 
ˈalzoː : mˌaɪnə hˈɛrən ! 
hˌɑːbən ziː ɛs nˈɪçt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn zˈɛlpst bəmˈɛɾkt , zoː vɪl ɪç ɛs ˌiːnən hiːɾmˈɪt ɛɾˈœfnən , das diː dˈɪçtɜ ʊnt muːzˈiːkɜ zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈʊndə ɡˌeːɡən das pˈʊbliːkˌʊm bəfˈɪndən . 
ziː hˌɑːbən ɛs nˈɛːmlɪç aʊf nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ˈapɡəzˌeːən , als deːn tsuːʃˈaʊɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt , vˌoː ɛs iːm dɔx rˈɛçt ɡəmˈyːtlɪç ɪst , hɛrˈaʊstsuːtɾˌaɪbən , ʊnt vˌɛn ziː iːn fɔn ˈaləm iːm zˈɔnst bəkˈantən ʊnt bəfrˈɔøndətən ɡˈɛntslɪç ɡətɾˈɛnt , iːn mɪt ˈalən nˈuːɾ mˈøːklɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , diː dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt hˈœkst nˈaxtaɪlˌɪç , tsuː kvˈɛːlən . 
dɑː mˈuːs ɛɾ lˈaxən vˈaɪnən ɛɾʃrˈɛkən , zɪç fˈyɾçtən , zɪç ɛntzˈɛtsən , viː ziː ɛs nˈuːɾ hˈɑːbən vɔlən , kˈ??ts , viː man ɪm ʃpɾˈɪçvɔɾt tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ɡˌants nɑːx ˌiːrɜ pfˈaɪfə tˈantsən . 
nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɡəlˈɪŋt ˌiːnən ˌiːrə bˈøːzə ˈapzˌɪçt , ʊnt man hat ʃˌoːn ˈɔft diː tɾˈaʊrɪçstən fˈɔlɡən ˌiːrɜ fˈaɪndzˌeːlɪɡən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən ɡəzˈeːən . 
hat dɔx ʃˌoːn mˈançɜ ɪm teːˈɑːtɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç an das fantˈastɪʃə tsˈɔøk ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəɡlˈaʊpt ; 
ɛsɪst iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəfˌalən , das diː mˈɛnʃən nˈɪçt rˈeːdən viː ˈandərə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə , zˈɔndɜn zˈɪŋən , ʊnt mˈançəs mˈɛːdçən hat nɔx nˈaxts dɑːrˈaʊf , jˈɑː aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ˈalə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən , vˈɛlçə dˈɪçtɜ ʊnt muːzˈiːkɜ ˈɔɾdəntlɪç hɛɾfˈoːɾɡətsˌaʊbɜt hˌatən , nˈɪçt ˌaʊs zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən ʊnt kˈaɪn ʃtɾˈɪk ˌoːdɜ ʃtˈɪkmʊstɜ ɡəʃˈaɪt ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ zˌɔl dˌiːzəm ˈʊnfˌuːk fˈoːɾbˌɔøɡən , vˈeːɾ zˌɔl bəvˈɪɾkən , das das teːˈɑːtɜ ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ɛɾhˈoːlʊŋ , das ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç blˈaɪbə , das kˈaɪnə pzˈyçɪʃ ʊnt fˈyːzɪʃ ˈʊnɡəzˌʊndə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾrˈeːkt vˌɛɾdə ? 
vˈeːɾ zˌɔl das tˈuːn ? 
kˈaɪn ˈandərɜ als ziː , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ˌiːnən lˈiːkt diː zˈyːsə pflˈɪçt ˈaʊf , tsʊm bˈɛstən dɛɾ ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃhaɪt ɡˌeːɡən deːn dˈɪçtɜ ʊnt muːzˈiːkɜ zɪç tsuː fɛɾbˈɪndən . 
kˈɛmpfən ziː tˈapfɜ , dɛɾ zˈiːk ɪst ɡəvˈiːs , ziː hˌɑːbən diː mˈɪtəl ˌyːbɜrˈaɪçlɪç ɪn hˈɛndən ! 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈʊndzats , fɔn deːm ziː ɪn ˈalən ˌiːrən bəmˈyːʊŋən ˈaʊsɡˌeːən mˈysən , ɪst : kɾˈiːk deːm dˈɪçtɜ ʊnt muːzˈiːkɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌiːrɜ bˈøːzən ˈapzˌɪçt , deːn tsuːʃˈaʊɜ mɪt tɾˈʊɡbɪldɜn tsuː ˈʊmfˌaŋən ʊnt iːn ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt tsuː tɾˈaɪbən . 
hiːrˈaʊs fˈɔlkt , das ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə , als jˈeːnə pɛɾzˈoːnən ˈaləs nˈuːɾ mˈøːklɪçə ˈanvəndən , deːn tsuːʃˈaʊɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː lˈasən , das ɛɾ ɪm teːˈɑːtɜ zˈaɪ , ziː daɡˈeːɡən d??ç tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt mˌaʃiːnˈeːriːən iːn bəʃtˈɛndɪç an das teːˈɑːtɜ ɛɾˈɪnɜn mˈysən . 
zˌɔltən ziː mɪç nˈɪçt ʃˌoːn jˌɛtst fɛɾʃtˈeːən , zˌɔltə ɛs dɛn nˈøːtɪç zaɪn , ˌiːnən nɔx mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , ziː zɪnt ɪn ˌiːrə fˌantasteːrˈaɪən zoː hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən , das zˈɛlpst ɪn deːm fˈal , vˌɛn ziː mˌaɪnən ɡɾˈʊndzats fyːɾ rˈɪçtɪç ˈanɛɾkˌɛnən , ziː diː ɡəvˈøːnlɪçstən mˈɪtəl , vˈɛlçə hˈɛɾlɪç tsuː deːm bəˈapzˌɪçtɪçtən tsvˈɛk fˈyːrən , nˈɪçt baɪ dɛɾ hˈant hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ɪç mˈuːs ˌiːnən dɑːhˈɛɾ ʃˈoːn , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , vˈas vˈeːnɪɡəs aʊf diː ʃpɾˈyŋə hˈɛlfən . 
ziː ɡlˈaʊbən tsˈɛt.bˈeː. nˈɪçt , fɔn vˈɛlçɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən vˈɪɾkʊŋ ˈɔft ʃˌoːn ˌaɪnə ˈaɪnɡəʃˌoːbənə frˈɛmdə kˈuːlɪsə ɪst . 
ɛɾʃˈaɪnt zoː aɪn ʃtˈuːbən ˌoːdɜ zˌɑːlfraɡmˈɛnt ɪn ˌaɪnɜ dˈystɜn ɡɾˈʊft ʊnt klˈɑːkt diː pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː ɪn deːn rˈyːrəndstən tˈøːnən ˌyːbɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ʊnt kˈɛɾkɜ , zoː lˈaxt iːɾ dɔx dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ɪns fˈɔøstçən , dɛn ɛɾ vˈaɪs jˈɑː , dɛɾ mˌaʃiːnˈɪst dˈaɾf nˈuːɾ ʃˈɛlən , ʊnt ɛsɪst mɪt deːm kˈɛɾkɜ foːɾbˈaɪ , dɛn hˈɪntən ʃtˈɛkt jˈɑː ʃˌoːn dɛɾ frˈɔøntlɪçə zˈɑːl . 
nɔx bˈɛsɜ zɪnt ˌɑːbɜ fˈalʃə zˈɔfɪtən ʊnt ˈoːbən hɛrˈaʊsɡˌʊkəndə mˈɪtəlfˌoːɾhɛŋə , ɪndˈeːm ziː dɛɾ ɡˈantsən dˌeːkoːratsjˈoːn diː zˈoːɡənˌantə vˈɑːɾhaɪt , diː ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈeːbən dɛɾ ʃˈɛntlɪçstə tɾˈuːk ɪst , bənˈeːmən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ dɔx fˈɛlə , vˌoː dˈɪçtɜ ʊnt muːzˈiːkɜ mɪt ˌiːrən hˈœlɪʃən kˈyːnstən diː tsuːʃˈaʊɜ zoː tsuː bətˈɔøbən vˈɪsən , das ziː aʊf ˈaləs das nˈɪçt mˈɛɾkən , zˈɔndɜn ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən , viː ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛlt , zɪç dɛɾ fɛɾfˈyːrərˌɪʃən lˈɔkʊŋ dɛs fantˈastɪʃən hˈɪŋeːbən ; 
ɛs fˈɪndət dˌiːzəs fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ ɡɾˈoːsən stsˈeːnən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ mɪt ˈaɪnvˌɪɾkəndən kˈøːrən ʃtˈat . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən lˈɑːɡə ɡˈiːpt ɛs aɪn mˈɪtəl , das ˈɪmɜ deːn bəˈapzˌɪçtɪçtən tsvˈɛk ɛɾfˈylən vˌɪɾt . 
ziː lˈasən dan ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət , tsˈɛt.bˈeː. mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm lˈyːɡybɾən kˈoːɾ , dɛɾ zɪç ʊm diː ɪm moːmˈɛnt dɛs hˈœkstən afˈɛkts bəɡɾˈɪfənən hˈaʊptpɛɾzˌoːnən ɡɾʊpˈiːɾt , plˈœtslɪç ˌaɪnən mˈɪtəlfˌoːɾhaŋ fˈalən , dɛɾ ˌʊntɜ ˈalən ʃpˈiːləndən pɛɾzˈoːnən bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾbɾˈaɪtət ʊnt ziː ˌaʊzaɪnˈandɜtɾˌaɪpt , zoː das mˈeːrərə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə fɔn deːn ɪm pɾoːstsˈeːniːˌʊm bəfˈɪntlɪçən toːtˈɑːl ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɛɾdən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ɪn ˌaɪnəm balˈɛt dˌiːzəs mˈɪtəl tsvɑːɾ vˈɪɾkʊŋsfˌɔl , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç ˈanɡəvˌant ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
diː pɾˈiːmɑː baleːrˈiːnɑː fˈyːɾtə ˈeːbən , ɪndˈeːm dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ fˌiːɡuːrˈantən zˈaɪtvɛɾts ɡɾʊpˈiːɾt vɑːɾ , aɪn ʃˈøːnəs zˈoːloː ˈaʊs ; 
ˈeːbən als ziː ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ʃtˈɛlʊŋ fɛɾvˈaɪltə , ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ nˈɪçt ɡənˈuːk jˈaʊxtsən ʊnt jˈuːbəln kˈɔntən , lˈiːs dɛɾ mˌaʃiːnˈɪst plˈœtslɪç ˌaɪnən mˈɪtəlfˌoːɾhaŋ fˈoːɾfˌalən , dɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə deːn ˈaʊɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms ɛnttsˈoːk . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ʃtˈuːbə mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈyːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ; 
ˈeːə man zˈɪçs fɛɾzˈɑː , kˌɑːm dɑːhˈɛɾ diː ɛntʃlˈɔsənə tˈɛntsərˌɪn ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç d??ç diː tˈyːɾ hɛrˈaɪnɡəhˌypft ʊnt zˈɛtstə iːɾ zˈoːloː fˈɔɾt , voːrˈaʊf dɛn dɛɾ mˈɪtəlfˌoːɾhaŋ tsʊm tɾˈoːst dɛɾ fˌiːɡuːrˈantən vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌɪŋ . 
lˈɛɾnən ziː hiːrˈaʊs , das dɛɾ mˈɪtəlfˌoːɾhaŋ kˈaɪnə tˈyːɾ hˈɑːbən , ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ʃtˈeːəndən dˌeːkoːratsjˈoːn ɡɾˈɛl ˈapʃtˌɛçən mˈuːs . 
ɪn ˌaɪnɜ fˈɛlzɪçtən ˈaɪnˌøːdə tˈuːt aɪn ʃtɾˈɑsənpɾˌɔspɛkt , ɪn ˌaɪnəm tˈɛmpəl aɪn fˈɪnstərɜ vˈalt zˈeːɾ ɡˈuːtə dˈiːnstə . 
zˈeːɾ nˈytslɪç ɪst ɛs ˌaʊx , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn mˌoːnoːlˈoːɡən ˌoːdɜ kˈʊnstfɔlən ˈɑriːən , vˌɛn ˌaɪnə zˈɔfɪtə hɛrˈʊntɜtsuːfˌalən ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈuːlɪsə ɪn das teːˈɑːtɜ tsuː ʃtˈyɾtsən dɾˈoːt ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç ʃtˈyɾtst ; 
dɛn ˈaʊsɜdˌeːm , das diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ɡˌants fɔn dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn dɛs ɡədˈɪçts ˈapɡətsˌoːɡən vˌɪɾt , zoː ɛɾrˈeːkt ˌaʊx diː pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː ˌoːdɜ dɛɾ pɾˈiːmoː huːˈoːmoː , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈeːbən aʊf deːm teːˈɑːtɜ vɑːɾ ʊnt hˈaɾt bəʃˈɛːdɪçt tsuː vˌɛɾdən ɡəfˈɑːɾ lˈiːf , diː ɡɾˈøːsərə , rˈeːɡərə tˈaɪlnɑːmə dɛs pˈʊbliːkˌʊms , ʊnt vˌɛn bˈaɪdə nˈaxhɜ nɔx zoː fˈalʃ zˈɪŋən , zoː hˈaɪst ɛs : » diː ˈaɾmə frˈaʊ , dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ , das kˈɔmt fɔn dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌandənən ˈaŋst « , ʊnt man ˌaplaʊdˈiːɾt ɡəvˈaltɪç ! 
man kˌan ˌaʊx tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ dˌiːzəs tsvˈɛks , nˈɛːmlɪç deːn tsuːʃˈaʊɜ fɔn deːn pɛɾzˈoːnən dɛs ɡədˈɪçts ap ʊnt aʊf diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuː lˈɛŋkən , mɪt nˈʊtsən ɡˈantsə aʊf deːm teːˈɑːtɜ ʃtˈeːəndə ɡərˈystə ˈaɪnʃtˌyɾtsən lˈasən . 
zoː ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , das ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ » kamˈɪlɑː « dɛɾ pɾˌaktiːkˈɑːblə ɡˈaŋ ʊnt diː tɾˈɛpə tsuːɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡɾˈʊft ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als ˈeːbən ˈalə tsuː kˈɑmɪlˌɑːs rˈɛtʊŋ hɛɾbˈaɪˌaɪləndən pɛɾzˈoːnən dɑːrˈaʊf bəfˈɪntlɪç vɑːrən , ˈaɪnʃtˌyɾtstə . 
das vɑːɾ aɪn rˈuːfən aɪn ʃrˈaɪən aɪn bəklˈɑːɡən ɪm pˈʊbliːkˌʊm , ʊnt als nˈuːn ˈɛntlɪç fɔm teːˈɑːtɜ hɛrˈap fɛɾkˈyndɪçt vˌ??də , ɛs hɑːbə nˈiːmant bədˈɔøtəndən ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən ʊnt man vˌɛɾdə fˈɔɾtʃpiːlən , mɪt vˈɛlçɜ tˈaɪlnɑːmə vˌ??də nˈuːn dɛɾ ʃlˈuːs dɛɾ ˈoːpɜ ɡəhˈœɾt , diː ˈɑːbɜ , viː ɛs ˌaʊx zaɪn zˌɔltə , nˈɪçt mˌeːɾ deːn pɛɾzˈoːnən dɛs ʃtˈyks , zˈɔndɜn deːn ɪn ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən ɡəzˈɛtstən ʃˈaʊʃpiːlɜn ɡˈalt . 
daɡˈeːɡən ɪst ɛs ˈʊnrˌɛçt , diː ʃˈaʊʃpiːlɜ hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɛtsən , dɛn ˈalə vˈɪɾkʊŋ fˈɛlt jˈɑː fɔn zˈɛlpst vˈɛk , vˌɛn ɛs nˈɪçt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms ɡəʃˈiːt . 
diː hˈɔøzɜ , ˌaʊs dˌeːrən fˈɛnstɜn ɡəɡˈʊkt , diː balkˈoːns , fɔn deːnən hɛrˈap dˌɪskuːtˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔl , mˈysən dɑːhˈɛɾ zoː nˈiːdɾɪç als mˈøːklɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɛs kˈaɪnɜ hˈoːən lˈaɪtɜ ˌoːdɜ kˈaɪnəs hˈoːən ɡərˈystəs tsʊm hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən bədˈaɾf . 
ɡəvˈøːnlɪç kˈɔmt dɛɾ , dɛɾ ˈeːɾst ˈoːbən d??ç das fˈɛnstɜ ɡəʃpɾˈɔxən , dan ˈʊntən tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaʊs , ʊnt ʊm ˌiːnən mˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt tsuː tsˈaɪɡən , viː ɡˈɛɾn ɪç mɪt ˈalən mˌaɪnən ɡəzˈaməltən kˈɛntnɪsən tsuː ˌiːrəm bˈɛstən hɛrˈaʊsrˌykə , zˈɛtsə ɪç ˌiːnən diː dˌiːmɛnzjˈoːnən ˌaɪnəs zˈoːlçən pɾˌaktiːkˈɑːblən hˈaʊzəs mɪt fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːɾ hˈeːɾ , viː ɪç ziː fɔn deːn tˈeːatɜn ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛntnˈɔmən . 
hˈøːə dɛɾ tˈyːɾ fˈynf 
fˈuːs , tsvˈɪʃənrˌaʊm bɪs tsʊm fˈɛnstɜ ˈaɪns tsvˈaɪ ˈɛf. , hˈøːə dɛs fˈɛnstɜs dɾˈaɪ ˈɛf. , bɪs tsʊm dˈaxə ˈaɪns fˈiːɾ ˈɛf. , dˈax ˈaɪns tsvˈaɪ ˈɛf. mˈaxt tsuːzˈamən nˈɔøn ˈaɪns fˈiːɾ 
ˈɛf. viːɾ hˌatən ˌaɪnən ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsən ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ dˈ??ftə , vˌɛn ɛɾ deːn bˈaɾtoːlˌoː ˈɪm » baɾbˈiːɾ fɔn zeːvˈiːlɪən « ʃpˈiːltə , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə fˈʊsbaŋk ʃtˈaɪɡən , ʊm ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː ɡˈʊkən , ʊnt als ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç ˈʊntən diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , zˈɑː man diː lˈaŋən rˈoːtən bˈaɪnə ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ bəzˈɔɾkt , viː ɛɾ ɛs mˈaxən vˈyɾdə , ʊm d??ç diː tˈyːɾ tsuː kˈɔmən . 
zˌɔltə ɛs nˈɪçt nˈytslɪç zaɪn , deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn diː pɾˌaktiːkˈɑːbəln hˈɔøzɜ , tˈyɾmə , bˈ??ɡvəstən ˈantsuːmˌɛsən ? 
ɛsɪst zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , d??ç ˌaɪnən plˈœtslɪçən dˈɔnɜ , d??ç ˌaɪnən ʃˈuːs ˌoːdɜ d??ç aɪn ˈandərəs plˈœtslɪçəs ɡətˈøːzə diː tsuːʃˈaʊɜ tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx rˈɛçt ɡˈuːt ˌiːrəs fɛɾdˈamtən dˈɔnɜs , maɪn hˈɛɾ mˌaʃiːnˈɪst , dɛɾ dˈʊmpf ʊnt fˈ??çtbɑːɾ viː ɪn tˈiːfən ɡəbˈɪɾɡən rˈɔltə , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl das ? 
vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt , das aɪn ɪn ˌaɪnən rˈɑːmən ɡəʃpˈantəs kalpfˈɛl , aʊf deːm man mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən hɛrˈʊmtɾˌɔməlt , ˌaɪnən ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡən dˈɔnɜ ɡˈiːpt ? 
ʃtˈat diː zˈoːɡənˌantə kˌɑnoːnˌɛnmaʃˈiːnə ˈantsuːvˌɛndən ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç tsuː ʃˈiːsən , vˈɪɾft man ʃtˈaɾk diː ɡˈaɾdeːrˌoːbəntˌyːɾ tsˈuː , dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt nˈiːmant tsuː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ʊm deːn tsuːʃˈaʊɜ ˌaʊx fˌɔɾ deːm mˈɪndəstən ʃrˈɛk tsuː bəvˈɑːrən , vˈɛlçəs tsuː deːn hˈœkstən , hˈaɪlɪçstən mˈɪtəln dɛs mˌaʃiːnˈɪstən ɡəhˈœɾt , ɪst fˈɔlɡəndəs mˈɪtəl ɡˌants ˈʊntɾˌyːklɪç . 
fˈɛlt nˈɛːmlɪç aɪn ʃˈuːs ˌoːdɜ ɛntʃtˈeːt aɪn dˈɔnɜ , zoː hˈaɪst ɛs aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɡəvˈøːnlɪç : » vˈas hˈøːɾ ɪç ! vˈɛlç ɡərˈɔøʃ vˈɛlç ɡətˈøːzə ! « nˈuːn mˈuːs dɛɾ mˌaʃiːnˈɪst ˈaleːmˌɑːl ˈeːɾst dˌiːzə vˈɔɾtə ˈapvˌaɾtən ʊnt dan ʃˈiːsən ˌoːdɜ dˈɔnɜn lˈasən . 
ˈaʊsɜdˌeːm das das pˈʊbliːkˌʊm d??ç jˈeːnə vˈɔɾtə ɡəhˈøːrɪç ɡəvˈaɾnt vˌɔɾdən , hat ɛs ˌaʊx diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , das diː tˈeːatˌeːraɾbˌaɪtɜ rˈuːɪç tsuːzˈeːən kˌœnən ʊnt kˈaɪnəs bəzˈɔndɜn tsˈaɪçəns tsuːɾ nˈøːtɪɡən ˌoːpeːratsjˈoːn bədˈyɾfən , zˈɔndɜn ˌiːnən dɛɾ ˈaʊsrˌuːf dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs ˌoːdɜ zˈɛŋɜs tsʊm tsˈaɪçən dˈiːnt , ʊnt ziː dan nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt diː ɡˈaɾdeːrˌoːbəntˌyːɾ tsuːvˈɛɾfən ˌoːdɜ mɪt deːn fˈɔøstən das kalpfˈɛl bəˈaɾbaɪtən kˈœnən . 
dɛɾ dˈɔnɜ ɡˈiːpt ˈaleːmˌɑːl deːm ˈaɾbaɪtɜ , dɛɾ als jˈuːpiːtɜ fˌʊlɡuːrˈɑːns mɪt dɛɾ blˈɛçtɾɔmpətə ɪn bərˈaɪtʃaft ʃtˈeːt , das tsˈaɪçən tsʊm blˈɪtsən ; 
dˌiːzɜ mˈuːs , dɑː aʊf deːm ʃnˈyɾboːdən dɔx lˈaɪçt zɪç ˈɛtvɑːs ɛnttsˈyndən kˌan , ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈuːlɪsə zoː vˈaɪt fˈoːɾʃtˌeːən , das das pˈʊbliːkˌʊm hˈypʃ diː flˈamə ʊnt vˈoːmøːklˌɪç ˌaʊx diː tɾˈɔmpətə zˈiːt , ʊm nˈɪçt ɪn ˈʊnnˌøːtɪɡəm tsvˈaɪfəl tsuː blˈaɪbən , viː ʊms hˈɪməlsvˌɪlən dɛn nˈuːɾ das dˈɪŋ mɪt deːm blˈɪts ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
vˈas ɪç ˈoːbən fɔm ʃˈuːs ɡəzˈɑːkt , ɡˈɪlt ˌaʊx fɔn tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsən , ˈaɪntɾˌeːtəndɜ muːzˈiːk ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪç hɑːbə ʃˌoːn fɔn ˌiːrəm lˈʊftɪɡən , dˈʊftɪɡən flˈuːɡvɛɾk ɡəʃpɾˈɔxən , maɪn hˈɛɾ mˌaʃiːnˈɪst ! 
ɪst ɛs dɛn nˈuːn vˈoːl rˈɛçt , zoː fˈiːl nˈaxdɛŋkən , zoː fˈiːl kˈʊnst ˈantsuːvˌɛndən , ʊm deːm tɾˈuːk zoː deːn ʃˈaɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡˈeːbən , das dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an diː hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ɪm nˈɪmbʊs ɡlˈɛntsəndɜ vˈɔlkən hɛrˈabʃvˌeːpt , ɡlˈaʊpt ? 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst mˌaʃiːnˈɪstən , diː fɔn rˈɪçtɪɡərən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈaʊsɡˌeːən zˌɔlən , fˈalən ɪn ˌaɪnən ˈandərən fˈeːlɜ . 
ziː lˈasən tsvɑːɾ ɡəhˈøːrɪç ʃtɾˈɪkə zˈeːən , ˌɑːbɜ zoː ʃvˈax , das das pˈʊbliːkˌʊm ɪn tˈaʊzənt ˈaŋst ɡərˈɛːt , diː ɡˈɔttaɪt , dɛɾ ɡənˈiːʊs ˈɛtk. vˌɛɾdən hɛrˈabʃtˌyɾtsən ʊnt ˈaɾm ʊnt bˈaɪnə bɾˈɛçən . 
dɛɾ vˈɔlkənvˌɑːɡən ˌoːdɜ diː vˈɔlkə mˈuːs dɑːhˈɛɾ ɪn fˈiːɾ rˈɛçt dˈɪkən , ʃvˈaɾts ˈanɡəʃtɾˌɪçənən ʃtɾˈɪkən hˈɛŋən ʊnt rˈʊkvaɪzə ɪm lˈaŋzɑːmstən tˈɛmpoː hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən ˌoːdɜ hɛrˈabɡəlˌasən vˌɛɾdən ; 
dɛn zoː vˌɪɾt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ , dɛɾ diː zˈɪçɜhˌaɪtzanstˌaltən ˌaʊx fɔm ɛntfˈɛɾntəstən plˈatsə dˈɔøtlɪç zˈiːt ʊnt ˌiːrə hˈaltbaɾkˌaɪt ɡəhˈøːrɪç bəˈ??taɪlən kˌan , ˌyːbɜ diː hˈɪmlɪʃə fˈɑːɾt ɡˌants bərˈuːɪçt . 
ziː hˌɑːbən zɪç aʊf ˌiːrə vˈɛlənʃlˌɑːɡəndə , ʃˈɔøməndə mˈeːrə , aʊf ˌiːrə zˈeːən mɪt deːn ˈɔptɪʃən vˈiːdɜʃˌaɪnən rˈɛçt vˈas ˈaɪnɡəbˌɪldət , ʊnt ziː ɡlˈaʊptən ɡəvˈiːs ˌaɪnən tɾˈiːʊmf ˌiːrɜ kˈʊnst tsuː fˈaɪɜn , als ɛs ˌiːnən ɡəlˈaŋ , ˌyːbɜ diː bɾˈykə dɛs zˈeːs vˈandəlndə pɛɾzˈoːnən ˈeːbənzˌoː foːrˈyːbɜɡˌeːənt ˈaptsuːʃpˌiːɡəln ? 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , das lˈɛtstə hat ˌiːnən ˌaɪnɪɡə bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾʃˈaft ; 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dˈɔx , viː ɪç ʃˌoːn bəvˈiːzən , ˌiːrə tɛndˈɛnts ɡɾˈʊntfalʃ ! 
aɪn mˈeːɾ , aɪn zˈeː aɪn flˈuːs , kˈ??ts jˈeːdəs vˈasɜ vˌɪɾd am bˈɛstən aʊf fˈɔlɡəndə ˈɑːɾt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt : 
man nˈɪmt tsvˈaɪ bɾˈɛtɜ , zoː lˈaŋ , als das teːˈɑːtɜ bɾˈaɪt ɪst , lˈɛst ziː an dɛɾ ˈoːbɜstən zˈaɪtə ˈaʊstsˌakən , mɪt klˈaɪnən vˈɛlçən blˈaʊ ʊnt vˈaɪs bəmˈɑːlən ʊnt hˈɛŋt ziː , aɪns hˈɪntɜ deːm ˈandɜn , ɪn ʃnˈyːrən zoː ˈaʊf , das ˌiːrə ˈʊntərə zˈaɪtə nɔx ˈɛtvɑːs deːn bˈoːdən bərˈyːɾt . 
dˌiːzə bɾˈɛtɜ vˌɛɾdən nˈuːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːkt , ʊnt das knˈarəndə ɡərˈɔøʃ , vˈɛlçəs ziː , deːn bˈoːdən ʃtɾˈaɪfənt , fɛɾˈ??zaxən , bədˈɔøtət das plˈɛtʃɜn dɛɾ vˈɛlən . 
vˈas zˌɔl ɪç fɔn ˌiːrən ʃˈaʊɜlˌɪçən hˈaɪmlɪçən mˈɔndɡeːɡəndən zˈɑːɡən , hˈɛɾ dˌeːkoːratˈøːɾ , dɑː jˈeːdən pɾoːspˈɛkt aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˌaʃiːnˈɪst ɪn ˌaɪnə mˈɔndɡeːɡənt ˈʊmvˌandəlt . 
ɛs vˌɪɾt nˈɛːmlɪç ɪn aɪn fˈiːrɛkˌɪɡəs bɾˈɛt aɪn rˈʊndəs lˈɔx ɡəʃnˈɪtən , mɪt papˈiːɾ fɛɾklˈeːpt ʊnt ɪn deːn hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən bəfˈɪntlɪçən , rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçənən kˈastən aɪn lˈɪçt ɡəzˈɛtst . 
dˌiːzə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ vˌɪɾd an tsvˈaɪ ʃtˈaɾkən , ʃvˈaɾts ˈanɡəʃtɾˌɪçənən ʃnˈyːrən hɛrˈabɡəlˌasən , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɛsɪst mˈɔntʃaɪn ! 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ˌaʊx ɡˌants deːm fˈoːɾɡəzˌɛtstən tsvˈɛk ɡəmˈɛːs , vˌɛn baɪ tsuː ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ ɪm pˈʊbliːkˌʊm dɛɾ mˌaʃiːnˈɪst dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən dɛɾ ɡɾˈœstən ˌyːbəltˈɛːtɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾzˈɪŋkən lˈiːsə ʊnt iːm zoː jˈeːdən tˈoːn , dɛɾ deːn tsuːʃˈaʊɜ nɔx ɪn hˈøːərə ˈɛkstɾavˌɑɡants zˈɛtsən kˈœntə , mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈapʃnˌɪtə ? 
rˈyksɪçts dɛɾ fɛɾzˈɛnkʊŋən vɪl ɪç ˌɑːbɜ zˈɔnst bəmˈɛɾkən , das dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈuːɾ ɪn jˈeːnəm ˈɔøsɜstən fˈal , vˌɛn ɛs nˈɛːmlɪç dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , das pˈʊbliːkˌʊm tsuː rˈɛtən , ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɛtsən ɪst . 
zˈɔnst mˈuːs man iːn aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə ˈɑːɾt ʃˈoːnən ʊnt ˈeːɾst dan diː fɛɾzˈɛnkʊŋ ɡˈeːən lˈasən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt (en)bˈaləns(de) bəfˈɪndət . 
dɑː dˌiːzəs ˌɑːbɜ nˈuːn nˈiːmant vˈɪsən kˌan als dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈɛlpst , zoː ɪst ɛs ˈʊnrˌɛçt , das tsˈaɪçən fɔm zuːflˈøːɾ mɪt dɛɾ zˈuːtɜrˌaɪnsɡlˈɔkə ɡˈeːbən tsuː lˈasən , fˈiːlmˌeːɾ mˈɑːk dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , zˌɔlən iːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə mˈɛçtə fɛɾʃlˈɪŋən , ˌoːdɜ zˌɔl ɛɾ als ɡˈaɪst fɛɾʃvˈɪndən , zˈɛlpst d??ç dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ hˈaɾtə fˈʊsʃtøːsə aʊf deːn bˈoːdən das tsˈaɪçən ɡˈeːbən ʊnt dan lˈaŋzɑːm ʊnt zˈɪçɜ ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ ˈʊntən pˈasəndən tˈeːatˌeːraɾbˌaɪtɜ zˈɪŋkən . 
ɪç hˈɔfə , ziː hˌɑːbən mɪç nˈuːn ɡˌants fɛɾʃtˈandən ʊnt vˌɛɾdən , dɑː jˈeːdə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , deːn kˈampf mɪt deːm dˈɪçtɜ ʊnt muːzˈiːkɜ tsuː bəʃtˈeːən , ɡˌants nɑːx dɛɾ rˈɪçtɪɡən tɛndˈɛnts ʊnt nɑːx deːn fɔn miːɾ ˈanɡəfˌyːɾtən bˈaɪʃpiːlən hˈandəln . 
ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ dˌeːkoːratˈøːɾ , rˈɑːtə ɪç nɔx ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , diː kˈuːlɪsən nˈɪçt als aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs ˈyːbəl , zˈɔndɜn als hˈaʊptzaxə ʊnt jˈeːdə , zˈoːviːl mˈøːklɪç , als aɪn fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndəs ɡˈantsə ˈantsuːzˌeːən , ˌaʊx rˈɛçt fˈiːl deːtˈaɪs dɑːrˈaʊf tsuː mˈɑːlən . 
ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈɑsənpɾˌɔspɛkt zˌɔl tsˈɛt.bˈeː. jˈeːdə kˈuːlɪsə aɪn hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndəs dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾʃtœkˌɪɡəs hˈaʊs bˈɪldən ; 
vˌɛn dɛn nˈuːn diː fˈɛnstɜçən ʊnt tˈyːɾçən dɛɾ hˈɔøzɜ ɪm pɾoːstsˈeːniːˌʊm zoː klˈaɪn zɪnt , das man ˈɔfənbˌɑːɾ zˈiːt , kˈaɪnə dɛɾ ˈaʊftɾˌeːtəndən pɛɾzˈoːnən , diː bˈaɪnɑːə bɪs ɪn deːn tsvˈaɪtən ʃtˈɔk rˈɑːɡən , kˈœnə dɑːrˈɪn vˈoːnən , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn lˌiːliːpuːtˈɑnɪʃəs ɡəʃlˈɛçt ɪn dˌiːzə tˈyːrən ˈaɪnɡˌeːən ʊnt ˌaʊs dˌiːzən fˈɛnstɜn ɡˈʊkən , zoː vˌɪɾd d??ç dˌiːzəs ˈaʊfhˌeːbən ˈalɜ ɪluːzjˈoːn dɛɾ ɡɾˈoːsə tsvˈɛk , dɛɾ deːm dˌeːkoːratˈøːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾʃvˌeːbən mˈuːs , aʊf diː lˈaɪçtəstə ʊnt ˈanmˌuːtɪçstə vˈaɪzə ɛɾrˈaɪçt . 
zˌɔltə vˈiːdɜ ˈaləs fɛɾmˈuːtən ˈiːnən , mˌaɪnə hˈɛrən , das pɾɪntsˈiːp , aʊf deːm ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə tˌeːoːrˈiː dɛs dˌeːkoːratsjˈoːns ʊnt mˈaʃiːnˌɛnveːzəns bˈaʊə , nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən , zoː mˈuːs ɪç ziː nˈuːɾ hiːmˈɪt dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , das ʃˌoːn fˌɔɾ miːɾ aɪn ˈɔøsɜst ˈaxtbɑːrɜ , vˈyɾdɪɡɜ mˈan diːzˈɛlbə ɪn nˈuːkə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
ɪç mˌaɪnə nˈiːmandən ˈandɜs als deːn ɡˈuːtən vˈeːbɜmˌaɪstɜ tsˈɛtəl , dɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ hœkstɾˈɑɡɪʃən tɾaɡˈøːdɪə : » pˈyːramˌʊs ʊnt tˈɪsbə « das pˈʊbliːkˌʊm fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈaŋst , fˈ??çt ˈɛtk. , kˈ??ts fˌɔɾ jˈeːdɜ ˌɛksaltatsjˈoːn fɛɾvˈɑːɾt vˈɪsən vɪl ; 
nˈuːɾ ʃˈiːpt ɛɾ ˈaləs das , vˈoːtsuː ziː hˈaʊptzɛçlˌɪç bˈaɪtɾɑːɡən mˈysən , deːm pɾoːlˈoːɡʊs aʊf deːn hˈɑːls , dɛɾ ɡlˈaɪç zˈɑːɡən zˌɔl , das diː ʃvˈeːɾtɜ kˈaɪnən ʃˈɑːdən tˈɛːtən , das pˈyːramˌʊs nˈɪçt vˈɪɾklɪç tˈoːt ɡəmˈaxt vˌɛɾdə , ʊnt das ˈaɪɡəntlɪç pˈyːramˌʊs nˈɪçt pˈyːramˌʊs , zˈɔndɜn tsˈɛtəl , dɛɾ vˈeːbɜ , zˈaɪ . 
lˈasən ziː zɪç dɛs vˈaɪzən tsˈɛtəls ɡˈɔldnə vˈɔɾtə jˈɑː rˈɛçt tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ fɔn ʃnˈɔk , deːm ʃrˈaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔølɪçən lˈøːvən rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən zˌɔl , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ʃpɾˈɪçt : » jˈɑː , iːɾ mˈyst zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt mˈuːs d??ç dɛs lˈøːvən hˈɑːls ɡəzˈeːən vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst mˈuːs dˈ??çʃpɾˌɛçən ʊnt zɪç zoː ˌoːdɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ˌapliːtsˈiːrən : ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊən , ˌoːdɜ ʃˈøːnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊən , ɪç vɔltə vˈynʃən , ˌoːdɜ ɪç vɔltə ɛɾzˈuːxən , ˌoːdɜ ɪç vɔltə ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , fˈyɾçtən ziː nˈɪçts , tsˈɪtɜn ziː nˈɪçt zˈoː ; 
maɪn lˈeːbən fyːɾ das ˈiːrɪɡə ! 
vˌɛn ziː dˈɛçtən , ɪç kˈɛːmə hˈiːɜ als aɪn lˈøːvə , zoː dˈaʊɜtə mɪç nˈuːɾ mˌaɪnə hˈaʊt . 
nˈaɪn , ɪç bɪn nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən ; 
ɪç bɪn aɪn mˈɛnʃ , viː ˈandɾə ˌaʊx ʊnt dan lˈast iːn nˈuːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən ʊnt ˌiːnən rˈʊnt hɛrˈaʊszˌɑːɡən , das ɛɾ ʃnˈɔk , dɛɾ ʃrˈaɪnɜ , ɪst . « 
ziː hˈɑːbən , viː ɪç foːrˈaʊszˌɛtsən dˈaɾf , ˈaɪnɪɡən zˈɪn fyːɾ diː ˌaleːɡoːrˈiː ʊnt vˌɛɾdən dɑːhˈɛɾ lˈaɪçt das mˈeːdiːˌʊm fˈɪndən , dɛɾ fɔn tsˈɛtəl , deːm vˈeːbɜ , ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən tɛndˈɛnts ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ kˈʊnst tsuː fˈɔlɡən . 
diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt , aʊf diː ɪç mɪç ɡəʃtˈytst , bəvˈɑːɾt mɪç fˌɔɾ jˈeːdəm mˈɪsfɜstˌandə , ʊnt zoː hˈɔfə ɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən zˈɑːmən ɡəʃtɾˈɔøt tsuː hˈɑːbən , deːm fɪlˈaɪçt aɪn bˈaʊm dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs ɛntʃpɾˈiːst . 
aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs lˈɔøtən , dɛɾ ɡˈɛltəndə rˈuːf : » das teːˈɑːtɜ fˈɛŋt ˈan ! « vˈɛktə mɪç ˌaʊs deːm zˈanftən ʃlˈɑːf , ɪn deːn ɪç fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ ; 
bˈɛsə bɾˈʊmən dˈ??çaɪnˌandɜ aɪn pˈaʊkənʃlˌɑːk tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə aɪn klˈɑːrəs ˈɑː , fɔn dɛɾ hˈoːboːə ˈaʊsɡəhˌaltən 
vˈiːoːlˌiːnən ʃtˈɪmən ˈaɪn : 
ɪç rˈaɪbə miːɾ diː ˈaʊɡən . 
zˌɔltə dɛɾ ˈaleːtsˌaɪt ɡəʃˈɛftɪɡə zatˈɑːn mɪç ɪm rˈaʊʃə ? 
nˈaɪn ! ɪç bəfˈɪndə mɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs hˈoːtəls , vˌoː ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˈalp ɡərˈɛːdɜt ˈapɡəʃtˌiːɡən . 
ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ mˌaɪnɜ nˈɑːzə hˈɛŋt diː ʃtˈatlɪçə tɾˈɔdəl dɛɾ klˌɪŋəlʃnˈuːɾ ; 
ɪç tsˈiːə ziː hˈɛftɪç ˈan , dɛɾ kˈɛlnɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
» ˌɑːbɜ vˈas ʊms hˈɪməlsvˌɪlən zˌɔl diː kɔnfˈʊsə muːzˈiːk dɑː nˌeːbən miːɾ bədˈɔøtən ? 
ɡˈiːpt ɛs dɛn aɪn kɔntsˈɛɾt hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ? « 
» ˈeːf . ˌɛkstsəlˈɛnts « ɪç hˌatə mˈɪtɑːɡs an dɛɾ vˈɪɾtstafəl ʃampˈanjɜ ɡətɾˈʊŋkən » ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts vˈɪsən fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt , das dˌiːzəs hˈoːtəl mɪt deːm teːˈɑːtɜ fɛɾbˈʊndən ɪst . 
dˌiːzə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ fˈyːɾt aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən kˈɔriːdˌoːɾ , fɔn deːm ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn ˌɛnˈɛɾ. dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç tɾˈeːtən : 
das ɪst diː frˌɛmdənlˈoːɡə . « 
» vˈas ? teːˈɑːtɜ ? frˌɛmdənlˈoːɡə ? « 
» jˈɑː , diː klˈaɪnə frˌɛmdənlˈoːɡə tsuː tsvˈaɪ , hˈœkstəns dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən nˈuːɾ zoː fyːɾ fˈoːɾneːmə hˈɛrən , ɡˌants ɡɾˈyːn tˌɑpeːtsˈiːɾt , mɪt ɡˈɪtɜfˌɛnstɜn , dˈɪçt baɪm teːˈɑːtɜ ! 
vˈɛns ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts ɡəfˈɛlɪç ɪst viːɾ fˈyːrən hˈɔøtə deːn dˈoːn juːˈɑːn fɔn deːm bərˈyːmtən hˈɛɾn mˈoːtsaɾt ˌaʊs vˈiːn ˈaʊf . 
das lˈeːɡeːɡˌɛlt , ˌaɪnən tˈɑːlɜ ˈaxt ɡɾˈɔʃən , ʃtˈɛlən viːɾ ɪn rˈɛçnʊŋ . 
« das lˈɛtstə zˈɑːɡtə ɛɾ , ʃˌoːn diː lˈoːɡəntˌyːɾ ˈaʊfdɾˌykənt , zoː rˈaʃ vɑːɾ ɪç baɪ deːm vˈɔɾtə dˈoːn juːˈɑːn d??ç diː tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɡəʃrˈɪtən . 
das hˈaʊs vɑːɾ fyːɾ deːn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ˈɔɾt ɡərˈɔømɪç , ɡəʃmˈakfɔl fɛɾtsˈiːɾt ʊnt ɡlˈɛntsənt ɛɾlˈɔøçtət . 
lˈoːɡən ʊnt pˈaɾtɛrə vɑːrən ɡədɾˈɛŋt fˈɔl . 
diː ˈeːɾstən akˈɔɾdə dɛɾ ˈuːvɜtˌyːrə ˌyːbɜtsˈɔøktən mɪç , das aɪn ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ɔɾkˈɛstɜ , zˌɔltən diː zˈɛŋɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən ˈɛtvɑːs lˈaɪstən , miːɾ deːn hˈɛɾlɪçstən ɡənˈuːs dɛs mˈaɪstɜvˌɛɾks fɛɾʃˈafən vˈyɾdə . 
ɪn deːm ˈandˌantə ɛɾɡɾˈɪfən mɪç diː ʃˈaʊɜ dɛs fˈ??çtbɑːrən , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən rˈɛɡnoː ˈal piːˈantoː ; 
ɡɾˈaʊzənɜrˌeːɡəndə ˈɑːnʊŋən dɛs ɛntzˈɛtslɪçən ɛɾfˈyltən maɪn ɡəmˈyːt . 
viː aɪn jˈaʊxtsəndɜ frˈeːfəl klˈaŋ miːɾ diː jˈuːbəlndə fˈanfɑːrə ɪm ziːbˈɛntən tˈaktə dɛs alˈɛɡɾoː : ɪç zˈɑː ˌaʊs tˈiːfɜ nˈaxt fˈɔørɪɡə dɛːmˈoːnən ˌiːrə ɡlˈyːəndən kɾˈalən ˈaʊsʃtɾˌɛkən nɑːx deːm lˈeːbən frˈoːɜ mˈɛnʃən , diː aʊf dɛs bˈoːdənlˌoːzən ˈapɡɾˌʊnts dˈynɜ dˈɛkə lˈʊstɪç tˈantstən . 
dɛɾ kɔnflˈɪkt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ mɪt deːn ˈʊnbəkˌantən , ɡɾˈɛːslɪçən mˈɛçtən , diː ˈiːn , zaɪn fɛɾdˈɛɾbən ɛɾlˈaʊɜnt , ˈʊmfˌaŋən , tɾˈɑːt klˈɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊɡən . 
ˈɛntlɪç bərˈuːɪçt zɪç dɛɾ ʃtˈ??m ; 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ flˈiːkt ˈaʊf . 
frˈɔstɪç ʊnt ˈʊnmˌʊtfɔl ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , ʃrˈaɪtət lˌeːpoːrˈɛloː ɪn fˈɪnstɾɜ nˈaxt fˌɔɾ deːm pˈɑvɪlˌoːn aɪnhˈeːɾ » nˈɔtə ˈeː ɡɪˈoːɾnoː fˈɑtiːkˌɑːɾ « . 
ˈalzoː ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ? 
hˈiːɾ am dˈɔøtʃən ˈɔɾtə ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ? 
ˈɑː çˈeː pˈiːɑːkərə ! 
ɪç vˌɛɾdə ˈalə rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːvə , ˈaləs zoː hˈøːrən , viː ɛs dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːt ɛmpfˈɪŋ ʊnt dˈaxtə ! 
dɑː ʃtˈyɾtst dˈoːn juːˈɑːn hɛrˈaʊs ; 
hˈɪntɜ iːm dˈɔnɑː ˈanɑː , baɪ deːm mˈantəl deːn frˈeːflɜ fˈɛsthˌaltənt 
. 
vˈɛlçəs ˈanzˌeːn ! 
ziː kˈœntə hˈøːɜ , ʃlˈaŋkɜ ɡəvˈaxzən , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ ɪm ɡˈaŋə zaɪn : 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn kˈɔpf ! 
ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən lˈiːbə , tsˈɔɾn , hˈɑːs , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , viː ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈɛnpʊŋkt ˌaɪnə ʃtɾˌɑːlənpˌyːramˈiːdə blˈɪtsəndɜ fˈʊŋkən vˈɛɾfən , diː viː ɡɾˈiːçɪʃəs fˈɔøɜ ˈʊnaʊslˌœʃlɪç das ˈɪnɜstə d??çbɾˈɛnən ! 
dɛs dˈʊŋklən hˈɑːrəs ˈaʊfɡəlˌœstə flˈɛçtən vˈalən ɪn vˈɛlənrˌɪŋəln deːn nˈakən hɪnˈap . 
das vˈaɪsə nˈaxtklaɪt ɛnthˈylt fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ nˈiː ɡəfˈɑːɾloːs bəlˈaʊʃtə rˈaɪtsə . 
fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːt ˈʊmkɾˌalt , tsˈʊkt das hˈɛɾts ɪn ɡəvˈaltzɑːmən ʃlˈɛːɡən . 

ʊnt nˈuːn vˈɛlçə ʃtˈɪmə ! 
» nˈoːn ʃpˈeːrɑːɾ zˈeː nˈoːn ˈɛmˈʊkiːdˌiː . « d??ç deːn ʃtˈ??m dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə lˈɔøçtən viː ɡlˈyːəndə blˈɪtsə diː ˌaʊs ˈɛtərˌɪʃəm meːtˈal ɡəɡˈɔsənən tˈøːnə ! fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxt zɪç dˈoːn juːˈɑːn lˈɔstsuːrˌaɪsən . 
vɪl ɛɾ ɛs dˈɛn ? 
vɑːrˈʊm ʃtˈœst ɛɾ nˈɪçt mɪt kɾˈɛftɪɡɜ fˈaʊst das vˈaɪp tsuːrˈyk ʊnt ɛntflˈiːt ? 
mˈaxt iːn diː bˈøːzə tˈɑːt kɾˈaftloːs , ˌoːdɜ ɪst ɛs dɛɾ kˈampf fɔn hˈɑːs ʊnt lˈiːbə ɪm ˈɪnɜn , dɛɾ iːm mˈuːt ʊnt ʃtˈɛɾkə rˈaʊpt ? 
dɛɾ ˈaltə pˈɑpɑː hat zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , ɪm fˈɪnstɜn deːn kɾˈɛftɪɡən ɡˈeːɡnɜ ˈantsuːfˌalən , mɪt deːm lˈeːbən ɡəbˈyst ; 
dˈoːn juːˈɑːn ʊnt lˌeːpoːrˈɛloː tɾˈeːtən ɪm rˌeːtsiːtˈiːrəndən ɡəʃpɾˈɛç vˈaɪtɜ fˌɔɾ ɪns pɾoːstsˈeːniːˌʊm . 
dˈoːn juːˈɑːn vˈɪkəlt zɪç ˌaʊs deːm mˈantəl ʊnt ʃtˈeːt dɑː ɪn rˈoːtəm , ɡərˈɪsənən zˈamət mɪt zˈɪlbɜnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ , pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdət . 
ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə , hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt : das ɡəzˈɪçt ɪst mˈɛnlɪç ʃˈøːn ; 
ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə nˈɑːzə , d??çbˈoːrəndə ˈaʊɡən , vˈaɪç ɡəfˈɔɾmtə lˈɪpən ; 
das zˈɔndɜbˌɑːrə ʃpˈiːl ˌaɪnəs ʃtˈɪɾnmʊskəls ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊən bɾˈɪŋt zeːkˈʊndənlˌaŋ ˈɛtvɑːs fɔm mˈeːfɪstˌɔfələs ɪn diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , das , ˈoːnə deːm ɡəzˈɪçt diː ʃˈœnhaɪt tsuː rˈaʊbən , ˌaɪnən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ʃˈaʊɜ ɛɾrˈeːkt . 
ɛsɪst , als kˈœnə ɛɾ diː mˈɑɡɪʃə kˈʊnst dɛɾ klˈapɜʃlˌaŋə ˈyːbən ; 
ɛsɪst , als kˈœntən diː vˈaɪbɜ , fɔn iːm ˈanɡəblˌɪkt , nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm lˈasən ʊnt mˈystən , fɔn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəvˈalt ɡəpˈakt , zˈɛlpst iːɾ fɛɾdˈɛɾbən fɔlˈɛndən . 
lˈaŋ ʊnt dˈyɾ , ɪn rˈoːt ʊnt vˈaɪsɡɛstɾˌaɪftɜ vˈɛstə , klˈaɪnəm rˈoːtən mˈantəl , vˈaɪsəm hˈuːt mɪt rˈoːtɜ fˈeːdɜ , tɾˈɪpəlt lˌeːpoːrˈɛloː ʊm iːn hˈeːɾ . 
diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts mˈɪʃən zɪç zˈɛltzɑːm tsuː deːm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt , ʃˌɛlmeːrˈaɪ , lˈystɛɾnhˌaɪt ʊnt ˌiːroːniːzˈiːrəndɜ frˈɛçhaɪt ; 
ɡˌeːɡən das ɡɾˈaʊlɪçə kˈɔpf ʊnt bˈaɾtɑːɾ ʃtˈɛçən zˈɛltzɑːm diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ˈap . 
man mˈɛɾkt ɛs , dɛɾ ˈaltə bˈ??ʃə fɛɾdˈiːnt , dˈoːn juːˈɑːns hˈɛlfəndɜ dˈiːnɜ tsuː zaɪn . 
ɡlˈyklɪç zɪnt ziː ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ɡəflˈyçtət . 
fˈakəln dˈɔnɑː ˈanɑː ʊnt dˈoːn ˈɔtavˌɪoː ɛɾʃˈaɪnən : aɪn tsˈiːɾlɪçəs , ɡəpˈʊtstəs , ɡəlˈɛktəs mˈɛnlaɪn fɔn ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən hˈœkstəns . 
als ˈanɑːs bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈoːntə ɛɾ , dɑː man iːn zoː ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪrˌuːfən kˈɔntə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm hˈaʊzə ; 
aʊf deːn ˈeːɾstən lˈɛɾm , deːn ɛɾ ɡəvˈiːs hˈœɾtə , hˌɛtə ɛɾ hɛɾbˈaɪˌaɪlən ʊnt deːn fˈɑːtɜ rˈɛtən kˈœnən : 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ ˈeːɾst pˈʊtsən ʊnt mˈɔxtə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈaxts nˈɪçt ɡˈɛɾn zɪç hɛrˈaʊsvˌɑːɡən . 
 » mˈɑː kvˈɑːl mˈaɪ ˈɛsˈɔfrə , ˈoː dˈaɪ , ʃpˈɛtakˌoːloː fuːnˈɛstoː ˈaɡliː ˈɔkçiː mˈiːiː ! « 
mˈeːɾ als fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaʊzɑːmstən frˈeːfəl lˈiːkt ɪn deːn ɛntzˈɛtslɪçən , hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən tˈøːnən dˌiːzəs rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːvs ʊnt duːˈɛts . 
dˈoːn juːˈɑːns ɡəvˈaltzɑːməs ˌatɛntˈɑːt , das iːm fɛɾdˈɛɾbən nˈuːɾ dɾˈoːtə , deːm fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ deːn tˈoːt ɡˈɑːp , ɪst ɛs nˈɪçt alˈaɪn , vˈas dˌiːzə tˈøːnə dɛɾ bəˈɛŋstətən bɾˈʊst ɛntɾˈaɪst : nˈuːɾ aɪn fɛɾdˈɛɾplɪçɜ , tˈøːtəndɜ kˈampf ɪm ˈɪnɜn kˌan ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ˈeːbən ʃˈalt diː lˈaŋə , hˈɑːɡərə dˈɔnɑː ˈɛlviːrˌɑː , mɪt zˈɪçtlɪçən ʃpˈuːrən ɡɾˈoːsɜ , ˌɑːbɜ fɛɾblˈyːtɜ ʃˈœnhaɪt , deːn fɛɾrˈɛːtɜ , dˈoːn juːˈɑːn : » tˈuː nˈiːdoː dˈeːɪŋˈaniː « , ʊnt dɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡə lˌeːpoːrˈɛloː bəmˈɛɾktə ɡˌants klˈuːk : 
» pˈaɾlɑː kˈoːmə ˈʊn lˈɪbɾoː ʃtampˈɑːtoː « , als ɪç jˈeːmant nˌeːbən ˌoːdɜ hˈɪntɜ miːɾ tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə . 
lˈaɪçt kˈɔntə man diː lˈoːɡəntˌyːɾ hˈɪntɜ miːɾ ɡəˈœfnət hˌɑːbən ʊnt hɪnˈaɪnɡəʃlˌypft zaɪn das fˈuːɾ miːɾ viː aɪn ʃtˈɪç dˈ??ks hˈɛɾts . 
ɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , mɪç alˈaɪn ɪn dɛɾ lˈoːɡə tsuː bəfˈɪndən , ʊm ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt das zoː fɔlkˈɔmən dˈaɾɡɛʃtˌɛltə mˈaɪstɜvˌɛɾk mɪt ˈalən ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɑzɜn , viː mɪt pˌoːlyːpˈeːnaɾmən , tsuː ˈʊmklˌamɜn ʊnt ɪn maɪn zˈɛlpst hɪnˈaɪntsuːtsˌiːn ! 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt , das ˈoːbəndɾˌaɪn ˈalbɜn zaɪn kˈɔntə , hˌɛtə mɪç aʊf ˌaɪnə ʃmˈɛɾtshaftə vˈaɪzə hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ˌaʊs deːm hˈɛɾlɪçən moːmˈɛnt dɛɾ poːˈeːtɪʃmuːziːkˈɑlɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ! 
ɪç bəʃlˈoːs , fɔn mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən , zˈɔndɜn , ɡˌants ɪn diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ fɛɾtˈiːft , jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdən blˈɪk tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , deːm nˌɑːxbɑːɾ deːn rˈykən vˈɛndənt , ʃˈaʊətə ɪç hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈanfˌaŋə . 
diː klˈaɪnə , lˈystɜnə , fɛɾlˈiːptə tsɛɾlˈiːnɑː tɾˈœstətə mɪt ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçən tˈøːnən ʊnt vˈaɪzən deːn ɡˈʊtmyːtˌɪɡən tˈœlpəl mazˈɛtoː . 
dˈoːn juːˈɑːn ʃpɾˈɑːx zaɪn ˈɪnərəs , tsɛɾrˈɪsənəs vˈeːzən , deːn hˈoːn ˌyːbɜ diː mˈɛnʃlaɪn ʊm iːn hˈeːɾ , nˈuːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst , ɪn iːɾ mˈatlɪçəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən fɛɾdˈɛɾbənt ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , ɪn dɛɾ vˈɪldən ˈɑrɪə : » fˈiːn tsˌeːhˈɑːhˈɑːn dˈɑːl vˈiːnoː « ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈaʊs . 
ɡəvˈaltɪɡɜ als bɪshˈeːɾ tsˈʊktə hˈiːɾ dɛɾ ʃtˈɪɾnmʊskəl . 
diː mˈaskən ɛɾʃˈaɪnən . 
iːɾ tɛɾtsˈɛt ɪst aɪn ɡeːbˈeːt , das ɪn rˈaɪn ɡlˈɛntsəndən ʃtɾˈɑːlən tsʊm hˈɪməl ʃtˈaɪkt . 
nˈuːn flˈiːkt dɛɾ mˈɪtəlfˌoːɾhaŋ ˈaʊf . 
dɑː ɡˈeːt ɛs lˈʊstɪç hˈeːɾ : 
bˈɛçɜ ɛɾklˈɪŋən , ɪn frˈøːlɪçəm ɡəvˈyːl vˈɛltsən zɪç diː bˈaʊɜn ʊnt ˈalɜlˌaɪ mˈaskən ʊmhˈɛɾ , diː dˈoːn juːˈɑːns fˈɛst hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt hat . 
jˌɛtst kˈɔmən diː dɾˈaɪ tsuːɾ rˈaxə fɛɾʃvˈɔɾnən . 
ˈaləs vˌɪɾt fˈaɪɜlˌɪçɜ , bɪs dɛɾ tˈants ˈanɡˌeːt . 
tsɛɾlˈiːnɑː vˌɪɾt ɡərˈɛtət , ʊnt ɪn deːm ɡəvˈaltɪç dˈɔnɛɾndən fiːnˈɑːlə tɾˈɪt mˈuːtɪç dˈoːn juːˈɑːn mɪt ɡətsˈoːɡənəm ʃvˈeːɾt zˌaɪnən fˈaɪndən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ʃlˈɛːkt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm deːn ʃtˈɛːlɜnən ɡˈɑlantˌeːriːdˌeːɡən ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt bˈɑːnt zɪç d??ç das ɡəmˌaɪnə ɡəzˈɪndəl , das ɛɾ , viː dɛɾ tˈapfərə rˈoːlant diː ˈaɾmeː dɛs tˈyːranən sˈyːmɔɾk , dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɪɾft , das ˈaləs ɡˈɑːɾ pɔsˈiːɾlɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜ pˈ??tsəlt , deːn vˈeːɡ ɪns frˈaɪə . 
ʃˌoːn ˈɔft ɡlˈaʊptə ɪç dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ ˌaɪnən tsˈaɾtən , vˈaɾmən hˈaʊx ɡəfˈyːlt , das knˈɪstɜn ˌaɪnəs zˈaɪdənən ɡəvˈandəs ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən : das lˈiːs mɪç vˈoːl diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs ˈɑːnən , ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən ɪn diː poːˈeːtɪʃə vˈɛlt , diː miːɾ diː ˈoːpɜ ˈaʊfʃlˌoːs , ˈaxtətə ɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
jˈɛtst , dɑː dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡəfˈalən vɑːɾ , ʃˈaʊətə ɪç nɑːx mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn . 
nˈaɪn kˈaɪnə vˈɔɾtə dɾˈykən maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊs : 
dˈɔnɑː ˈanɑː , ɡˌants ɪn deːm kˈɔʃtyːmə , viː ɪç ziː ˈeːbən aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɡəzˈeːən , ʃtˈant hˈɪntɜ miːɾ ʊnt rˈɪçtətə aʊf mɪç deːn dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk ˌiːrəs zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊɡəs . 
ɡˌants ʃpɾˈɑːxloːs ʃtˈaɾtə ɪç ziː ˈan ; 
iːɾ mˈʊnt zoː ʃˈiːn ɛs miːɾ fɛɾtsˈoːk zɪç tsuː ˌaɪnəm lˈaɪzən , iːrˈoːnɪʃən lˈɛçəln , ɪn deːm ɪç mɪç ʃpˈiːɡəltə ʊnt mˌaɪnə ˈalbɜnə fiːɡˈuːɾ ɛɾblˈɪktə . 
ɪç fˈyːltə diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ziː ˈantsuːrˌeːdən ʊnt kˈɔntə dɔx diː d??ç das ɛɾʃtˈaʊnən , jˈɑː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , viː d??ç deːn ʃrˈɛk ɡəlˈɛːmtə tsˈʊŋə nˈɪçt bəvˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç fˈuːrən miːɾ bˈaɪnɑːə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊs : » viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːən ? « 
voːrˈaʊf ziː zˈɔɡlaɪç ɪn deːm rˈaɪnstən tɔskˈɑnɪʃ ɛɾvˈiːdɜtə , dˈas , fɛɾʃtˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɛçə ɪç nˈɪçt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , ziː das fɛɾɡənˈyːɡən mˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛntbˈeːrən mˈysə , ɪndˈeːm ziː kˈaɪnə ˈandərə als nˈuːɾ dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdə . 
viː ɡəzˈaŋ lˈaʊtətən diː zˈyːsən vˈɔɾtə . 
ɪm ʃpɾˈɛçən ɛɾhˈøːtə zɪç dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡəs , ʊnt jˈeːdɜ dɑːrˈaʊs lˈɔøçtəndə blˈɪts ɡˈoːs ˌaɪnən ɡlʊtstɾˈoːm ɪn maɪn ˈɪnərəs , fɔn deːm ˈalə pˈʊlzə ʃtˈɛɾkɜ ʃlˈuːɡən ʊnt ˈalə fˈiːbɜn ɛɾtsˈʊktən . 
ɛs vɑːɾ dˈɔnɑː ˈanɑː ˈʊnbətsvˌaɪfəlt . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaptsuːvˌɛːɡən , viː ziː aʊf deːm teːˈɑːtɜ ʊnt ɪn mˌaɪnɜ lˈoːɡə hɑːbə tsˈuːɡlaɪç zaɪn kˈœnən , fˈiːl miːɾ nˈɪçt ˈaɪn . 
zoː viː dɛɾ ɡlˈyklɪçə tɾˈaʊm das zˈɛltzɑːmstə fɛɾbˈɪndət ʊnt dan aɪn frˈɔmɜ ɡlˈaʊbə das ˌyːbɜzˈɪnlɪçə fɛɾʃtˈeːt ʊnt ɛs deːn zˈoːɡənˌantən nɑːtˈyːɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs lˈeːbəns tsvˈaŋloːs ˈanrˌaɪht , zoː ɡərˈiːt ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən vˈaɪbəs ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈɔmnambˌuːlɪsm , ɪn deːm ɪç diː ɡəhˈaɪmən bətsˈiːʊŋən ɛɾkˈantə , diː mɪç zoː ˈɪnɪç mɪt iːɾ fɛɾbˈandən , das ziː zˈɛlpst baɪ ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf deːm teːˈɑːtɜ nˈɪçt hˌatə fɔn miːɾ vˈaɪçən kˈœnən . 

viː ɡˈɛɾn zˈɛtstə ɪç dˈiːɾ , maɪn tˈeːoːdˌoːɾ , jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛks hˈeːɾ , das nˈuːn tsvˈɪʃən dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː ʊnt miːɾ bəɡˈan ; 
alˈaɪn , ɪndˈeːm ɪç das , vˈas ziː zˈɑːɡtə , dˈɔøtʃ hˈɪnʃraɪbən vɪl , fˈɪndə ɪç jˈeːdəs vˈɔɾt ʃtˈaɪf ʊnt mˈat , jˈeːdə frˈɑːzə ˈʊnɡəlˌɛŋk , das ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈas ziː lˈaɪçt ʊnt mɪt ˈanmˌuːt tɔskˈɑnɪʃ zˈɑːɡtə . 
ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ deːn dˈoːn juːˈɑːn , ˌyːbɜ ˌiːrə rˈɔlə ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɛs , als ˈœfnətən zɪç miːɾ nˈuːn ˈeːɾst diː tˈiːfən dɛs mˈaɪstɜvˌɛɾks , ʊnt ɪç kˈɔntə hˈɛl hɪnˈaɪnblˌɪkən ʊnt ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛlt fantˈastɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən . 
ziː zˈɑːɡtə , iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən zˈaɪ muːzˈiːk , ʊnt ˈɔft ɡlˈaʊbə ziː mˈançəs ɪm ˈɪnɜn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fɛɾʃlˈɔsənə , vˈas kˈaɪnə vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɛçən , zˈɪŋənt tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
» jˈɑː , ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs dan vˈoːl , « fˈuːɾ ziː mɪt bɾˈɛnəndəm ˈaʊɡə ʊnt ɛɾhˈøːətɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɛs blˈaɪpt tˈoːt ʊnt kˈalt ʊm mɪç , ʊnt ɪndˈeːm man ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə rˈuːlɑːdə , ˌaɪnə ɡəlˈʊŋənə mˈɑːniːɜ bəklˈatʃt , ɡɾˈaɪfən ˈaɪzɪɡə hˈɛndə ɪn maɪn ɡlˈyːəndəs hˈɛɾts ! 
ˌɑːbɜ duː duː fɛɾʃtˈeːst mɪç , dɛn ɪç vˈaɪs , das ˌaʊx diːɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə , roːmˈantɪʃə rˈaɪç ˈaʊfɡəɡˌaŋən , vˌoː diː hˈɪmlɪʃən tsˈaʊbɜ dɛɾ tˈøːnə vˈoːnən ! « 
» viː , duː hˈɛɾlɪçə , vˈʊndɛɾfˌɔlə frˈaʊ duː duː zˈɔltəst mɪç kˈɛnən ? « » ɡˈɪŋ nˈɪçt dɛɾ tsˈaʊbərˌɪʃə vˈɑːnzɪn ˈeːvɪç zˈeːnəndɜ lˈiːbə ɪn dɛɾ rˈɔlə dɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn dˌaɪnɜ nˈɔøəstən ˈoːpɜ ˌaʊs dˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾ ? 
ɪç hɑːbə dɪç fɛɾʃtˈandən : 
daɪn ɡəmˈyːt hat zɪç ɪm ɡəzˈaŋə miːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ! 
jˈɑː « hˈiːɾ nˈantə ziː mˌaɪnən fˈɔɾnɑːmən , » ɪç hɑːbə dɪç ɡəzˈʊŋən , zoː viː dˌaɪnə meːlˈoːdɪən ɪç zɪnt . « 
diː tˈeːatɜɡlˌɔkə lˈɔøtətə : ˌaɪnə ʃnˈɛlə blˈɛsə ɛntfˈɛɾptə dˈɔnɑː ˈanɑːs ˈʊnɡəʃmˌɪŋktəs ɡəzˈɪçt ; 
ziː fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm hˈɛɾtsən , als ɛmpfˈɛndə ziː ˌaɪnən plˈœtslɪçən ʃmˈɛɾts , ʊnt ɪndˈeːm ziː lˈaɪzə zˈɑːɡtə : » ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈanɑː , jˌɛtst kˈɔmən dˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçstən moːmˈɛntə « vɑːɾ ziː ˌaʊs dɛɾ lˈoːɡə fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈakt hˌatə mɪç ɛnttsˈykt , ˌɑːbɜ nɑːx deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪs vˈɪɾktə jˌɛtst diː muːzˈiːk aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə , zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə . 
ɛs vɑːɾ , als ɡˈɪŋə ˌaɪnə lˈaŋ fɛɾhˈaɪsənə ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ ʃˈøːnstən tɾˈɔømə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt vˈɪɾklɪç ɪn das lˈeːbən ˈaɪn ; 
als vˈyɾdən diː ɡəhˈaɪmstən ˈɑːnʊŋən dɛɾ ɛnttsˈyktən zˈeːlə ɪn tˈøːnən fˈɛstɡəbˌant ʊnt mˈystən zɪç tsuːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɛɾkˈɛntnɪs zˈɛltzɑːmlˌɪç ɡəʃtˈaltən . 

ɪn dˈɔnɑː ˈanɑːs stsˈeːnə fˈyːltə ɪç mɪç fɔn ˌaɪnəm zˈanftən , vˈaɾmən hˈaʊx , dɛɾ ˌyːbɜ mɪç hˈɪnvɛɡlˌɪt , ɪn tɾˈʊnkənɜ vˈɔlʊst ɛɾhˈeːbən ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃlˈɔsən zɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt aɪn ɡlˈyːəndɜ kˈuːs ʃˈiːn aʊf mˌaɪnən lˈɪpən tsuː bɾˈɛnən : 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈuːs vɑːɾ aɪn viː fɔn ˈeːvɪç dˈyɾstəndɜ zˈeːnzuːxt lˈaŋ ˈaʊsɡəhˌaltənɜ tˈoːn . 
das fiːnˈɑːlə vɑːɾ ɪn frˈeːfəlndɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ˈanɡəɡˌaŋən : 
» ɡˈiːɑː lˈɑː mˈɛnzɑː ˌeːɡɾˈɑːvɪs pɾˈeːparˌɑtɑː ! « dˈoːn juːˈɑːn zˈɑːs kˈoːzənt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈɛːdçən ʊnt lˈyftətə ˌaɪnən kˈɔɾk nɑːx deːm ˈandɜn , ʊm deːn bɾˈaʊzəndən ɡˈaɪstɜn , diː hɛɾmˈeːtɪʃ fɛɾʃlˈɔsən , frˈaɪə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç tsuː fɛɾʃtˈatən . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈ??tsəs tsˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈoːtɪʃən fˈɛnstɜ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , d??ç das man ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊszˌɑː . 
ʃˌoːn vˌɛːrənt ˈɛlviːrˌɑː deːn ˈʊnɡətɾˌɔøən an ˈalə ʃvˈyːrə ɛɾˈɪnɜt , zˈɑː man ɛs ˈɔft d??ç das fˈɛnstɜ blˈɪtsən ʊnt hˈœɾtə das dˈʊmpfə mˈ??məln dɛs hɛrˈannˌɑːəndən ɡəvˈɪtɜs . 
ˈɛntlɪç das ɡəvˈaltɪɡə pˈɔxən . 
ˈɛlviːrˌɑː , diː mˈɛːdçən ɛntflˈiːən , ʊnt ˌʊntɜ deːn ɛntzˈɛtslɪçən akˈɔɾdən dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaɪstɜvəlt tɾˈɪt dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə mˈaɾmɔɾkˌoːloːs , ɡˌeːɡən deːn dˈoːn juːˈɑːn pyɡmˈɛːɪʃ dˈaʃteːt , ˈaɪn . 
dɛɾ bˈoːdən ˈɛɾbɛpt ˌʊntɜ dɛs rˈiːzən dˈɔnɛɾndəm fˈʊstɾɪt . 
dˈoːn juːˈɑːn rˈʊft d??ç deːn ʃtˈ??m , d??ç deːn dˈɔnɜ , d??ç das ɡəhˈɔøl dɛɾ dɛːmˈoːnən zaɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs : » nˈoː ! « diː ʃtˈʊndə dɛs ˌʊntɜɡˈaŋs ɪst dˈɑː . 
diː ʃtˈɑtuːə fɛɾʃvˈɪndət , dˈɪkɜ kvˈalm ɛɾfˈylt das tsˈɪmɜ , ˌaʊs iːm ɛntvˈɪkəln zɪç fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈaɾvən . 
ɪn kvˈɑːlən dɛɾ hˈœlə vˈɪndət zɪç dˈoːn juːˈɑːn , deːn man dan ʊnt vˈan ˌʊntɜ deːn dɛːmˈoːnən ɛɾblˈɪkt . 
ˌaɪnə ˌɛksploːzjˈoːn , viː vˌɛn tˈaʊzənt blˈɪtsə ˈaɪnʃlˌyːɡən : dˈoːn juːˈɑːn , diː dɛːmˈoːnən , zɪnt fɛɾʃvˈʊndən , man vˈaɪs nˈɪçt viː ! 
lˌeːpoːrˈɛloː lˈiːkt ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs . 
viː vˈoːltˌɛːtɪç vˈɪɾkt nˈuːn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən pɛɾzˈoːnən , diː deːn juːˈɑːn , dɛɾ fɔn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən mˈɛçtən ˈɪɾdɪʃɜ rˈaxə ɛnttsˈoːɡən , fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən . 
ɛsɪst , als vˈɛːrə man nˈuːn ˈeːɾst deːm fˈ??çtbɑːrən kɾˈaɪzə dɛɾ hˈœlɪʃən ɡˈaɪstɜ ɛntɾˈɔnən . 
dˈɔnɑː ˈanɑː ɛɾʃˈiːn ɡˌants fɛɾˈɛndɜt : ˌaɪnə tˈoːtənblˌɛsə ˌyːbɜtsˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt , das ˈaʊɡə vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən , diː ʃtˈɪmə tsˈɪtɛɾnt ʊnt ˈʊnɡlˌaɪç , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːdˈ??ç ɪn deːm klˈaɪnən duːˈɛt mɪt deːm zˈyːsən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ nˈuːn , naxdˈeːm iːn dɛɾ hˈɪməl dɛs ɡəfˈɛːɾlɪçən rˈɛçeːrˌamts ɡlˈyklɪç ˌyːbɜhˈoːbən hat , ɡlˈaɪç hˈoːxtsˌaɪt mˈaxən vɪl , fɔn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ vˈɪɾkʊŋ . 
dɛɾ fuːɡˈiːɾtə kˈoːɾ hˌatə das vˈɛɾk hˈɛɾlɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən ɡərˈyndət , ʊnt ɪç ˈaɪltə ɪn dɛɾ ˌɛksaltˈiːɾtəstən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç mɪç jeː bəfˈʊndən , ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
dɛɾ kˈɛlnɜ rˈiːf mɪç tsuːɾ vˈɪɾtstafəl , ʊnt ɪç fˈɔlktə iːm mɛçˈɑnɪʃ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ dɛɾ mˈɛsə vˌeːɡən ɡlˈɛntsənt ʊnt diː hˈɔøtɪɡə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs dˈoːn juːˈɑːn dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks . 
man pɾˈiːs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː iːtˈɑːlɪənɜ ʊnt das ˈaɪnɡɾˌaɪfəndə ˌiːrəs ʃpˈiːls ; 
dɔx tsˈaɪktən klˈaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən , diː hˈiːɾ ʊnt dɑː ɡˌants ʃˈalkhaft hˈɪnɡəvˌɔɾfən vˌ??dən , das vˈoːl kˈaɪnɜ diː tˈiːfərə bədˈɔøtʊŋ dɛɾ ˈoːpɜ ˈalɜ ˈoːpɜn ˌaʊx nˈuːɾ ˈɑːntə . 
dˈoːn ˈɔtavˌɪoː hˌatə zˈeːɾ ɡəfˈalən . 
dˈɔnɑː ˈanɑː vɑːɾ ˌaɪnəm tsuː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡəvˈeːzən . 
man mˈysə , mˈaɪntə ɛɾ , aʊf deːm teːˈɑːtɜ zɪç hˈypʃ mˈɛːsɪɡən ʊnt das tsuː zˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪfəndə fɛɾmˈaɪdən . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˌyːbɜfˈals hɑːbə iːn ˈɔɾdəntlɪç kɔnstɜnˈiːɾt . 
hˈiːɾ nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə pɾˈiːzə tˈɑbɑːk ʊnt ʃˈaʊtə ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç dˈʊmkluːk zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ ˈan , vˈɛlçə bəhˈaʊptətə , diː ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn zˈaɪ ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnə rˈɛçt ʃˈøːnə frˈaʊ , nˈuːɾ tsuː vˈeːnɪç bəzˈɔɾkt ʊm klˈaɪdʊŋ ʊnt pˈʊts ; 
ˈeːbən ɪn jˈeːnɜ stsˈeːnə zˈaɪ iːɾ ˌaɪnə hˈɑːɾlɔkə ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt hɑːbə das dˌeːmɪpɾoːfˈiːl dɛs ɡəzˈɪçts bəʃˈatət ! 
jˌɛtst fˈɪŋ aɪn ˈandərɜ ɡˌants lˈaɪzə tsuː ˌɪntoːnˈiːrən ˈan : » fˈiːn tsˌeːhˈɑːhˈɑːn dˈɑːl vˈiːnoː « voːrˈaʊf ˌaɪnə dˈɑːmə bəmˈɛɾktə , am vˈeːnɪçstən zˈaɪ ziː mɪt deːm dˈoːn juːˈɑːn tsuːfrˈiːdən : 
dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ zˈaɪ fˈiːl tsuː fˈiːnstɜ , fˈiːl tsuː ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə ˌyːbɜhˈaʊpt deːn friːvˈoːlən , lˈʊstɪɡən karˈaktɜ nˈɪçt lˈaɪçt ɡənˈuːk ɡənˈɔmən . 
diː lˈɛtstə ˌɛksploːzjˈoːn vˌ??də zˈeːɾ ɡərˈyːmt . dɛs ɡəvˈɛʃəs zˈat , ˈaɪltə ɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ɪn dɛɾ frˌɛmdənlˈoːɡə ˌɛnˈɛɾ. dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
ɛs vɑːɾ miːɾ zoː ˈɛŋ , zoː ʃvˈyːl ɪn deːm dˈʊmpfən ɡəmˈax ! 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɡlˈaʊptə ɪç dˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən , maɪn tˈeːoːdˌoːɾ ! 
duː ʃpɾˈɑːxst dˈɔøtlɪç mˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊs , ʊnt ɛs ʃˈiːn an dɛɾ tˈɑpeːtˌɛntyːɾ tsuː rˈaʊʃən . 
vˈas hˈɛlt mɪç ˈap , deːn ˈɔɾt mˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑbəntˌɔøɜs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bətɾˈeːtən ? 
fɪlˈaɪçt zˈeːə ɪç dɪç ʊnt ziː , diː maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾfˈylt ! 
viː lˈaɪçt ɪst ɛs , deːn klˈaɪnən tˈɪʃ hɪnˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən tsvˈaɪ lˈɪçtɜ ʃrˈaɪptsɔøk ! 
dɛɾ kˈɛlnɜ zˈuːxt mɪç mɪt deːm bəʃtˈɛltən pˈʊnʃ ; 
ɛɾ fˈɪndət das tsˈɪmɜ lˈeːɾ , diː tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ˈɔfən : 
ɛɾ fˈɔlkt miːɾ ɪn diː lˈoːɡə ʊnt zˈiːt mɪç mɪt tsvˈaɪfəlndəm blˈɪk ˈan . 
aʊf mˌaɪnən vˈɪŋk zˈɛtst ɛɾ das ɡətɾˈɛŋk aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ɛntfˈɛɾnt zɪç , mɪt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə aʊf dɛɾ tsˈʊŋə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmʃˌaʊənt . 
ɪç lˈeːnə mɪç , iːm deːn rˈykən vˈɛndənt , ˌyːbɜ dɛɾ lˈoːɡə rˈant ʊnt zˈeːə ɪn das fɛɾˈøːdətə hˈaʊs , dˈɛsən ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ , fɔn mˌaɪnən bˈaɪdən lˈɪçtɜn mˈɑɡɪʃ bəlˈɔøçtət , ɪn vˈʊndɜlˌɪçən rˈɛflɛksən frˈɛmt ʊnt fˈeːnhaft hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋt . 
deːn fˈoːɾhˌaŋ bəvˈeːkt diː das hˈaʊs dˈ??çʃnˌaɪdəndə tsˈuːɡlʊft . 
viː vˌɛn ɛɾ hɪnˈaʊfvˌaltə ? 
vˌɛn dˈɔnɑː ˈanɑː , ɡəˈɛŋstət fɔn ɡɾˈɛːslɪçən lˈaɾvən , ɛɾʃˈiːnə ? 
 » dˈɔnɑː ˈanɑː ! « rˈuːfə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç : dɛɾ rˈuːf fɛɾhˈalt ɪn deːm ˈøːdən rˈaʊm , ˌɑːbɜ diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə ɪm ɔɾkˈɛstɜ vˌɛɾdən vˈax aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ tˈoːn tsˈɪtɜt hɛrˈaʊf ; 
ɛsɪst , als zˈɔøslə ɪn iːm dɛɾ ɡəlˈiːptə nˈɑːmə fˈɔɾt ! 
nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˌan ɪç mɪç dɛs hˈaɪmlɪçən ʃˈaʊɜs , ˌɑːbɜ vˈoːltˌɛːtɪç d??çbˈeːpt ɛɾ mˌaɪnə nˈɛɾvən . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ hˈɛɾ ʊnt fˈyːlə mɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt , dˈiːɾ , maɪn tˈeːoːdˌoːɾ , vˈeːnɪçstəns ˈantsuːdˌɔøtən , viː ɪç jˌɛtst ˈeːɾst das hˈɛɾlɪçə vˈɛɾk dɛs ɡˈœtlɪçən mˈaɪstɜs ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfstən karˌakteːrˈɪstiːk rˈɪçtɪç ˈaʊftsuːfˌasən ɡlˈaʊbə . 
nˈuːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ fɛɾʃtˈeːt deːn dˈɪçtɜ ; 
nˈuːɾ aɪn roːmˈantɪʃəs ɡəmˈyːt kˌan ˈaɪnɡˌeːən ɪn das roːmˈantɪʃə ; 
nˈuːɾ dɛɾ poːˈeːtɪʃ ˌɛksaltˈiːɾtə ɡˈaɪst , dɛɾ mˈɪtən ɪm tˈɛmpəl diː vˈaɪə ɛmpfˈɪŋ , das fɛɾʃtˈeːən , vˈas dɛɾ ɡəvˈaɪhtə ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
bətɾˈaxtət man das ɡədˈɪçt deːn » dˈoːn juːˈɑːn « , ˈoːnə iːm ˌaɪnə tˈiːfərə bədˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , zoː das man nˈuːɾ das ɡəʃˈɪçtlɪçə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt , zoː ɪst ɛs kˈaʊm tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː mˈoːtsaɾt ˌaɪnə zˈɔlçə muːzˈiːk dɑːtsˈuː deːn kˈeːn ʊnt dˈɪçtən kˈɔntə . 
aɪn bˌɔnviːvˈant , dɛɾ vˈaɪn ʊnt mˈɛːdçən ˌyːbɜ diː mˈɑːsən lˈiːpt , dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡɜvˌaɪzə deːn ʃtˈaɪnɜnən mˈan als rˌɛpɾɛːzəntˈantən das ˈaltən fˈɑːtɜs , deːn ɛɾ baɪ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns nˈiːdɜstˌax , tsuː zˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən tˈɑfəl bˈɪtət vˈɑːɾlɪç , hiːrˈiːn lˈiːkt nˈɪçt fˈiːl poːˈeːtɪʃəs , ʊnt ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən , ɪst aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ ɛs vˈoːl nˈɪçt vˈɛɾt , das diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən mˈɛçtə iːn als aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs kˈɑbiːnˌɛtsʃtyk dɛɾ hˈœlə ˈaʊstsˌaɪçnən ; 
das dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə mˈan , fɔn deːm fɛɾklˈɛɾtən ɡˈaɪstə bəzˈeːlt , zɪç bəmˈyːt , fɔm pfˈeːɾdə tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊm deːn zˈyndɜ fˌɔɾ deːm lˈɛtstən ʃtˈyndlaɪn tsuːɾ bˈuːsə tsuː ɛɾmˈɑːnən ; 
das ˈɛntlɪç dɛɾ tˈɔøfəl zˌaɪnə bˈɛstən ɡəzˈɛlən ˈaʊsʃˌɪkt , ʊm deːn tɾˈanspɔɾt ɪn zaɪn rˈaɪç aʊf diː ɡɾˈɛːslɪçstə vˈaɪzə tsuː fɛrˈanʃtˌaltən . 
duː kˌanst ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən , tˈeːoːdˌoːɾ , deːn juːˈɑːn ʃtˈatətə diː natˈuːɾ , viː ˌiːrɜ ʃˈɔskɪndɜ lˈiːbstəs , mɪt ˈalə deːm ˈaʊs , vˈas deːn mˈɛnʃən , ɪn nˈɛːərɜ fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm ɡˈœtlɪçən , ˌyːbɜ deːn ɡəmˈaɪnən tɾˈoːs , ˌyːbɜ diː fˈabɾiːkˌaɾbaɪtən , diː als nˈʊlən , fˌɔɾ diː , vˌɛn ziː ɡˈɛltən zˌɔlən , zɪç ˈeːɾst aɪn tsˈɛːlɜ ʃtˈɛlən mˈuːs , ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə ɡəʃlˈɔødɜt vˌɛɾdən , ɛɾhˈeːpt ; 
vˈas iːn bəʃtˈɪmt tsuː bəzˈiːɡən , tsuː hˈɛɾʃən . 
aɪn kɾˈɛftɪɡɜ , hˈɛɾlɪçɜ kˈœɾpɜ , ˌaɪnə bˈɪldʊŋ , voːrˈaʊs dɛɾ fˈʊŋkə hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːlt , dɛɾ , diː ˈɑːnʊŋən dɛs hˈœkstən ɛnttsˈyndənt , ɪn diː bɾˈʊst fˈiːl ; 
aɪn tˈiːfəs ɡəmˈyːt , aɪn ʃnˈɛl ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ fɛɾʃtˈant . 
ˌɑːbɜ das ɪst diː ɛntzˈɛtslɪçə fˈɔlɡə dɛs zˈyndənfˌals , das dɛɾ fˈaɪnt diː mˈaxt bəhˈiːlt , deːm mˈɛnʃən ˈaʊftsuːlˌaʊɜn ʊnt iːm zˈɛlpst ɪn deːm ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈœkstən , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnə ɡˈœtlɪçə natˈuːɾ ˈaʊsʃpɾˌɪçt , bˈøːzə fˈalstɾɪkə tsuː lˈeːɡən . 
dˌiːzɜ kɔnflˈɪkt dɛɾ ɡˈœtlɪçən ʊnt dɛɾ dɛːmˈoːnɪʃən kɾˈɛftə ɛɾtsˈɔøkt deːn bəɡɾˈɪf dɛs ˈɪɾdɪʃən zoːvˈiː dɛɾ ɛɾfˈɔxtənə zˈiːk deːn bəɡɾˈɪf dɛs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns . 
deːn juːˈɑːn bəɡˈaɪstɜtən diː ˈanʃpɾˌyçə aʊf das lˈeːbən , diː zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ʊnt ɡˈaɪstɪɡə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , ʊnt aɪn ˈeːvɪɡəs bɾˈɛnəndəs zˈeːnən , fɔn deːm zaɪn blˈuːt zˈiːdənt diː ˈɑdɜn d??çflˈoːs , tɾˈiːp ˈiːn , das ɛɾ ɡˈiːrɪç ʊnt ˈoːnə rˈast ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ ˈɪɾdɪʃən vˈɛlt ˈaʊfɡɾˌɪf , ɪn ˌiːnən fɛɾɡˈeːbəns bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ hˈɔfənt ! 
ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən vˈoːl nˈɪçts , vˈas deːn mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən natˈuːɾ zoː hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡɜt als diː lˈiːbə ; 
ziː ɪst ɛs , diː zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt zoː ɡəvˈaltɪç vˈɪɾkənt , diː ˈɪnɜstən ˌeːleːmˈɛntə dɛs dˈɑzaɪns tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt fɛɾklˈɛɾt ; 
vˈas vˈʊndɜ ˈalzoː , das dˈoːn juːˈɑːn ɪn dɛɾ lˈiːbə diː zˈeːnzuːxt , diː zˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾrˈaɪst , tsuː ʃtˈɪlən hˈɔftə , ʊnt das dɛɾ tˈɔøfəl hˈiːɾ iːm diː ʃlˈɪŋə ˌyːbɜ deːn hˈɑːls vˈaɾf ? 
ɪn dˈoːn juːˈɑːns ɡəmˈyːt kˌɑːm d??ç dɛs ɛɾpfˈaɪndəs lˈɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə , das d??ç diː lˈiːbə , d??ç deːn ɡənˈuːs dɛs vˈaɪbəs ʃˌoːn aʊf ˈeːɾdən das ɛɾfˈylt vˌɛɾdən kˈœnə , vˈas blˈoːs als hˈɪmlɪʃə fɛɾhˈaɪsʊŋ ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst vˈoːnt ʊnt ˈeːbən jˈeːnə ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːnzuːxt ɪst , diː ʊns mɪt deːm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən rˈapɔɾt zˈɛtst . 
fɔm ʃˈøːnən vˈaɪbə tsʊm ʃˈøːnɜn rˈastloːs flˈiːənt ; 
bɪs tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs , bɪs tsuːɾ tsɛɾʃtˈøːrəndən tɾˈʊnkənhˌaɪt ˌiːrɜ rˈaɪtsə mɪt dɛɾ ɡlˈyːəndstən ˈɪnbɾʊnst ɡənˈiːsənt ; 
ˈɪmɜ ɪn dɛɾ vˈɑːl zɪç bətɾˈoːɡən ɡlˈaʊbənt , ˈɪmɜ hˈɔfənt , das ˌiːdeːˈɑːl ˈɛntlɪçɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən , mˈʊstə dɔx juːˈɑːn tsuːlˈɛtst ˈaləs ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən mˈat ʊnt flˈax fˈɪndən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt deːn mˈɛnʃən fɛɾˈaxtətə , lˈeːntə ɛɾ zɪç aʊf ɡˌeːɡən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː , iːm als das hˈœkstə ɪm lˈeːbən ɡˈɛltənt , zoː bˈɪtɜ iːn ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
jˈeːdɜ ɡənˈuːs dɛs vˈaɪbəs vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn frˈeːfəlndɜ hˈoːn ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ ʊnt deːn ʃˈœpfɜ . 
tˈiːfə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪnən ˈanzˌɪçtən dɛs lˈeːbəns , ˌyːbɜ diː ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːbən fˈyːltə , ʊnt bˈɪtərɜ ʃpˈɔt ˌyːbɜ mˈɛnʃən , diː ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən lˈiːbə , ɪn dɛɾ dɑːdˈ??ç hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtən bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən diː ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ hˈøːərən vˈynʃə , diː diː natˈuːɾ fˈaɪndzˌeːlɪç ɪn ˌʊnzrə bɾˈʊst lˈeːktə , ɛɾvˈaɾtən kˈɔntən , tɾˈiːbən iːn ˈan , dɑː fˈoːɾtsˌyːklɪç zɪç ˈaʊftsuːlˌeːnən , ˈʊnt , fɛɾdˈɛɾbən bərˈaɪtənt , deːm ˈʊnbəkˌantən , ʃˈɪkzalˌɛŋkəndən vˈeːzən , das iːm viː aɪn ʃˈɑdənfrˌoːəs , mɪt deːn klˈɛːklɪçən ɡəʃˈœpfən zˌaɪnɜ ʃpˈɔtəndən lˈaʊnə aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs ʃpˈiːl tɾˈaɪbəndəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɛɾʃˈiːn , kˈyːn ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , vˌoː fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪs diː rˈeːdə vɑːɾ . 
jˈeːdə fɛɾfˈyːrʊŋ ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən bɾˈaʊt , jˈeːdəs d??ç ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən , nˈiː tsuː fɛɾʃmˈɛɾtsəndəs ˈʊnhˌaɪl bɾˈɪŋəndən ʃlˈɑːk ɡəʃtˈœɾtə ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbən deːn ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ jˈeːnə fˈaɪntlɪçə mˈaxt , dɛɾ iːn ˈɪmɜmˌeːɾ hɪnˈaʊshˌeːpt ˌaʊs deːm bəˈɛŋəndən lˈeːbən ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ʃˈœpfɜ ! 
ɛɾ vɪl ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaʊs deːm lˈeːbən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən ɪn deːn ˈɔɾkʊs . 
ˈanɑːs fɛɾfˈyːrʊŋ mɪt deːn dɑːbˈaɪ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ˈʊmʃtˌɛndən ɪst diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə , tsuː dɛɾ ɛɾ zɪç ɛɾhˈeːpt . 
dˈɔnɑː ˈanɑː ɪst rˈyksɪçtlˌɪç dɛɾ hˈœkstən bəɡˈynstɪɡˌʊŋən dɛɾ natˈuːɾ deːm dˈoːn juːˈɑːn ɛntɡeːɡənɡəʃtˈɛlt . 
zoː viː dˈoːn juːˈɑːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ kɾˈɛftɪɡɜ , hˈɛɾlɪçɜ mˈan vɑːɾ , zoː ɪst ziː aɪn ɡˈœtlɪçəs vˈaɪp , ˌyːbɜ dˌeːrən rˈaɪnəs ɡəmˈyːt dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪçts fɛɾmˈɔxtə . 
ˈalə kˈʊnst dɛɾ hˈœlə kˈɔntə nˈuːɾ ziː ˈɪɾdɪʃ fɛɾdˈɛɾbən . 
zoːvˈiː dɛɾ zatˈɑːn dˌiːzəs fɛɾdˈɛɾbən fɔlˈɛndət hat , dˈ??ftə ˌaʊx nɑːx dɛɾ fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls diː hˈœlə diː fɔlstɾˈɛkʊŋ dɛs rˈɛçeːrˌamts nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾʃˈiːbən . 
dˈoːn juːˈɑːn lˈɑːdət deːn ɛɾʃtˈɔxənən ˈaltən hˈøːnənt ɪm bˈɪldə aɪn tsʊm lˈʊstɪɡən ɡˈastmɑːl , ʊnt dɛɾ fɛɾklˈɛɾtə ɡˈaɪst , nˈuːn ˈeːɾst deːn ɡəfˈalnən mˈɛnʃən d??çʃˈaʊənt ʊnt zɪç ʊm iːn bətɾˈyːbənt , fɛɾʃmˈɛːt ɛs nˈɪçt , ɪn fˈ??çtbɑːrɜ ɡəʃtˈalt iːn tsuːɾ bˈuːsə tsuː ɛɾmˈɑːnən . 
ˌɑːbɜ zoː fɛɾdˈɛɾpt , zoː tsɛɾrˈɪsən ɪst zaɪn ɡəmˈyːt , das ˌaʊx dɛs hˈɪməls zˈeːlɪçkˌaɪt kˈaɪnən ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə vˈɪɾft ʊnt iːn tsʊm bˈɛsɜn 
zaɪn ɛnttsˈyndət ! 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs dˈiːɾ , maɪn tˈeːoːdˌoːɾ , ˈaʊfɡəfˌalən , das ɪç fɔn ˈanɑːs fɛɾfˈyːrʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən ; ʊnt zoː ɡˈuːt ɪç ɛs ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , vˌoː tˈiːf ˌaʊs deːm ɡəmˈyːt hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndə ɡədˈaŋkən ʊnt iːdˈeːən diː vˈɔɾtə ˌyːbɜflˈyːɡəln , fɛɾmˈɑːk , zˈɑːɡə ɪç diːɾ mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən , viː miːɾ ɪn dɛɾ muːzˈiːk , ˈoːnə ˈalə rˈyksɪçt aʊf deːn tˈɛkst , das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ bˈaɪdən ɪm kˈampf bəɡɾˈɪfənən natˈuːrən dˈoːn juːˈɑːn ʊnt dˈɔnɑː ˈanɑː ɛɾʃˈaɪnt . 
ʃˌoːn ˈoːbən ˈɔøsɜtə ɪç , das ˈanɑː deːm juːˈɑːn ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈɛlt ɪst . 
viː , vˌɛn dˈɔnɑː ˈanɑː fɔm hˈɪməl dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , deːn juːˈɑːn ɪn dɛɾ lˈiːbə , diː iːn d??ç dɛs zatˈɑːns kˈyːnstə fɛɾdˈaɾp , diː iːm ˈɪnvoːnəndə ɡˈœtlɪçə natˈuːɾ ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən ʊnt iːn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˌaɪnəs nˈɪçtɪɡən ʃtɾˈeːbəns tsuː ɛntɾˈaɪsən ? 
tsuː ʃpˈɛːt , tsuːɾ tsˈaɪt dɛs hˈœkstən frˈeːfəls , zˈɑː ɛɾ ziː , ʊnt dɑː kˈɔntə iːn nˈuːɾ diː tˈɔøflɪʃə lˈʊst ɛɾfˈylən , ziː tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
nˈɪçt ɡərˈɛtət vˌ??də ziː ! 
als ɛɾ hɪnˈaʊsflˌoː , vɑːɾ diː tˈɑːt ɡəʃˈeːən . 
das fˈɔøɜ ˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən zˈɪnlɪçkˌaɪt , ɡlˈuːt ˌaʊs dɛɾ hˈœlə , d??çstɾˈœmtə iːɾ ˈɪnɜstəs ʊnt mˈaxtə jˈeːdən vˈiːdɜstˌant fɛɾɡəblˈɪç . 
nˈuːɾ ɛɾ , nˈuːɾ dˈoːn juːˈɑːn kˈɔntə deːn vˈɔlystˌɪɡən vˈɑːnzɪn ɪn iːɾ ɛnttsˈyndən , mɪt deːm ziː iːn ˈʊmfˌɪŋ , dɛɾ mɪt dɛɾ ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən , tsɛɾʃtˈøːrəndən vˈuːt hˈœlɪʃɜ ɡˈaɪstɜ ɪm ˈɪnɜn zˈyndɪçtə . 
als ɛɾ nɑːx fɔlˈɛndətɜ tˈɑːt ɛntflˈiːən vɔltə , dɑː ˈʊmʃlˌaŋ viː aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs , ɡˈɪftɪɡən tˈoːt ʃpɾˈyːəndəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ziː dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌiːrəs fɛɾdˈɛɾbəns mɪt fˈɔltɛɾndən kvˈɑːlən . 
ˌiːrəs fˈɑːtɜs fˈal d??ç dˈoːn juːˈɑːns hˈant , diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm kˈaltən , ˈʊnmˌɛnlɪçən , ˌɔɾdiːnˈɛːrən dˈoːn ˈɔtavˌɪoː , deːn ziː ˈaɪnst tsuː lˈiːbən ɡlˈaʊptə zˈɛlpst diː ɪm ˈɪnɜstən ˌiːrəs ɡəmˈyːts ɪn fɛɾtsˈeːrəndɜ flˈamə vˈyːtəndə lˈiːbə , diː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs hˈœkstən ɡənˈʊsəs ˈaʊflˌoːdɜtə ʊnt nˈuːn ɡlˈaɪç dɛɾ ɡlˈuːt dɛs fɛɾnˈɪçtəndən hˈasəs bɾˈɛnt : 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs tsɛɾrˈaɪst ˌiːrə bɾˈʊst . 
ziː fˈyːlt , nˈuːɾ dˈoːn juːˈɑːns ˌʊntɜɡˈaŋ kˌan dɛɾ fɔn tˈøːtlɪçən mˈaɾtɜn bəˈɛŋstətən zˈeːlə rˈuːə fɛɾʃˈafən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈuːə ɪst iːɾ ˈaɪɡnɜ ˈɪɾdɪʃɜ ˌʊntɜɡˈaŋ . 
ziː fˈoːdɜt dɑːhˈɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç ˌiːrən ˈaɪskaltən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuːɾ rˈaxə ˈaʊf , ziː fɛɾfˈɔlkt zˈɛlpst deːn fɛɾrˈɛːtɜ , ʊnt ˈeːɾst als iːn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən mˈɛçtə ɪn deːn ˈɔɾkʊs hɪnˈabɡətsˌoːɡən hˈɑːbən , vˌɪɾt ziː rˈuːɪɡɜ nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk ziː nˈɪçt deːm hˈoːxtsˌaɪtlˌʊstɪɡən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˈaxtsuːɡˌeːbən : » lˈaskiːˌɑː , ˈoː kˈɑːroː , ˈʊn ˈanoː ˈankˌoːrɑː , ˈaloː ˈɛsfˈoːɡoː dˈeːl mˈɪoː kˈoːɾ ! « 
ziː vˌɪɾt dˌiːzəs jˈɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈeːən ; 
dˈoːn ˈɔtavˌɪoː vˌɪɾt nˈiːmɑːls diː ˈʊmˌaɾmən , diː aɪn frˈɔməs ɡəmˈyːt dɑːfˈɔn rˈɛtətə , dɛs zatˈɑːns ɡəvˈaɪhtə bɾˈaʊt tsuː blˈaɪbən . 
viː lˈeːphaft ɪm ˈɪnɜstən mˌaɪnɜ zˈeːlə fˈyːltə ɪç ˈaləs dˌiːzəs ɪn deːn diː bɾˈʊst tsɛɾrˈaɪsəndən akˈɔɾdən dɛs ˈeːɾstən rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːvs ʊnt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm nˈɛçtlɪçən ˌyːbɜfˈal ! 
zˈɛlpst diː stsˈeːnə dɛɾ dˈɔnɑː ˈanɑː ɪm tsvˈaɪtən ˈakt : » kɾˈuːdələ « , diː , ˌoːbɜflˈɛçlɪç bətɾˈaxtət , zɪç nˈuːɾ aʊf deːn dˈoːn ˈɔtavˌɪoː bətsˈiːt , ʃpɾˈɪçt ɪn ɡəhˈaɪmən ˈanklˌɛŋən , ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən bətsˈiːʊŋən jˈeːnə ˈɪnərə , ˈaləs ˈɪɾdɪʃə ɡlˈyk fɛɾtsˈeːrəndə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ zˈeːlə ˈaʊs . 
vˈas zˌɔl zˈɛlpst ɪn deːn vˈɔɾtən dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə , fɔn deːm dˈɪçtɜ fɪlˈaɪçt ˈʊnbəvˌʊst hˈɪnɡəvˌɔɾfənə tsuːzˈats : » fˈɔɾzə ˈʊn ɡɪˈoːɾnoː ˈiːl sˈiːloː ˈankˌoːrɑː zˈɛntiːrˌɑː pˈiːtɑː dˈiː mˈeː ! « 
ɛs ʃlˈɛːkt tsvˈaɪ ˈuːɾ ! 
aɪn vˈaɾmɜ eːlˈɛktɾɪʃɜ hˈaʊx ɡlˈaɪtət ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ ɪç ɛmpfˈɪndə deːn lˈaɪzən ɡərˈʊx fˈaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən pˈaɾfyːms , dɛɾ ɡˈɛstɜn tsuːˈeːɾst miːɾ diː nˈaxbarˌɪn fɛɾmˈuːtən lˈiːs ; 
mɪç ˈʊmfˌɛŋt aɪn zˈeːlɪɡəs ɡəfˈyːl , das ɪç nˈuːɾ ɪn tˈøːnən ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊbə . 
diː lˈʊft ʃtɾˈaɪçt hˈɛftɪɡɜ d??ç das hˈaʊs diː zˈaɪtən dɛs flˈyːɡəls ɪm ɔɾkˈɛstɜ rˈaʊʃən hˈɪməl ! 
viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , aʊf deːn fˈɪtɪçən ʃvˈɛləndɜ tˈøːnə ˌaɪnəs lˈʊftɪɡən ɔɾkˈɛstɜs ɡətɾˈɑːɡən , ɡlˈaʊbə ɪç ˈanɑːs ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən : » nˈoːn mˈiː diːɾ bˈɛl iːdˈoːl mˈɪoː ! « ʃlˈiːsə dɪç ˈaʊf , 
duː fˈɛɾnəs , ˈʊnbəkˌantəs ɡˈaɪstɜrˌaɪç duː dʒˈɪnɪstˌɑːn fˈɔlɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , vˌoː aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ , hˈɪmlɪʃɜ ʃmˈɛɾts viː diː ˈʊnzˌɛːklɪçstə frˈɔødə dɛɾ ɛnttsˈyktən zˈeːlə ˈaləs aʊf ˈeːɾdən fɛɾhˈaɪsənə ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ɛɾfˈylt ! 
lˈɑːs mɪç ˈaɪntɾˌeːtən ɪn deːn kɾˈaɪs dˌaɪnɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ! 
mˈɑːk dɛɾ tɾˈaʊm , deːn duː bˈalt tsʊm ɡɾˈaʊzən ɛɾrˈeːɡəndən , bˈalt tsʊm frˈɔøntlɪçən bˈoːtən an deːn ˈɪɾdɪʃən mˈɛnʃən ɛɾkˈoːrən mˈɑːk ɛɾ mˌaɪnən ɡˈaɪst , vˌɛn dɛɾ ʃlˈɑːf deːn kˈœɾpɜ ɪn blˈaɪɜnən bˈandən fˈɛsthˌɛlt , deːn ˈɛtərˌɪʃən ɡəfˈɪldən tsuːfˈyːrən ! 
ɡəʃpɾˈɛç dɛs mˈɪtɑːɡs an dɛɾ vˈɪɾtstafəl , als nˈaxtɾɑːk klˈuːɡɜ mˈan mɪt dɛɾ dˈoːzə , ʃtˈaɾk aʊf deːn dˈɛkəl dɛɾzˈɛlbən ʃnˈɪpənt : 
ɛsɪst dɔx fatˈɑːl , das viːɾ nˈuːn zoː bˈalt kˈaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ˈoːpɜ mˈeːɾ hˈøːrən vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ das kˈɔmt fɔn deːm hˈɛːslɪçən ˌyːbɜtɾˈaɪbən ! 
mˈuːlatˌɛnɡeːzˌɪçt : jˈɑː jˈɑː ! hˈɑbs iːɾ ˈɔft ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt ! 
diː rˈɔlə dɛɾ dˈɔnɑː ˈanɑː ɡɾˈɪf ziː ˈɪmɜ ˈɔɾdəntlɪç ˈan ! 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ziː fɔlˈɛnts ɡˈɑːɾ viː bəzˈɛsən . 
deːn ɡˈantsən tsvˈɪʃənˌakt hˈɪnd??ç zˌɔl ziː ɪn ˈoːnmaxt ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , ʊnt ɪn dɛɾ stsˈeːnə ɪm tsvˈaɪtən ˈakt hˌatə ziː ɡˈɑːɾ nˈɛɾvəntsˌuːfɛlə ˈʊnbədˌɔøtəndɜ : ˈoː zˈɑːɡən ziː ! 
mˈuːlatˌɛnɡeːzˌɪçt : nˈuːn jˈɑː ! 
nˈɛɾvəntsˌuːfɛlə , ʊnt vɑːɾ dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fɔm teːˈɑːtɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç : ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən diː tsuːfˈɛlə zɪnt dɔx nˈɪçt fɔn bədˈɔøtʊŋ ? 
viːɾ hˈøːrən dɔx zˈɪɡnoːrˌɑː bˈalt vˈiːdɜ ? 
klˈuːɡɜ 
mˈan mɪt dɛɾ dˈoːzə , ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈeːmənt : 
ʃvˈeːɾlɪç , dɛn zˈɪɡnoːrˌɑː ɪst hˈɔøtə mˈɔɾɡəns pˈʊŋkt tsvˈaɪ ˈuːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
viː diː ɡˈaɪstɜ ˌɔsiːˈɑːns ˌaʊs deːm dˈɪkən nˈeːbəl , tɾˈɑːt ɪç ˌaʊs deːm mɪt tˈɑbaksrˌaʊx ɛɾfˈyltən tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs ɪn das frˈaɪə . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ hˈɛl ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk ; 
dˈɛn , ɪndˈeːm ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən , iːdˈeːən , ɛntvˈyɾfə ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈɪnɜn mˌeːloːdˈiː an dɛɾ haɾmˈoːnɪʃən bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs lˈaʊtən ɡəʃpɾˈɛks dɛɾ ɡˈɛstə hˈɪnliːfən , hˌatə ɪç , diː ˈuːɾ ˌyːbɜhˈøːrənt , mɪç fɛɾʃpˈɛːtət ʊnt zˌɔltə nˈuːn nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈeːɡəs d??ç deːn pˈaɾk nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyklˌaʊfən . 
bəkˈantlɪç vˌɪɾt man ɪn ˈypsɪlˌɔn dˈɪçt baɪ deːm vˈɪɾtshaʊzə ˈeːɾst ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm ɡəzˈɛtst ʊnt tɾˈɪt dan jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən ɪn deːn pˈaɾk , dɛɾ zɪç bɪs tsuːɾ ʃtˈat hˈɪntsiːt . 
mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ dɛs fˈɛːɾmans , mɪç rˈɛçt aʊf deːm bɾˈaɪtən vˈeːɡə tsuː hˈaltən , vˌaɪl ɪç dan ˈʊnmˌøːklɪç fˈeːlɡeːən kˈœnə , lˈiːf ɪç ɪn dɛɾ kˈyːlən nˈaxt rˈaʃ fɔn dˌanən ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə baɪ deːm ɪm mˈɔntʃaɪn hˈɛl ˈaʊfʃˌɪmɛɾndən ʃtˈandbɪldə dɛs hˈaɪlɪɡən nˈeːpoːmˌuːk foːrˈyːbɜ , als ɪç mˈeːɾmɑːls hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈankstfˌɔlə zˈɔøftsɜ ˈaʊsʃtˌoːsən hˈœɾtə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈant ɪç ʃtˈɪl mɪç d??çflˈoːk diː frˈoːə ˈɑːnʊŋ , ɛs kˈœnə miːɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs bəɡˈeːɡnən , vˈas ɪn dˌiːzəm ˌɔɾdiːnˈɛːrən hˈaʊsbˌaknən lˈeːbən ˈɪmɜ maɪn vˈʊnʃ ʊnt ɡeːbˈeːt ɪst , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , deːn zˈɔøftsəndən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dɛɾ tˈoːn fˈyːɾtə mɪç hˈɪntɜ deːn hˈaɪlɪɡən nˈeːpoːmˌuːk ɪn das dˈɪkɪçt hɪnˈaɪn bɪs tsuː ˌaɪnɜ mˈoːsbaŋk . 
dɑː hˈœɾtən diː zˈɔøftsɜ plˈœtslɪç ˈaʊf , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , mɪç ɡətˈɔøʃt tsuː hˈɑːbən , als ɪç dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ ˌaɪnə dˈʊmpfə tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm , diː mˈyːzɑːm ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxən fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx : » ɡɾˈaʊzɑːməs fɛɾhˈɛŋnɪs ! 
fɛɾflˈʊxtə kˈaniːtsˌɑːrəs , zoː ɪst dɛn dˌaɪnə vˈuːt ˌaʊx nɔx mˈɛçtɪç ɪm tˈoːdə ? 
fˈandəst duː dɛn nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈœlə dˌaɪnə fɛɾrˈʊxtə mˈɔntiːlˌɑː zˈamt ˌiːrəm zatˈɑːnsbˈastaɾt ! ˈoː ! ˈoː ! ˈoː ! « ɪç ɛɾblˈɪktə nˈiːmandən ; 
ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃˈiːnən diː tˈøːnə tsuː kˈɔmən , ʊnt plˈœtslɪç rˈɪçtətə zɪç aɪn ʃvˈaɾtsɜ bˈʊlənbˌaɪsɜ , dɛɾ dˈɪçt an dɛɾ mˈoːsbaŋk ɡəlˈeːɡən , fˌɔɾ miːɾ ɪn diː hˈøːə , zˈaŋk ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ɪn kɾˈampfhaftən fɛɾtsˈʊkʊŋən nˈiːdɜ ʊnt ʃˈiːn tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ˈʊnbətsvˌaɪfəlt hˌatə ɛɾ ɡəzˈɔøftst ʊnt jˈeːnə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçəs miːɾ frˈaɪlɪç aɪn vˈeːnɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈoːɾkˌɑːm , dɑː ɪç nɔx nˈiː ˌaɪnən hˈʊnt zoː fɛɾnˈeːmlɪç ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt ; 
ɪç fˈastə mɪç ɪndˈɛsən ʊnt hˈiːlt ɛs vˈoːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , das ˈɛçtsəndə tˈiːɾ , deːm ɪn dɛɾ mɔnthˈɛlən nˈaxt an dɛɾ ʃtˈɑtuːə dɛs hˈaɪlɪɡən nˈeːpoːmˌuːk fɪlˈaɪçt diː tˈoːdeːzˌaŋst diː lˈaŋə ɡəbˈʊndənə tsˈʊŋə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl lˈœstə , mɪt ˈaləm miːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪçən bˈaɪstandə tsuː fɛɾzˈeːən . 
ɪç hˈɔltə ˌaʊs deːm nˈɑːən flˈuːs vˈasɜ ɪn mˌaɪnɜ hˈʊtkɾɛmpə ʊnt bəʃpɾˈɛŋtə iːn dɑːmˈɪt , voːrˈaʊf ɛɾ aɪn pˈɑːɾ fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt miːɾ knˈʊrənt tsˈɛːnə vˈiːs , dˌeːrən zɪç dɛɾ ʃtˈatlɪçstə zˈoːloːfˌɛŋɜ nˈɪçt hˌɛtə ʃˈɛːmən dˈyɾfən . 
miːɾ vˌ??də dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɡˌants vˈoːl tsuːmˈuːtə , alˈaɪn baɪ ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən hˈʊndə , vˈɛlçɜ ʃpɾˈɪçt ʊnt dɑːhˈɛɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx das tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxənə fɛɾʃtˈeːt , dˈaxtə ɪç , ɪst mɪt ˈaɾtɪçkˌaɪt ˈaləs ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
» maɪn hˈɛɾ , « fˈɪŋ ɪç ˈan , » ziː bəfˈandən zɪç zoːˈeːbən ˈɛtvɑːs ˈyːbəl ; 
ziː vɑːrən zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɡˌants aʊf deːn hˈʊnt ɡəkˈɔmən , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː zˈɛlpst ˌaɪnɜ ʃˈaɪnən tsuː vɔlən bəlˈiːbən . 
fˈyɾvɑːɾ ! das ziː jˌɛtst nɔx zoː ɛɾʃrˈɛklɪçə blˈɪkə vˈɛɾfən , das ziː nɔx vˈas vˈeːnɪɡəs knˈʊrən kˈœnən , hˌɑːbən ziː blˈoːs deːm vˈasɜ tsuː fɛɾdˈaŋkən , das ɪç ˌiːnən ɪn mˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən hˈuːtə mɪt dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçstən ɡəfˈɑːɾ , miːɾ diː ʃtˈiːfəln nˈɑːs tsuː mˈaxən , ˌaʊs deːm nˈɑːən flˈʊsə hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt . « 
dɛɾ hˈʊnt rˈɪçtətə zɪç mˈyːzɑːm ˈaʊf , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˈaɪtvɛɾts ɡəkɾˈymtəm lˈaɪbə ʊnt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən fˈɔɾdɜtˌatsən bəkvˈeːm zɪç hˈɪnleːktə , ʃˈaʊətə ɛɾ mɪç lˈaŋə ˈan , jˈeːdɔx mɪt ˈɛtvɑːs mˈɪldərəm blˈɪkə als foːɾhˈeːɾ ; 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔb ɛɾ vˈoːl ʃpɾˈɛçən zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ : » duː hast miːɾ ɡəhˈɔlfən ? 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , hˌɛtəst duː dɪç vˈeːnɪɡɜ tsˈiːɾlɪç ˈaʊsɡədɾˌykt , ɪç kˈœntə tsvˈaɪfəln , duː zˈaɪst vˈɪɾklɪç aɪn mˈɛnʃ ! 
dɔx duː hast mɪç fɪlˈaɪçt ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt , dɑː ɪç diː ˈyblə ɡəvˈoːnhaɪt hɑːbə , mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuː rˈeːdən , vˌɛn miːɾ dɛɾ hˈɪməl diː ɡˈɑːbə dɛɾ ʃpɾˈɑːxə fɛɾlˈaɪht , ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nˈɔøɡiːɾdə , diː dɪç ˈantɾˌiːp , miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
vˈɑːrəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˌaɪnəm hˈʊndə , das vˈɛːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɛnʃlɪç . « 
ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡənˌɔmənən ˈaɾtɪçkˌaɪt fɛɾhˈarənt , zˈuːxtə ɪç deːm hˈʊndə dˈaɾtsuːtˌuːn , viː ɪç zaɪn ɡəʃlˈɛçt ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːbə , ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡəʃlˈɛçt nˈuːn vˈiːdɜ ˌɪnsbeːzˈɔndərə diː ɡˈatʊŋ , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ ɛntʃpɾˈɔsən . 
mˈœpzə ʊnt bˈoːlɔɡnəsɜ fɛɾˈaxtə ɪç ˈʊnˌɛntlɪç als zˈaft ʊnt kɾˈaftloːzə ʃmˈɑrɔtsɜ ˈoːnə hˈɛldɛnzˌɪn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈɛlçəs ˈoːɾ fɛɾʃlˈiːst zɪç vˈoːl hˈiːniːdən hˈaɾtnɛkˌɪç deːm zˈyːsən lˈaʊt dɛɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ , zˈɛlpst aʊf deːm kˈɔpfə dɛs bˈʊlənbˌaɪsɜs nˈaɪktə ɛs zɪç vˈɪlɪç mˌaɪnɜ vˈoːlɡəzˌɛtstən rˈeːdə , ʊnt aɪn kˈaʊm mˈɛɾklɪçəs , ˌɑːbɜ ɡɾˈɑtsiːˌøːzəs vˈeːdəln mɪt deːm ʃvˈantsə bətsˈɔøktə miːɾ das ʃtˈaɪɡəndə vˈoːlvˌɔlən ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs hˈʊndəs tˈiːmoːn . 
» duː ʃˈaɪnst , « hˈuːp ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ , kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ ʃtˈɪmə ˈan , » duː ʃˈaɪnst miːɾ fɔm hˈɪməl ɡəzˈɛndət tsuː mˌaɪnəm bəzˈɔndɜn tɾˈoːstə , ɪndˈeːm duː aɪn fɛɾtɾˈaʊən ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkst , das ɪç lˈɛŋst nˈɪçt kˈantə ! 
ʊnt zˈɛlpst das vˈasɜ , das duː miːɾ bɾˈaxtəst , hat mɪç , als fɛɾʃlˈiːsə ɛs ɪn zɪç ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə kɾˈaft , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəlˈɑːpt ʊnt ɛɾhˈaɪtɜt . 
vˌɛn ɪç dɛn nˈuːn rˈeːdən dˈaɾf , zoː tˈuːt ɛs miːɾ vˈoːl , mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ɪn mˈɛnʃlɪçən tˈøːnən ˈaʊstsuːʃvˌatsən , vˌaɪl ˈɔørə ʃpɾˈɑːxə dɔx rˈɛçt dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət ʃˈaɪnt , d??ç diː fyːɾ zoː mˈançə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾfˈʊndənən vˈœɾtɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən rˈɛçt dˈɔøtlɪç dˌaɾtsuːlˈeːɡən ; 
vˈiːvoːl , vˈas diː ˈɪnɜn tsˈuːʃtɛndə dɛɾ zˈeːlə ʊnt ˈalɜlˌaɪ dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈeːəndə bətsˈiːʊŋən ʊnt fɛɾknˈypfʊŋən mɪt deːn ˈɔøsɜn dˈɪŋən bətɾˈɪft , ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɔmt , als zˈaɪ , ʊm dˌiːzə ˈaʊstsuːdɾˌykən , maɪn ɪn tˈaʊzənt ˈɑːɾtən ʊnt ˈapʃtˌuːfʊŋən ɡəmˈoːdəltəs knˈʊrən , bɾˈʊmən ʊnt bˈɛlən ˈeːbənzˌoː hˈɪnraɪçənt , fɪlˈaɪçt nɔx hˈɪnraɪçəndɜ als ˈɔørə vˈɔɾtə ; 
ʊnt ˈɔft als hˈʊnt ɪn mˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ɡlˈaʊptə ɪç , ɛs lˈɛːɡə mˈeːɾ an ˈɔøç , das iːɾ nˈɪçt tɾˈaxtətət , mɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , als an mˈiːɾ , das ɪç mɪç nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən vˈystə . « 
» tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , « fˈiːl ɪç ˈaɪn , » duː hast ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnən rˈɛçt tˈiːfən ɡədˈaŋkən ˈanɡədˌɔøtət , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , als fɛɾbˈɛndəst duː fɛɾʃtˈant mɪt ɡəmˈyːt , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə rˈɛçt zˈɛltnə zˈaxə ɪst . 
fɛɾʃtˈeː ˈyːbɾɪɡəns deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəmˈyːt rˈɪçtɪç ˌoːdɜ zˈaɪ fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ miːɾ nˈɪçt blˈoːs als ʃˈɑːləs vˈɔɾt ɡˈɪlt , viː fˈiːlən zoː ɡˌants ɡəmˈytloːzən , diː iːn bəʃtˈɛndɪç ɪm mˈʊndə fˈyːrən . 
dɔx ɪç hɑːbə dɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən ! « » ɡəʃtˈeːə ɛs nˈuːɾ ˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈʊnt , » nˈuːɾ diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən , mˌaɪnə dˈʊmpfən vˈɔɾtə , mˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː ɪm mˈɔntʃaɪn nˈɪçt ˈeːbən tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɛkən kˌan , mˈaxtən dɪç ˈeːɾst zoː ɡəʃmˈaɪdɪç , zoː ˈaɾtɪç . 
nˈuːn hast duː fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ ɡəfˈast , duː nˈɛnst mɪç duː ! 
ʊnt das ɪst miːɾ rˈɛçt . 
vɪlst duː , zoː lˈɑːs ʊns diː nˈaxt fɛɾplˈaʊdɜn ; 
fɪlˈaɪçt ˌʊntɜhˈɛltst duː dɪç hˈɔøtə bˈɛsɜ als ɡˈɛstɜn , dɑː duː ɡˌants ˈʊnmˌuːtɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəlˈeːɾtən fɛɾzˈamlʊŋ diː tɾˈɛpə hɛrˈabʃtˌɔlpɜtəst . « 
 » viː , duː hˌɛtəst mɪç ɡˈɛstɜn ? « . . 
 » jˈɑː , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ tˈɑːt , das duː ɛs vɑːɾst , dɛɾ mɪç ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə bˈaɪnɑːə ˌyːbɜlˈiːf ; 
viː ɪç dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , dɑːfˈɔn ʃpˈɛːtɜ jˌɛtst vɪl ɪç diːɾ ɡˌants rˈyksɪçtslˌoːs viː ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə fɛɾtɾˈaʊən , mɪt vˈeːm duː ʃpɾˈɪkst ! « 
 » duː mˈɛɾkst , viː ɡəʃpˈant ɪç bɪn . « 
» zoː vˈɪsə dˈɛn , das ɪç jˈeːnɜ hˈʊnt bɛɾɡˈantsɑː bɪn , dɛɾ fˌɔɾ lˈɛŋɜ als hˈʊndɜt jˈɑːrən ɪn vˌaladoːlˈiːt ɪm hˌɔspiːtˈɑːl tsuːɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ « lˈɛŋɜ kˈɔntə ɪç nˈɪçt an mɪç hˈaltən , zoː hˌatə mɪç dɛɾ nˈɑːmə bɛɾɡˈantsɑː ! eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt . 
» bˈɛstɜ mˈan ! « rˈiːf ɪç ɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ frˈɔødə ˈaʊs , » viː ! 
ziː zˈɛlpst vˈɛːrən dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə , klˈuːɡə , ɡəʃˈaɪtə , ɡəmˈyːtlɪçə bɛɾɡˈantsɑː , an deːn dɛɾ lˌiːtsəntɪˈɑːt peːrˈaltɑː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltə , dˈɛsən ɡˈɔldnə vˈɔɾtə zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɛːnrɪç kˌampuːtsˈɑːnoː zoː ɡˈuːt hˈɪntɜs ˈoːɾ ɡəʃrˈiːbən hˌatə ? 
ˈoː ɡˈɔt , viː frˈɔøə ɪç mɪç , nˈuːn zoː fɔn ˈaʊk tsuː ˈaʊɡə deːn lˈiːbən bɛɾɡˈantsɑː « » hˈalt , hˈalt , « rˈiːf bɛɾɡˈantsɑː , » viː frˈɔøə ɪç mɪç , ˌaʊx deːn miːɾ vˈoːlbəkˌantən mˈan ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ nˈaxt , dɑː miːɾ vˈiːdɜ diː rˈeːdə kˌɑːm , ɪm vˈaldə viːdɜtsuːfˈɪndən , dɛɾ nˈuːn ʃˌoːn mˈançə lˈiːbə vˈɔxə , mˈançən lˈiːbən mˈoːnɑːt hˈiːɾ zˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾtɾˈøːdəlt , mˈançmɑːl ˌaɪnən lˈʊstɪɡən , zˈɛltənɜ ˌaɪnən poːˈeːtɪʃən ˈaɪnfˌal , nˈiːmɑːls ɡˈɛlt ɪn dɛɾ tˈaʃə , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ˈœftɜ aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuːfˈiːl ɪm kˈɔpfə hat ; 
dɛɾ ʃlˈɛçtə fɛɾzˈeː ʊnt ɡˈuːtə muːzˈiːk mˈaxt , deːn nˈɔøntseːntəl nˈɪçt mˈøːɡən , vˌaɪl ziː iːn fyːɾ ˈʊnklˌuːk hˈaltən deːn « » ʃtˈɪl ʃtˈɪl , bɛɾɡˈantsɑː ! 
ɪç mˈɛɾkə , das duː mɪç nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt kˈɛnst , dɑːhˈɛɾ lˈeːɡə ɪç jˈeːdə ʃˈɔø ˈap . 
ˈeːə duː miːɾ viː ɪç dɛn hˈɔfə , das duː ɛs tˈuːn vˌɪɾst ɪndˈɛsən diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt ɛɾtsˈɛːlst , viː duː dɪç zoː lˈaŋə ɛɾhˈiːltəst ʊnt ˈɛntlɪç fɔn vˌaladoːlˈiːt bɪs hˈiːɜ kˌɑːmst , zoː zˈɑːɡə mˈiːɾ , vɑːrˈʊm dˈiːɾ , viː ɛs miːɾ ʃˈaɪnt , maɪn tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən zoː vˈeːnɪç ɡəfˈɛlt . « » das ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ fˈal , « ɛɾvˈiːdɜtə bɛɾɡˈantsɑː , » ɪç ˈeːrə dˌaɪnə lˌiːteːrˈɑrɪʃən bəmˈyːʊŋən ʊnt dˌaɪnən zˈɪn fyːɾ das poːˈeːtɪʃə . 

zoː vˌɪɾst duː tsˈɛt.bˈeː. ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌʊnzɜ hˈɔøtɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊfʃrˌaɪbən ʊnt dɾˈʊkən lˈasən , vˈɛshalp ɪç mɪç dɛn bəmˈyːən vɪl , mˌaɪnə bˈɛstə zˈaɪtə hɛrˈaʊstsuːkˌeːrən ʊnt zoː ʃˈøːn tsuː ʃpɾˈɛçən , als ɛs miːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst . 
alˈaɪn , maɪn frˈɔønt ɡlˈaʊp ɛs aɪn hˈʊnt fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃpɾˈɪçt mɪt dˈiːɾ ! 
daɪn blˈuːt flˈiːst tsuː hˈaɪs d??ç diː ˈɑdɜn , dˌaɪnə fˌantazˈiː tsɛɾbɾˈɪçt ɪm mˈʊtvɪlən ˈɔft mˈɑɡɪʃə kɾˈaɪzə ʊnt vˈɪɾft dɪç ˈʊnbərˌaɪtət ʊnt ˈoːnə vˈafə ʊnt vˈeːɾ ɪn aɪn rˈaɪç , dˈɛsən fˈaɪntlɪçə ɡˈaɪstɜ dɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈɪçtən kˈœnən . 
fˈyːlst duː das , zoː tɾˈɪŋkə vˈeːnɪɡɜ vˈaɪn , ʊnt ʊm dɪç mɪt deːm nˈɔøntseːntəl , das dɪç fyːɾ ˈʊnklˌuːk hˈɛlt , ˈaʊstsuːzˌøːnən 
, zoː ʃrˈaɪbə ˌyːbɜ deːn aɾbˈaɪtstɪʃ , ˌyːbɜ diː ʃtˈuːbəntˌyːrə , ˌoːdɜ vˌoː duː ɛs zˈɔnst nɔx ˈantsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɑːkst , dɛs pˈɑːtɜ frˈantsɪskˌɑnɜs ɡˈɔldnə rˈeːɡəl hˈɪn , nɑːx dɛɾ man diː vˈɛlt ɡˈeːən lˈasən , viː ziː ɡˈeːt , ʊnt fɔn deːm hˈɛɾn pˈɑːtɜ pɾˈɪoːɾ nˈɪçts als ɡˈuːtəs rˈeːdən mˈuːs ! 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , maɪn frˈɔønt ! 
hast duː nˈɪçts baɪ dˈiːɾ , voːmˈɪt ɪç deːn ʃtˈaɾkən ˌapeːtˈɪt , dɛɾ zɪç ˈeːbən baɪ miːɾ plˈœtslɪç ˈaʊfrˌeːkt , nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən kˈœntə ? 
« ɪç bəzˈan mɪç aʊf aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt , das ɪç tsʊm ˈaɪnzˌɑːmən mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋ mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt nˈɪçt fɛɾtsˈeːɾt hˌatə , ʊnt fˈant ɛs nɔx ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
» ˌaɪnə vˈuːɾst ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ʃtˈyk flˈaɪʃ vˈɛːrə miːɾ lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , alˈaɪn nˈoːt bɾˈɪçt ˈaɪzən « , zˈɑːɡtə bɛɾɡˈantsɑː ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə mɪt vˈoːlɡəfˌalən das bˈʊtɜbɾˌoːt , vˈɛlçəs ɪç iːm bɾˈɔkənvˌaɪzə ɪn das mˈaʊl ʃtˈɛktə . 
naxdˈeːm ˈaləs ˈaʊfɡəɡˌɛsən vɑːɾ , fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈyŋə , diː tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪf ʊnt ˈʊnɡəlˌɛŋk ˈaʊsfˌiːlən , voːbˈaɪ ɛɾ mˈeːɾmɑːls bˈaɪnɑːə viː aɪn mˈɛnʃ lˈaʊt ʃnˈʊpftə ʊnt nˈiːstə ; 
dan lˈeːktə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ sfˈɪnks ɡərˈɑːdə fˌɔɾ diː mˈoːsbaŋk , aʊf dɛɾ ɪç zˈɑːs , hˈɪn ʊnt fˈɪŋ , mɪç mɪt zˌaɪnən hˈɛlfʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʃtˈaɪf ˈanblˌɪkənt , ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt ˈan : » tsvˈantsɪç tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , vˈyɾdən nˈɪçt hˈɪnraɪçən , diːɾ ˈalə diː vˈʊndɜbˌɑːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː mˈançɜlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt bəzˈɔndərən ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː maɪn lˈeːbən ˈaʊsfˌyltən zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç das hˌɔspiːtˈɑːl dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ɪn vˌaladoːlˈiːt fɛɾlˈiːs . 

ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˈɑːɾt , viː ɪç ˌaʊs deːm dˈiːnstə dɛs mˈɑːuːdəs kˌɑːm , ʊnt mˌaɪnə nˈɔøəstən ʃˈɪkzɑːlə zɪnt diːɾ tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌɪɾt zoː lˈaŋ ˈaʊsfˌalən , das ɪç dɪç bˈɪtən mˈuːs , mɪç nˈɪçt fˈiːl tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə , nˈuːɾ mˈɪtˌʊntɜ ˌaɪnə rˌɛflɛksjˈoːn ɛɾlˈaʊbə ɪç dˈiːɾ , vˌɛn ziː ɡəʃˈaɪt ɪst ; 
ɪst ziː ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌɛltɪç , zoː bəhˈaltə ziː baɪ diːɾ ʊnt ʃtˈøːrə mɪç nˈɪçt ˈʊnnˌytsɜvˌaɪzə , dɑː ɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə bɾˈʊst hɑːbə ʊnt fˈiːl ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm ʃpɾˈɛçən kˌan , ˈoːnə ˈaʊstsuːʃnˌaʊfən . 
« ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx das , iːm diː rˈɛçtə hˈant hˈɪnraɪçənt , ɪn diː ɛɾ zˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə rˈɛçtə fˈɔɾdɜpfˌoːtə lˈeːktə , diː ɪç aʊf bˈiːdərə dˈɔøtʃə vˈaɪzə dɾˈyktə ʊnt ʃˈytəltə . 
aɪns dɛɾ ʃˈøːnstən frˈɔøntʃaftsbˌyndnɪsə , diː dɛɾ mˈɔnt jeː bəʃˈiːnən , vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt bɛɾɡˈantsɑː fˈuːɾ ˈalzoː vˈaɪtɜ fˈɔɾt : 
bɛɾɡˈantsɑː . 
duː vˈaɪst , das dˈɑmɑːls , als miːɾ ʊnt mˌaɪnəm fɛɾˈeːvɪçtən frˈɔøndə stsˈiːpɪˌoː deːm dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈ??ʃtɛt ɡˈeːbən mˈøːɡə diː ɡˈɑːbə dɛɾ rˈeːdə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɛɾlˈiːən vɑːɾ , dɛɾ fˈɛːnrɪç kˌampuːtsˈɑːnoː , dɛɾ , fɔn deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ʃmˈɛɾtsən ɡəkvˈɛlt , ʃpɾˈɑːxloːs aʊf dɛɾ mˈatɾatsə ɪm hˌɔspiːtˈɑːl lˈɑːk , ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç bəlˈaʊʃtə ; 
ʊnt dɑː dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˈoːn mˈiːɡuːəl dˈeː kɛɾvˈantəs zɑːvˈɛdɾɑː kˈampuːtsˌɑnoːs ˈaʊsbˌɔøtə dɛɾ vˈɛlt ɛɾtsˈɛːlt , kˌan ɪç foːrˈaʊszˌɛtsən , das diːɾ mˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ɪç mˌaɪnəm lˈiːbən ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən stsˈiːpɪˌoː mˈɪttaɪltə , ɡənˈaʊ bəkˈant zɪnt . 
duː vˈaɪst dɑːhˈɛɾ , das ɛs mˌaɪnəs ˈamtəs vɑːɾ , deːn bˈɛtəlmˌøːnçən , diː ˈalmoːzən fyːɾ das hˌɔspiːtˈɑːl ˈaɪnzˌaməltən , diː lˈɑtɜnə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
nˈuːn bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das ɪç ɪn dɛɾ am vˈaɪtəstən fɔn ˌʊnzɜm klˈɔstɜ ɡəlˈeːɡənən ʃtɾˈɑːsə , vˌoː ˌaɪnə ˈaltə dˈɑːmə jˈeːdɛsmˌɑːl rˈaɪçlɪç ʃpˈɛndətə , lˈɛŋɜ mɪt dɛɾ lˈɔøçtə ʃtˈeːən blˈaɪbən mˈʊstə als ɡəvˈøːnlɪç , dɑː zɪç diː vˈoːltˌɛːtɪɡə hˈant am fˈɛnstɜ nˈɪçt tsˈaɪɡən vɔltə . 
mˈɑːuːdəs rˈiːf miːɾ tsˈuː , deːn plˈats tsuː fɛɾlˈasən ˈoː vˈɛːrə ɪç zˌaɪnəm rˈɑːtə ɡəfˈɔlkt ! 
ˌɑːbɜ diː bˈøːzən fˈaɪntlɪçən mˈɛçtə hˌatən zɪç fɛɾˈaɪnt tsuː dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçən kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn , diː maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːt . 
stsˈiːpɪˌoː hˈɔøltə vˈaɾnənt mˈɑːuːdəs bˈɑːt ɪn klˈɛːklɪçən aktsˈɛntən . 
ʃˌoːn vɔltə ɪç fˈɔɾt dɑː rˈaʊʃtə ɛs am fˈɛnstɜ aɪn pˈɛkçən fˈiːl hɛrˈap ; 
ɪç vɔltə hˈɪn , dɑː fˈyːltə ɪç mɪç fɔn dˈyrən ʃlˈaŋənˌaɾmən ˈʊmklˌamɜt , aɪn lˈaŋɜ ʃtˈɔɾçhɑːls dˈeːntə zɪç ˌaʊs ˌyːbɜ mˌaɪnən nˈakən , ˌaɪnə ʃpˈɪtsɪɡə ˈaɪskaltə ɡˈaɪɜnˌɑːzə bərˈyːɾtə mˌaɪnə ʃnˈaʊtsə blˈaʊə pˈɛstdampfəndə lˈɪpən hˈaʊxtən mɪç an mɪt tˈɔdbɾɪŋəndəm hˌœlənˈɑːtəm diː lˈɔøçtə ɛntzˈaŋk mˌaɪnən tsˈɛːnən , aɪn fˈaʊstʃlɑːk tsɛɾʃtˈœɾtə ziː . 
» hˈɑːp ɪç dɪç ˈɛntlɪç duː hˈuːrənzˌoːn ! duː ɡˈaɾstɪɡɜ , duː ɡəlˈiːptɜ mˈɔntiːl ! 
jˌɛtst lˈasə ɪç dɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˈoː maɪn zˈoːn mˈɔntiːl maɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , hɑːbə ɪç dɪç ˈɛntlɪç ! « 
zoː ʃrˈiː diː ʃnˈarəndə ʃtˈɪmə dɛs ˈʊnɡətˌyːms miːɾ ɪn diː ˈoːrən ! 
ˈax , ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ miːɾ zˈɛlpst das fɛɾflˈʊxtəstə ˈʊnɡəhˌɔøɜ dɛɾ hˈœlə , diː fɛɾdˈamtə kˈaniːtsˌɑːrəs vˈɑɾs , diː aʊf mˌaɪnən rˈykən ɡəʃpɾˈʊŋən , mɪç fˈɛst ˈʊmklˌamɜt hˈiːlt maɪn ˈɑːtəm ʃtˈɔktə . 
mɪt deːm bˈɛstən hˈɛʃɜhˌaʊptman ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən hˌɛtə ɪç ɛs , vˈoːlɡəfˌytɜt ʊnt ʃtˈaɾk viː ɪç vɑːɾ , ˈaʊfɡənˌɔmən , alˈaɪn hˈiːɾ zˈaŋk maɪn mˈuːt ! 
ˈoː das dɪç bəˈɛltseːbˌuːp tˈaʊzəndmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm ʃvˈeːfəlpfˌuːl ɛɾtɾˈɛŋkt hˌɛtə ! 
ɪç fˈyːltə deːn ˈeːkəlhˌaftən lˈaɪçnɑːm , viː ɛɾ zɪç ɪn mˌaɪnə rˈɪpən ˈaɪnnˌɪstətə . 
diː bɾˈystə ʃlˈɔtɜtən ɡlˈaɪç lˈeːdɜnən bˈɔøtəln am hˈalzə hɛrˈʊntɜ , ɪndˈeːm diː lˈaŋən vˈɪndyrən bˈaɪnə nˈaxʃlɛptən ʊnt das tsɛɾrˈɪsənə ɡəvˈant zɪç ʊm mˌaɪnə pfˈoːtən ʃlˈaŋ . 
ˈoː dɛs ɛntzˈɛtslɪçən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks ! 
ɪç . 
viː , bɛɾɡˈantsɑː dˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃtˈɔkt ɪç zˈeːə tɾˈɛːnən ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən ? 
kˌanst duː dɛn vˈaɪnən ? 
hast duː ʊns das ˈapɡəlˌɛɾnt , ˌoːdɜ ɪst diːɾ dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃmˈɛɾtsəs nɑːtˈyːɾlɪç ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ . 
duː hast zoː tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
ɡəmˈɪldɜt ɪst dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən stsˈeːnə , ʊnt ˈeːə ɪç fˈɔɾtfɑːrə , kˌan ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ natˈuːɾ mˌaɪnɜ lˈiːbən bɾˈyːdɜ zˈɑːɡən , das duː ɡˈuːt tˈɛːtəst , diːɾ rˈɛçt vˈoːl tsuː mˈɛɾkən . 
hast duː dɛn nɔx nˈiː ˌaɪnən hˈʊnt vˈaɪnən ɡəzˈeːən ? 
ˈalɜdˌɪŋs hat diː natˈuːɾ zoː viː ɔøç ˌaʊx ʊns mɪt ˈaɪɡnɜ ˌiːroːnˈiː ɡətsvˈʊŋən , ɪn deːm fˈɔøçtən ˌeːleːmˈɛnt dɛs vˈasɜs deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ rˈyːrʊŋ ʊnt dɛs ʃmˈɛɾtsəs tsuː zˈuːxən , vˈoːɡeːɡən ziː ʊns diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs tsvɛɾçfˈɛls , vˈoːd??ç diː nˈɛrɪʃən lˈaʊtə ɛntʃtˈeːən , vˈɛlçə iːɾ lˈaxən nˈɛnt , ɡˌants fɛɾzˈɑːkt hat . 
das lˈaxən mˈuːs dɑːhˈɛɾ vˈoːl rˈaɪn mˈɛnʃlɪçɜ zaɪn als das vˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ ɡˈyːtɪç zɪnt viːɾ fyːɾ ˈɔøɜ lˈaxən d??ç ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ɛntʃˈɛːdɪçt , dɛɾ deːn tˈaɪl ˌʊnzərəs kˈœɾpɜs bəzˈeːlt , vˈɛlçən ɔøç diː natˈuːɾ ɡˌants fɛɾzˈɑːkt , ˈoːdɜ , vˌaɪl , viː mˈançə fˌyːzɪoːlˈoːɡən bəhˈaʊptən , iːɾ ˈiːn , zˌaɪnə tsˈiːɾdə fɛɾkˈɛnənt ʊnt fɛɾʃmˈɛːənt , bəʃtˈɛndɪç ˈaɪɡənmˌɛçtɪç vˈɛɡeːvˌɔɾfən hˈɑːpt , ɔøç tsuːlˈɛtst ɛnttsˈoːɡən hat . 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçts ˈandərəs , als dˈasjeːnˌɪɡə hˈʊndɜtfˌax mˌoːdiːfiːtsˈiːɾtə hˈɪn ʊnt hˈɛɾbeːvˌeːɡən ˌʊnzərəs ʃvˈaɪfəs , vˈoːd??ç viːɾ ˈalə nyːˈɑ̃sən ˌʊnzərəs vˈoːlɡəfˌaləns fɔn dɛɾ lˈaɪzəstən rˈyːrʊŋ dɛɾ lˈʊst bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡəlˌasənstən frˈɔødə tsuː bətsˈaɪçnən vˈɪsən , ʊnt vˈɛlçəs iːɾ ʃlˈɛçt ɡənˈuːk : vˈeːdəln nˈɛnt . 
ˈɑdəl dɛɾ zˈeːlə hˈoːaɪt ʃtˈɛɾkə ˈanmˌuːt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ʃpɾˈɛçən zɪç baɪ ʊns ˌaʊs ɪn deːm tɾˈɑːɡən dɛs ʃvˈaɪfəs , ʊnt zˈeːɾ ʃˈøːn lˈiːkt ˌaʊx dɑːhˈɛɾ ɪn dˌiːzəm tˈaɪl dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌʊnzərəs ˈɪnɜn vˈoːlbəfˌɪndəns , zoːvˈiː ɪn deːm ɡˈɛntslɪçən fɛɾʃtˈɛkən , ˈaɪnklˌɛmən dɛszˈɛlbən dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈœkstən ˈaŋst , dɛɾ kvˈalfɔlstən tɾˈaʊɜ dɔx lˈɑːs ʊns tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈɛːslɪçən ˈɑbəntˌɔøɜ tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɪç . 
dˌaɪnə rˌɛflɛksjˈoːn ˌyːbɜ dɪç ʊnt daɪn ɡəʃlˈɛçt , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː , tsˈɔøkt fɔn dˌaɪnəm fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡˈaɪstə , ʊnt zoː lˈasə ɪç ˈɛs miːɾ vˈoːl ɡəfˈalən , das duː tsuːvˌaɪlən diː ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜbɾˈɪkst . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɔfə ɪç dɪç fɔn deːm ˈɑdəl mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪst diːɾ nˈɪçt diː deːn kˈatsən ˈaɪɡnə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ʃvˈaɪfəs fɔn jˈeːɜ ˈɛŋstlɪç , jˈɑː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˈeːzən ? 
lˈiːkt nˈɪçt ɪn dˌiːzən ɡəvˈʊndənən , ʃpˈiːralfˌœɾmɪɡən dɾˈeːʊŋən dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾʃtˈɛltən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , dɛs fɛɾʃtˈɛktən tˈykɪʃən hˈoːns , dɛs fɛɾbˈɪsənən hˈasəs ? 
ʊnt daɡˈeːɡən mɪt vˈɛlçɜ ˈɔfənən bˈiːdɜkˌaɪt , mɪt vˈɛlçəm ˈʊnfɛɾʃtˌɛltən frˈoːzˌɪn vˈeːdəln viːɾ ! 
bədˈɛŋkə das , maɪn lˈiːbɜ , ʊnt ʃˈɛtsə hˈʊndə ! 
ɪç . 
viː zˌɔltə ɪç das nˈɪçt ! 
duː , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː , flˈøːsəst miːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən dɪç ʊnt dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˈaɪn , diː ɪç tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɛːrən vˌɛɾdə . 
dɔx fˈɑːrə jˌɛtst ɪn dˌaɪnɜ ʃˈaʊɜlˌɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪç bˈiːs vˈyːtənt ʊm mɪç , ˈoːnə das ˈʊnɡətˌyːm tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
hˈaɾt an diː mˈaʊɜ mɪç dɾˈɛŋənt , tɾˈɑːt ɪç ˈɛntlɪç kɾˈɛftɪç ɪn das ɡəvˈant , das zɪç ʊm mˌaɪnə pfˈoːtən ɡəʃlˈʊŋən hˌatə , ʊnt zoː ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , das vˈaɪp hɛrˈabtsuːtsˌiːən . 
nˈuːn fˈastə ɪç mɪt deːn tsˈɛːnən ˌiːrən ˈaɾm ziː ʃtˈiːs ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən , kˈyːnən ʃpɾˈʊŋə ʃlˈɔødɜtə ɪç ziː vˈaɪt hˈɪntɜ miːɾ tsuːrˈyk . 
ɪç . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , duː bɪst ɛɾlˈœst . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈoː hˈøːrə nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! 
ɪn fˈɔlɜ fˈuːrɪə rˈantə ɪç nˈuːn baɪ deːm hˌɔspiːtˈɑːl foːɾbˈaɪ tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs fˈɔɾt fˈɔɾt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
fɔn vˈaɪtəm ɡlˈɛntstə miːɾ aɪn fˈɔøɜ ɛntɡˈeːɡən , ɪn dɾˈaɪ ʃpɾˈyŋən vɑːɾ ɪç aʊf deːm kɾˈɔøtsveːɡə , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ˌʊntɜ ˌaɪnəm dɾˈaɪfuːs , aʊf deːm aɪn zˈɛltzɑːm ɡəfˈɔɾmtɜ kˈɛsəl ʃtˈant , das fˈɔøɜ ɡlˈyːtə , das ɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə , ɪn hˈɛːslɪçən ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən ɡəʃpɾˈɛnkəltə kɾˈøːtə zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt baɪ deːm kˈɛsəl ʊnt rˈyːɾtə mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən lˈœfəl dɑːrˈɪn , das ʃˈɔømənt , tsˈɪʃənt ʊnt pɾˈasəlnt dɛɾ kˈɔxəndə ɡˈɪʃt ˌyːbɜɡˈɛɾtə ɪn diː flˈamən hɪnˈaɪn , ˌaʊs deːnən blˈʊtɾoːtə fˈʊŋkən ɛmpˈɔɾfuːrən , diː ɪn ɡˈaɾstɪɡən ɡəbˈɪldən tsuːɾ ˈeːɾdə fˈiːlən . 
ˈaɪdɛksən mɪt ˈalbɜn lˈaxəndən mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜn , ʃpˈiːɡəlɡlˌatə ˈɪltɪsə , mˈɔøzə mɪt rˈɑbənkˌœpfən , ˈalɜlˌaɪ vˈɪdɾɪɡəs ˈʊnɡətsˌiːfɜ rˈantə vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋərən kɾˈaɪzən , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃvˈaɾtsɜ kˈɑːtɜ mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən hˈaʃtə ɡˈiːrɪç danˈax ʊnt ʃlˈʊktə knˈʊrənt deːn fˈaŋ hɛrˈʊntɜ . 
viː fˈɛstɡətsˌaʊbɜt ʃtˈant ɪç dˈɑː ; 
ˌaɪnə ˈaɪskɛltə ɡlˈɪt ˌyːbɜ mɪç hˈɪn , ʊnt ɪç fˈyːltə , das mˌaɪnə hˈɑːrə zɪç ʃtɾˈɔøptən viː bˈoːɾstən . 
diː kɾˈøːtə mɪt ˌiːrəm ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən tɾˈaɪbən ʊnt rˈyːrən ɪm kˈɛsəl , mɪt dɛɾ lˈaɾvə , diː , ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəs ɪn zɪç tɾˈɑːɡənt , das mˈɛnʃlɪçə hˈøːntə , vɑːɾ aɪn ʃˈɔøslɪçɜ ˈanblˌɪk . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn kˈɑːtɜ vɔltə ɪç hˈeːɾ ! 
ˌaʊs deːm knˈʊrəndən , mˈʊrəndən , ʃmˈaɪçəlndən , ʃvˈɛntsəlndən , fˈalʃən ɡəʃlˈɛçt , das diːɾ fɔn natˈuːɾ tsuːvˈiːdɜ , dˈaxtə ɪç , ɪst dˌiːzɜ ʃvˈaɾtsə kˈɛɾl ? 
ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɪç mˈuːt , ˌaʊx das tˈɔøflɪʃə tsuː bəkˈɛmpfən , dɑː ɛs zɪç ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs nɑːtˈyːɾlɪçən fˈaɪndəs dˈaɾʃtɛltə . 
aɪn tɾˈɪt aɪn bˈiːs , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ʃpˈuːk ɪst fɛɾnˈɪçtət ! 
ʃˌoːn lˈaʊɜtə ɪç aʊf deːn ɡˈynstɪɡən moːmˈɛnt , vˌɛn dɛɾ kˈɑːtɜ zɪç miːɾ ɡənˈuːk nˈɑːən vˈyɾdə , ʊm iːn zˈɪçɜ ʊnt dˈɛɾp tsuː fˈasən , als ˌaɪnə kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmə d??ç diː lˈyftə fˈuːɾ : » mˈɔntiːl ! 
mˈɔntiːl ! « 
ɪç . 
ˈax , bɛɾɡˈantsɑː ! ɪç mˈɛɾkə ˈʊnrˌɑːt . 
dɔx vˈaɪtɜ . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
duː zˈiːst , viː mɪç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈanɡɾˌaɪft ; 
nɔx jˌɛtst ɪst das bˈɪlt jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt miːɾ zoː lˈeːphaft , als ɛs jeː vɑːɾ , dɑː mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts dɔx ɪç vɪl nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən . 
ɪç . 
zoː ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
maɪn frˈɔønt ! ɛs hˈœɾt zɪç ɡˌants bəkvˈeːm tsˈuː , ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ kˈɔøçt ʊnt ʃvˈɪtst , ʊm ˈal diː vˈʊndɜ , ˈal diː zˈɛltzɑːmən ˈɑbəntˌɔøɜ , fɔn deːnən zaɪn ɡəmˈyːt bəfˈaŋən , ɡəhˈøːrɪç ɪn vˈɔɾtə ʊnt vˈoːlɡəbˌaʊtə pˌeːrɪˈoːdən tsuː fˈasən . 
ɪç fˈyːlə mɪç rˈɛçt mˈat ʊnt zˈeːnə mɪç rˈɛçt zˈeːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˈoːltsuːbərˌaɪtətən bɾatvˈuːɾst , mˌaɪnɜ lˈiːblɪŋspˌaɪzə ; 
ˌɑːbɜ dɑː das hˈiːɾ nˈuːn nˈɪçt tsuː ɛɾlˈaŋən , zoː mˈuːs ɪç nˈuːn frˈaɪlɪç ˈoːnə ˈalə ɛɾkvˈɪkʊŋ maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ fˈɔɾtzɛtsən . 
ɪç . 
ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç dɑːrˈaʊf , vˈiːvoːl ɪç mɪç ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ʃˈaʊɜs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˌan . 
das duː ʃpɾˈɪkst , ɪst miːɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs mˈeːɾ , ɪç ʃˈaʊə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn diː bˈɔømə , ˌɔp nˈɪçt zoː ˌaɪnə fɛɾtɾˈaktə ˈaɪdɛksə mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt hɛrˈaʊslˌaxt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
» mˈɔntiːl ! 
mˈɔntiːl ! « ʃˈaltə ɛs d??ç diː lˈyftə » mˈɔntiːl ! mˈɔntiːl ! « nˌeːbən mˈiːɾ . 
plˈœtslɪç zˈɑː ɪç mɪç ʊmɡˈeːbən fɔn zˈiːbən rˈiːzənhˌaft ɡɾˈoːsən , dˈyrən ˈaltən vˈaɪbɜn ; 
zˈiːbənmˌɑːl ɡlˈaʊptə ɪç diː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə kˈaniːtsˌɑːrəs tsuː zˈeːən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ kˈaɪnə , dɛn ˌaɪnə ʃtˈeːts vˈɛksəlndə vˌɑriːtˈɛːt ɪn dˌiːzən fɛɾʃrˈʊmpftən ɡəzˈɪçtɜn mɪt deːn ʃpˈɪtsɪɡən hˈɑbɪçtsnˌɑːzən , deːn ɡɾˈynfʊŋkəlndən ˈaʊɡən , deːn tsˈɑːnloːzən mˈɔølɜn , mˈaxtə das bəkˈantəstə frˈɛmt , das frˈɛmdəstə bəkˈant . 
ziː fˈɪŋən ˌaɪnən kɾˈaɪʃəndən ɡəzˈaŋ ˈan , ɪndˈeːm ziː zɪç vˈɪldɜ ʊnt vˈɪldɜ mɪt vˈʊndɜlˌɪçən ɡəbˈɛɾdən ʊm deːn kˈɛsəl dɾˈeːtən , das diː rˈɑbənʃvˌaɾtsən hˈɑːrə vˈaɪt ɪn diː lˈyftə flˈatɜtən ʊnt diː tsɛɾrˈɪsənən ɡəvˈɛndɜ ˌiːrə ɡˈɛlbə ˈeːkəlhˌaftə nˈaktaɪt kˈaʊm dˈɛktən . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈɑːtɜ ʃrˈiː ɪn deːn ɡɾˈɛlstən tˈøːnən dˈatsvɪʃən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌants nɑːx kˈatsənˌaɾt pɾˈʊstətə ʊnt nˈiːstə , ʃpɾˈyːtən diː fˈʊŋkən ʊmhˈɛɾ . 
bˈalt ʃpɾˈaŋ ɛɾ dˌiːzəm , bˈalt jˈeːnəm vˈaɪbə an deːn hˈɑːls , diː zɪç dan , ɪndˈeːm diː ˈandɜn ʃtˈɪlstandən , ɪm vˈɪɾbəl dɾˈeːtə ʊnt tˈantsənt iːn an zɪç dɾˈyktə , bɪs ɛɾ fɔn iːɾ ˈaplˌiːs . 
nˈuːn ʃvˈɔl diː kɾˈøːtə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaʊf , ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈyɾtstə ziː zɪç ɪn deːn dˈampfəndən kˈɛsəl , das ɛɾ ˌyːbɜflˈuːtətə ɪn das fˈɔøɜ , ʊnt nˈuːn ɡˈɛɾtə ʊnt tsˈɪʃtə ʊnt knˈɪstɜtə ʊnt flˈakɜtə fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ ɪn tˈaʊzənt ˈapʃˌɔølɪçən ɡəbˈɪldən , diː ɪn zˈɪnə bəˈɛŋstəndəm , rˈastloːzəm vˈɛksəl hɛɾfˈoːɾblˌɪtstən ʊnt fɛɾʃvˈandən . 
dɑː vɑːrən ɛs zˈɛltzɑːmlˌɪçə hˈɛːslɪçə tˈiːrə , mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ nˈaxɛfənt ; 
dɑː vɑːrən ɛs mˈɛnʃən , ɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ fɛɾtsɛɾrˈʊŋ mɪt dɛɾ tˈiːɾɡəʃtˌalt kˈɛmpfənt , diː ˈiːnaɪnˌandɜ , dˈ??çaɪnˌandɜ fˈuːrən ˈʊnt , mˈɪtˌaɪnandɜ rˈɪŋənt , zɪç fɛɾtsˈeːɾtən . 
ʊnt ɪn deːm dˈɪkən ʃvˈeːfəldˌampf dɛs lˈoːdɛɾndən kˈɛsəls tˈantsənt , dɾˈeːtən zɪç vˈɪldɜ ʊnt vˈɪldɜ diː hˈɛksən ! 
ɪç . 
bɛɾɡˈantsɑː das ɪst tsuː ɡɾˈɛːslɪç zˈɛlpst dˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˌʊntɜlˈasə , ɪç bˈɪtə dˈɪç , aɪn ɡəvˈɪsəs rˈɔlən dˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡəns ɡˈaɪstɾaɪçən ˈaʊɡən . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
jˌɛtst kˈaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , maɪn frˈɔønt ! 
hˈøːrə lˈiːbɜ das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡɾˈaʊzɪɡə hˈɛksənlˌiːt , das ɪç nɔx tɾˈɔø ɪm ɡədˈɛçtnɪs tɾˈɑːɡə . 
» ˈɔølənmˈʊtɜ ! 
ˈɔølənmˈʊtɜ ! 
ˈɔølənmˈʊtɜ hˌɛɾɡɛflˈoːɡən , jˈʊŋkɜ hat deːn zˈoːn bətɾˈoːɡən , zˈoːn mˈuːs zˈoːnəs mˈʊtɜ zˈyːnən , blˈuːt ɪn ɡlˈuːt ɪst bˈalt ɛɾʃˈiːnən . 
ˈɔølənmˈʊtɜ ! 
ˈɔølənmˈʊtɜ ! 
ˈɔølənmˈʊtɜ hˌɛɾɡɛflˈoːɡən ! 
hat dɛɾ rˈoːtə hˈɑːn ɡəlˈoːɡən , mˈuːs deːn hˈɑːn dɛɾ kˈɑːtɜ vˈyɾɡən , mˈʊtɜ ʃtˈɛlt deːn tɾˈɔøən bˈyɾɡən . 
ˈɔølənmˈʊtɜ ! 
ˈɔølənmˈʊtɜ ! 
ˈɔølənmˈʊtɜ hˌɛɾɡɛflˈoːɡən ! 
ɪst ɪm fˈynf diː zˈiːbn ɡəvˈoːɡən . 
kˈoːbɔlt , zˈɑlamˌandɜ vˈaɪçən , zˈeːt ziː d??ç diː lˈyftə ʃtɾˈaɪçən . 
ˈɔølənmˈʊtɜ ! 
ˈɔølənmˈʊtɜ ! « 
zoː lˈaʊtətən diː vˈɔɾtə dɛs ɡəzˈaŋəs , deːn diː zˈiːbən fˈ??çtbɑːrən ˈapkɾˌaɪʃtən . 
hˈoːx d??ç diː lˈyftə ɛɾʃˈɔl ɛs : » ˈoː maɪn zˈoːn mˈɔntiːl , tɾˈɔtsə deːm jˈʊŋkɜ , tɾˈɔtsə deːm jˈʊŋkɜ ! « 
dɑː ʃpɾˈaŋ , ɡɾˈɪmɪç ʃnˈaʊbənt ʊnt fˈʊŋkən pɾˈʊstənt , dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈɑːtɜ aʊf mɪç tsˈuː ; 
ɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm mˌaɪnə kɾˈaft tsuːzˈamən , ʊnt dɑː ɪç nˈuːn ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnən fˈɔɾdɜtˌatsən tˈatsə ɡəfˈɛlt miːɾ fˈiːl bˈɛsɜ als das vˈaɪçlɪçə vˈaɪplɪçə : hˈant ! 
kˈœntə ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən : dɛɾ tˈats , ˌɑːbɜ das fɛɾbˈiːtən ˈɔørə friːzˈiːɾtən ˈɑdəlˌʊŋə ! 
ɪç vɔltə zˈɑːɡən : dɑː ɪç nˈuːn ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnən fˈɔɾdɜtˌatsən bəzˈɪtsə , zoː tɾˈɑːt ɪç mˌaɪnən fˈaɪnt tsuː bˈoːdən ʊnt pˈaktə iːn mɪt mˌaɪnəm ʃˈaɾfən ɡəbˈiːs fˈɛst , das lˈʊmpɪçtə rˈɑkeːtˌɛnfɔøɜ nˈɪçt ˈaxtənt , das nˈuːn ˌaʊs nˈɑːzə , ˈaʊɡə , mˈaʊl ʊnt ˈoːɾ pɾˈasəlnt ɛmpˈɔɾfuːɾ . 
dɑː hˈɔøltən ʊnt ʃrˈiːn ɪm ʃnˈaɪdəndən jˈamɜ diː hˈɛksən ʊnt vˈaɾfən zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt rˈɪsən diː ʃlˈɔtɛɾndən bɾˈystə blˈuːtɪç mɪt deːn lˈaŋən nˈɛːɡəln dɛɾ knˈœçɜnən fˈɪŋɜ . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈiːs mˌaɪnən fˈaŋ nˈɪçt fˈɑːrən . 
aɪn flˈatɜn aɪn bɾˈaʊzən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈɔølə hɛrˈap kˈɔmt aɪn ˈaltəs ɡɾˈaʊəs mˈytɜlˌaɪn , ɡˌants ˈandɜs viː diː ˈyːbɾɪɡən ɡəʃtˈaltət . 
das fɛɾɡlˈastə ˈaʊɡə lˈaxt ɡəʃpˈɛnstɪʃ ɪn mɪç hɪnˈaɪn . 
» mˈɔntiːlˌɑː ! « kɾˈaɪʃən diː zˈiːbən aɪn ʃlˈɑːk tsˈʊkt d??ç mˌaɪnə nˈɛɾvən ɪç lˈasə deːn kˈɑːtɜ lˈoːs . 
ˈɛçtsənt ʊnt ʃrˈaɪənt fˈɛːɾt ɛɾ dɑːfˈɔn aʊf ˌaɪnəm blˈʊtɾoːtən lˈɪçtstɾɑːl . 
dˈɪkɜ dˈampf ˈʊmkvˌɪlt mɪç ɪç fɛɾlˈiːrə ˈɑːtəm bəzˈɪnʊŋ ɪç zˈɪŋkə hˈɪn . 
ɪç . 
bɛɾɡˈantsɑː , hˈaltə ˈaɪn ; 
dˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ hat fˈyɾvɑːɾ aɪn lˈeːphaftəs kˌoːloːrˈɪt ; 
ɪç zˈeːə diː mˈɔntiːlˌɑː diː flˈyːɡəl ˌiːrɜ ˈɔølə vˈeːən miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈaʊɜlˌɪçə kˈɛltə tsˈuː ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç mɪç nɑːx dˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən bəfrˈaɪʊŋ zˈeːnə . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
als ɪç vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , lˈɑːk ɪç an dɛɾ ˈeːɾdə ; 
ɪç kˈɔntə kˈaɪnə pfˈoːtə rˈeːɡən , diː zˈiːbən ɡəʃpˈeːnstɜ zˈɑːsən am bˈoːdən ɡəkˈaʊɜt ʊm mɪç hɛrˈʊm ʊnt ʃtɾˈaɪçəltən ʊnt dɾˈyktən mɪç mɪt ˌiːrən knˈɔxənfˌɔøstən . 
mˌaɪnə hˈɑːrə tɾˈiːftən fɔn ˌaɪnɜ ˈeːkəlhˌaftən fˈɛtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː mɪç ɡəzˈalpt hˌatən , ʊnt aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɡəfˈyːl d??çbˈeːptə maɪn ˈɪnərəs . 
ɛs vɑːɾ , als mˈysə ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡnən kˈœɾpɜ hɛrˈaʊsfˌɑːrən 
, tsuːvˌaɪlən zˈɑː ɪç mɪç ˈɔɾdəntlɪç als aɪn tsvˈaɪtɜ bɛɾɡˈantsɑː dˈɑliːɡən , ʊnt das vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ bɛɾɡˈantsɑː , dɛɾ deːn ˈandɜn ˌʊntɜ deːn fˈɔøstən dɛɾ hˈɛksən zˈɑː , vɑːɾ ɪç ˌaʊx , ʊnt dˌiːzɜ bˈɛltə ʊnt knˈ??tə deːn lˈiːɡəndən an ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , dɔx tˈyçtɪç hɪnˈaɪntsuːbˌaɪsən ʊnt mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ʃpɾˈʊŋə ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hɛrˈaʊstsuːfˌɑːrən ʊnt dɛɾ lˈiːɡəndə dˈɔx ! vˈas ɛɾmˈyːdə ɪç dɪç mɪt dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , dɛɾ , d??ç hˈœlɪʃə kˈyːnstə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , mɪç ɪn tsvˈaɪ bˈɛɾɡantsˌɑːs tˈaɪltə , diː mˈɪtˌaɪnandɜ kˈɛmpftən . 
ɪç . 
zˈoːviːl ɪç ˌaʊs dˌaɪnəm frˈyːɜn lˈeːbən , ˌaʊs deːn vˈɔɾtən dɛɾ kˈaniːtsˌɑːrəs , ˌaʊs deːn ˈʊmʃtˌɛndən dɛs hˈɛksənkˌɔŋɡɾɛsəs ˈapnˌeːmən kˌan , vɑːɾ ɛs aʊf nˈɪçts ˈandɜs ˈapɡəzˌeːən , als diːɾ ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ zˈoːn mˈɔntiːl , fyːɾ deːn ziː dɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈiːltən , zˌɔltə fɪlˈaɪçt als aɪn ʃmˈʊkɜ jˈʊŋə ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt dɑːrˈʊm zˈalptən ziː dɪç mɪt jˈeːnəm bəkˈantən hˈɛksənˌøːl , das zˈɔlçə fɛɾvˈandlʊŋən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
duː hast ɡˌants rˈɛçt ɡərˈɑːtən , dɛn ɪndˈeːm diː hˈɛksən mɪç ʃtɾˈaɪçəltən ʊnt dɾˈyktən , zˈaŋən ziː ɪn hˈoːlən vˈɪmɛɾndən tˈøːnən aɪn lˈiːt , dˈɛsən vˈɔɾtə aʊf mˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ hˈɪndɔøtətən : » zˈøːnlaɪn ! 
ˈuːuː lˈɛst ɡɾˈyːsən , ˈuːuː hat kˈɑːtɜ ɡəbˈɪsən ! 
zˈøːnlaɪn , hˈɑːp vˈoːl ˈaxt , mˈʊtɜ hat vˈas mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
zˈøːnlaɪn , deːn hˈʊnt lˈɑːs lˈiːɡən , hˈuːiː ! mˈʊst deːn jˈʊŋkɜ bətɾˈyːɡən , dɾˈeː dˈɪç , ʃpˈuːk ʊnt ɡɾˈaʊs , zˈøːnlaɪn , fˈɑːɾ nˈuːɾ fˈɪks hɛrˈaʊs . 
« ʊnt zoː ˈɔft das lˈiːt tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ʃlˈuːk diː ˈaltə aʊf dɛɾ ˈɔølə diː knˈœçɜnən fˈɔøstə klˈapɛɾnt tsuːzˈamən , ʊnt iːɾ ɡəhˈɔøl dˈ??çʃnˌɪt ɪn vˈɪldəm jˈamɜ diː lˈyftə . 
mˌaɪnə kvˈɑːl vˈʊxs mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dɑː kɾˈɛːtə ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə dɛɾ hˈɑːn ; 
aɪn rˈoːtɜ ʃˈɪmɜ d??çflˈoːk deːn ˈɔstən , ʊnt bɾˈaʊzənt ʊnt zˈaʊzənt fˈuːɾ das ɡəzˈɪndəl d??ç diː lˈʊft , das ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt dɛɾ ɡˈantsə ʃpˈuːk tsɛɾʃtˈoːbən ʊnt fɛɾflˈoːɡən vɑːɾ ʊnt ɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ɛntkɾˈɛftət an dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə lˈɑːk . 
ɪç . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , bɛɾɡˈantsɑː , diː stsˈeːnə hat mɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt das duː ɪn dˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ diː hˈɛksənlˌiːdɜ zoː ɡˈuːt ɡəmˈɛɾkt hast , das nˈɪmt mɪç vˈʊndɜ . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈaʊsɜdˌeːm das ziː diː hˈɛksənfɜzə hˈʊndɜtmˌɑːl ˈapkɾˌaɪʃtən , zoː vɑːɾ ɛs jˈɑː ˈeːbən dɛɾ ʃtˈaɾkə ˈaɪndɾˌʊk , diː kvˈɑːl dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçən tsˈaʊbɜkˌyːnstə , diː miːɾ ˈaləs tˈiːf ˈaɪnpɾˌɛːɡən ʊnt zoː mˌaɪnəm ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ tsuː tɾˈɔøən ɡədˈɛçtnɪs tsuː hˈɪlfə kˈɔmən mˈʊstə . 
das ˈaɪɡəntlɪçə ɡədˈɛçtnɪs , hˈøːɜ ɡənˈɔmən , bəʃtˈeːt , ɡlˈaʊbə ɪç , ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ leːbˈɛndɪɡən , rˈɛɡzɑːmən fˌantazˈiː , diː jˈeːdəs bˈɪlt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt ˈalən ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən fˈaɾbən ʊnt ˈalən tsuːfˈɛlɪɡən ˈaɪɡənhˌaɪtən ɪm moːmˈɛnt dɛɾ ˈanrˌeːɡʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌaʊbɜn fɛɾmˈɑːk . 
vˈeːnɪçstəns hˈœɾtə ɪç diːz fɔn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ ɡəvˈeːzənən hˈɛrən bəhˈaʊptən , dɛɾ aɪn ɛɾʃtˈaʊnlɪçəs ɡədˈɛçtnɪs hˌatə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ zˈɛltən nˈɑːmən ʊnt jˈɑːɾtsɑːlən bəhˈiːlt . 
ɪç . 
ɛɾ hˌatə rˈɛçt , daɪn hˈɛɾ , ʊnt ˈalzoː mˈœçt ɛs zɪç ˌaʊx mɪt vˈɔɾtən ʊnt rˈeːdən , diː tˈiːf ɪns ɡəmˈyːt dɾˈaŋən , ʊnt diː man ɪm ˈɪnɜstən , tˈiːfstən zˈɪn ˈaʊfnˌɑːm , ˈandɜs fɛɾhˈaltən als mɪt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntən voːkˈɑːbəln . 
dɔx viː ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ mɪt dˈiːɾ , bɛɾɡˈantsɑː ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
mˈyːzɑːm ʃlˈɛptə ɪç mɪç , mˈat ʊnt ɛntkɾˈɛftət viː ɪç vɑːɾ , fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ɪn ˌaɪnən nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən bˈʊʃ ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant diː zˈɔnə hˈoːx am hˈɪməl , ʊnt das hˈɛksənˌøːl ʃmˈɔɾtə aʊf mˌaɪnəm bˈɔɾstɪɡən rˈykən . 
ɪç ʃtˈyɾtstə mɪç ɪn deːn bˈax , dɛɾ d??ç das ɡəbˈyʃ rˈaʊʃtə , ʊm mɪç fɔn mˌaɪnɜ vˈɪdɾɪɡən zˈalbʊŋ rˈaɪn tsuː bˈɑːdən , ʊnt ˈaɪltə dan mɪt fɛɾjˈyŋtɜ kɾˈaft rˈaʃ dɑːfˈɔn , dɑː ɪç nɑːx zeːvˈɪlɑː nˈɪçt tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt zoː fɪlˈaɪçt dɛɾ fɛɾrˈʊxtən kˈaniːtsˌɑːrəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈɛndə ɡərˈɑːtən mˈɔxtə . 

jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈɛɾkə ˈaʊf , dɛn nˈuːn ˈeːɾst kˈɔmt , viː diː moːrˈɑːl nɑːx dɛɾ fˈɑbəl , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas diːɾ tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç , ʊm mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
ɪç . 
das vˈynʃə ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː hˈøːrən . 
dɛn ɪndˈeːm ɪç dɪç zoː ˈanʃˌaʊə , ɪndˈeːm ɪç zoː bədˈɛŋkə , das nˈuːn ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən hˈʊndɜt jˈɑːrən bɛɾɡˈantsɑː . 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
das fɛɾtɾˈaʊən , das ɪç tsuː diːɾ fˈastə , ɪst vˈɛɾt , fɔn diːɾ fɛɾɡˈɔltən tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ bɪst duː ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː ɛs fyːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈaltən , das diː kˈɪɾʃən blˈyːən ʊnt nˈaxhɜ tsuː frˈyçtən rˈaɪfən , vˌaɪl ziː dˌiːzə dan ˈɛsən kˈœnən , diː ˌɑːbɜ ˈaləs fyːɾ ˈʊnvˌɑːɾ hˈaltən , vˈoːvoːn ˌiːnən bɪs dˈɑːtoː diː lˈaɪplɪçə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈapɡˌeːt ? 
ˈoː lˌiːtsəntɪˈɑːt peːrˈaltɑː ! 
lˌiːtsəntɪˈɑːt peːrˈaltɑː ! 
ɪç . 
ɛɾˈaɪfrə dɪç nˈɪçt , maɪn lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː ! 
man zˈɑːɡt ɪm ʃpɾˈɪçvɔɾt : das zɪnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən ; 
nˈɪm dˌiːzən tsvˈaɪfəl , dˌiːzən ˈʊnɡlˌaʊbən an das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə , dɛɾ miːɾ vˈiːdɜ vˈɪlən ˈaʊfʃtˌaɪkt , dɑːfˈyːɾ . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
duː ɡˈiːpst zˈɛlpst deːn tˈoːn tsuː dɛɾ bəzˈɔndərən mˌeːloːdˈiː ˈan , ɪn diː ɪç bˈalt fˈalən vˌɛɾdə ! 
viː ɪç nˈuːn fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɡəlˌeːpt ʊnt ɛɾmˈuːtɪçt ˌyːbɜ vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ ʃpɾˈaŋ , viː ɪç aʊf diː ˈɑːɾt , diː diːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbən ʃˌoːn bəkˈant ɪst , baɪ dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡlˈyklɪç ˌʊntɜkˌɑːm , das ˌyːbɜɡˈeːə ɪç , ʊm diːɾ ɡlˈaɪç tsuː zˈɑːɡən , das ɪç fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl an deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡə , dɛɾ mɪç ɪn deːn fɛɾflˈʊxtən hˈɛksənkɾˌaɪs tɾˈiːp , diː vˈɪɾkʊŋ dɛs fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən tsˈaʊbɜs aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡənə kvˈalfɔlə vˈaɪzə ʃpˈyɾtə . 
vˌɛn duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɪkst , kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs tsuː nˈeːmən an deːm , vˈas fɪlˈaɪçt dɪç ʊnt daɪn ɡəʃlˈɛçt bətɾˈɛfən kˈœntə , vˌɛn duː mɪt mˈiːɾ , deːm ʃpˈɑːniːɜ , ˌyːbɜ mˈançən fɪlˈaɪçt fɛɾfˈeːltən ˈaʊsdɾˌʊk nˈɪçt rˈɛçtən vɪlst , zoː fɛɾzˈuːxə ɪç ɪç . 
bɛɾɡˈantsɑː ! ɛɾkˈɛnə ɪn miːɾ ˌaɪnən vˈɑːɾhaftən vˈɛltbyɾɡɜzˌɪn ; 
das hˈaɪst , ˈandɜs als ɡəvˈøːnlɪç ɡənˈɔmən . 
ɪç ˌʊntɜʃtˈeːə mɪç nˈɪçt , diː natˈuːɾ ˈɛŋhɜtsˌɪç tsuː ʃˈaɪdən ʊnt tsuː klˌasiːfiːtsˈiːrən , ʊnt das duː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ʃpɾˈɪkst ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɡˌants ɡəʃˈaɪt , lˈɛst mɪç ˈaləs dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən 
ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən . 
ʃpɾˈɪç ˈalzoː , tˈɔørɜ , viː tsuː dˌaɪnəm frˈɔøndə ; rˈeːdə , viː vɑːɾ diː vˈɪɾkʊŋ dɛs fɛɾrˈuːfənən hˈɛksənˌøːls nɔx nɑːx jˈɑːrən ? 
hˈiːɾ ʃtˈant bɛɾɡˈantsɑː ˈaʊf , ʃˈytəltə ʊnt kɾˈatstə zɪç ɪn ɡəkɾˈymtɜ ʃtˈɛlʊŋ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˌɪntɜpfˈoːtə hˈɪntɜ deːm lˈɪŋkən ˈoːrə . 
naxdˈeːm ɛɾ nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɛɾtshaft ɡənˈiːst , vˈoːtsuː ɪç ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈɑːm ˈʊnt : kˌɔntɛnteːmˈɛnt zˈɑːɡtə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf diː bˈaŋk ʊnt lˈeːntə zɪç an mɪç , zˈoːdɑːs diː ʃnˈaʊtsə bˈaɪnɑːə maɪn ɡəzˈɪçt bərˈyːɾtə ; 
dan ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
diː nˈaxt ɪst kˈyːl , ɡənˈiːsə dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ ˌaniːmˈɑːlɪʃən vˈɛɾmə , diː tsuːvˌaɪlən ɡˈɑːɾ ɪn eːlˈɛktɾɪʃən fˈʊŋkən ˌaʊs mˌaɪnən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən knˈɪstɜt ; 
dɑːtsˈuː mˈɑːk ɪç das , vˈas ɪç diːɾ jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlən vɪl , nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪzə hˈɛreːdən . 
ɪst dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə tˈɑːk ɡəkˈɔmən ʊnt nˈɑːt diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ʃtˈʊndə , zoː fˈyːlə ɪç ˈeːɾst ɡˌants bəzˈɔndərə ˌapeːtˈiːtə , diː mɪç zˈɔnst nˈiːmɑːls ˈanvˌandəln . 
ɪç mˈœçtə ʃtˈat dɛs ɡəvˈøːntən vˈasɜs ɡˈuːtən vˈaɪn tɾˈɪŋkən zˌaɾdəlˌɛnzalˈɑːt ˈɛsən . 
ˈalsdan mˈuːs ɪç ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən , diː miːɾ ɪn deːn tˈoːt tsuːvˈiːdɜ ʊnt diː ɪç zˈɔnst ˈanknˌʊrə , frˈɔøntlɪç ˈanvˌeːdəln . 
nˈuːn ʃtˈaɪkt ɛs ʊnt ʃtˈaɪkt ɛs . 
hˈʊndə , diː miːɾ an kɾˈaft ʊnt mˈuːt ɡəvˈaxzən , diː ɪç ˌɑːbɜ zˈɔnst fˈ??çtloːs bəkˈɛmpfə , vˌɛn ziː mɪç bəfˈeːdən , fɛɾmˈaɪdə ɪç , ˌɑːbɜ deːn klˈaɪnən mˈœpzən ʊnt ʃpˈɪtsən , mɪt deːnən ɪç zˈɔnst ɡˈɛɾn ʃpˈiːlə , mˈœçtə ɪç nˈuːn ɡˈɛɾn hˌɪntɜrˈyks ˌaɪnən tɾˈɪt ɡˈeːbən , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das ɛs ˌiːnən vˈeː tˈuːt ʊnt ziː zɪç nˈɪçt rˈɛçən kˈœnən . 
nˈuːn ʃrˈaʊpt ʊnt dɾˈeːt ɛs zɪç ɪm ˈɪnɜstən . 
ˈaləs ʃvˈeːpt ʊnt ʃvˈɪmt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɔøə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ɡəfˈyːlə pɾˈɛsən ʊnt ˈɛŋstɪɡən mɪç . 
dɛɾ ʃˈatɪɡə bˈʊʃ , ˌʊntɜ deːm ɪç zˈɔnst zoː ɡˈɛɾn lˈiːɡə ʊnt mɪt deːm ɪç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɛːnə , vˌɛn zoː dɛɾ vˈɪnt diː ˈɛstə rˈyːɾt , das ˌaʊs jˈeːdəm blˈat aɪn zˈyːsɜ lˈaʊt zˈɔøzəlnt hɛɾfˈoːɾblˌɪŋkt , dɛɾ ɪst miːɾ tsuːvˈiːdɜ ; 
ɪn deːn hˈɛlən mˈɔnt , fˌɔɾ deːm diː vˈɔlkən zɪç viː fˌɔɾ deːm kˈøːnɪç dɛɾ nˈaxt ɪn pɾˈɛçtɪɡəs ɡˈɔlt pˈʊtsən , vˌɛn ziː baɪ iːm foːrˈyːbɜtsˌiːn , kˌan ɪç nˈɪçt hɪnˈaɪn blˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tɾˈaɪpt ɛs mɪç hɪnˈaʊf ɪn deːn ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːl . 
dɑː mˈœçtə ɪç ˈaʊfrˌɛçt ɡˈeːən , deːn ʃvˈants ˈaɪnklˌɛmən , mɪç pˌaɾfyːmˈiːrən , frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɛçən ʊnt ɡəfrˈɔɾnəs frˈɛsən , das jˈeːdɜ miːɾ diː pfˈoːtə dɾˈykən zˌɔltə ʊnt zˈɑːɡən : » mˈoːn çˈeːɾ bˈɑroːn « ˈoːdɜ » mˈoːn peːtˈɪt kˈɔmtə ! « ʊnt nˈɪçts hˈyndɪʃəs an miːɾ ʃpˈyːrən . 
jˈɑː , ɛsɪst miːɾ dan ɛntzˈɛtslɪç aɪn hˈʊnt tsuː zaɪn , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ʃnˈɛl viː dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn ˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntlɪçən bˈɪldʊŋ tsʊm mˈɛnʃən ʃtˈaɪɡə , vˌɪɾt maɪn tsˈuːʃtant ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç , jˈeːmɑːls an ˌaɪnəm vˈaɾmən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡəʃpɾˈʊŋən ˌoːdɜ mɪç ɪm ɡɾˈɑːzə ɡəvˈɛltst tsuː hˈɑːbən . 
ɪm hˈɛɾtəstən kˈampfə vˌɛɾdə ɪç ˈɪmɜ bədˈɛçtɪɡɜ ʊnt ˈɛɾnstaftɜ . 
tsuːlˈɛtst bɪn ɪç aɪn mˈɛnʃ ʊnt bəhˈɛɾʃə diː natˈuːɾ , diː bˈɔømə dɛshˈalp vˈaxzən lˈɛst , das man tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə dɑːrˈaʊs mˈaxən kˌan , ʊnt blˈʊmən blˈyːən , das man ziː als ʃtɾˈaʊs ɪn das knˈɔpflɔx ʃtˈɛkən kˌan . 
ɪndˈeːm ɪç mɪç ˌɑːbɜ zoː tsuːɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə hɪnˈaʊfʃvˌɪŋə , fˈyːlə ɪç , das zɪç ˌaɪnə ʃtˈʊmpfhaɪt ʊnt dˈʊmhaɪt mˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt , diː , ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡənt ʊnt ʃtˈaɪɡənt , mɪç tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnə ˈoːnmaxt vˈɪɾft . 
ɪç . 
ˈax ! ˈax ! maɪn lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː , ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɡəzˈɑːkt , ɪn diː mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt vɔltən ziː deːn mˈɔntiːl pˈʊtsən , deːn dɛɾ pˈɑpɑː zatˈɑːn tsuː vˈas ˈandɜm fɛɾbɾˈaʊxt hat ; 
diː tsˈaʊbɜkˌyːnstə ʃˈaɪtɜtən an dɛɾ ɡəvˈalt dɛs jˈʊnkɜs , dɛɾ ɪm ʃpˈɔtəndən hˈoːn , viː mˈeːfɪstˌɔfələs ɪn dɛɾ hˈɛksənɡˌaɾkyçə , ɡərˈɛtʃaftən ʊnt tˈiːrə dˈ??çaɪnˌandɜ vˈaɾf , das diː ʃˈɛɾbən ʃpɾˈaŋən ʊnt diː ɡəlˈɛŋkə knˈaktən , ʊnt dɑː bərˈaɪtətən ziː diːɾ deːn ɡɾˈɛːslɪçən kˈampf , deːn duː nˈuːn , viː duː zˈɑːkst , jˈeːdəs jˈɑːɾ an deːm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡə tsuː bəʃtˈeːən hast . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
dˌiːzɜ kˈampf ʃˈaɪnt miːɾ ˌɑːbɜ mɪt ʃtˈeːts rˌɛpɾoːdʊktˈiːvɜ kɾˈaft aɪn lˈeːbən bɪs ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː zˈɪçɜn ; 
dɛn fɛɾjˈyŋt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt ɛɾvˈaxə ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ ˈoːnmaxt . 
diː bəzˈɔndərə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn , ˌʊntɜ dɛɾ ɪç ɡəbˈoːrən ʊnt diː miːɾ fɛɾɡˈœntə , das ɪç ˈɔøɜ ʃpɾˈɛçən nˈɪçt nˈuːɾ ˈaphˌoːɾçən , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈaxmaxən kˈɔntə , ɪst ɪn kɔnflˈɪkt ɡərˈɑːtən mɪt jˈeːnən tsˈaʊbɜkˌyːnstən dɛɾ hˈɛksən , ʊnt nˈuːn lˈaʊfə ɪç , pɾˈyːɡəl , ʃˈuːs ʊnt ʃtˈɪçfəst ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ viː dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə ; ʊnt mˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə ɪst nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn bəjˈamɛɾnsvˌyɾdɪɡəs ʃˈɪkzɑːl , ʊnt duː fˈandəst mɪç , dɑː ɪç ˈeːbən ˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən hˈɛɾn ɛntlˈaʊfən ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçts ɡəɡˈɛsən , ɪn bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ maɪn ˈeːlɛnt fɛɾtˈiːft . 
ɪç . 
ˈaɾmɜ bɛɾɡˈantsɑː ! 
ɪndˈeːm ɪç dɪç zoː nˈɛːɜ ɪm mˈɔntʃaɪn bətɾˈaxtə , tɾˈeːtən ɪn dˈaɪnəm , vˈiːvoːl ˈɛtvɑːs ʃvˈɛɾtslɪçən ɡəzˈɪçtə ˈɪmɜ mˈeːɾ tsˈyːɡə ˌaɪnɜ tɾˈɔøən bˈiːdɜhɜtsˌɪçkaɪt , ˌaɪnəs ˈɛdlən zˈɪnəs hɛɾfˈoːɾ . 
zˈɛlpst dˈaɪn , ˈyːbɾɪɡəns ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmdəndəs , talˈɛnt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾrˈeːkt ɪn miːɾ kˈaɪn ɡɾˈaʊən mˈeːɾ . 
duː bɪst ɪç dˈaɾf ɛs zˈɑːɡən aɪn poːˈeːtɪʃɜ hˈʊnt , ʊnt dɑː ɪç zˈɛlpst duː mˈʊst ɛs vˈɪsən , dɑː duː mɪç kˈɛnst fɔn ˈaləm poːˈeːtɪʃən hˈoːx ɛntflˈamt bɪn , viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn duː miːɾ dˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɡˈœntəst , vˌɛn duː mɪt miːɾ kˈɛːmst ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
dɑːfˈɔn lˈiːsə zɪç rˈeːdən , alˈaɪn ɪç . 
kˈaɪn fˈʊsstoːs , nɔx vˈeːnɪɡɜ pɾˈyːɡəl . 
ˈalə tˈɑːɡə nˈeːpst deːm ɡəvˈøːnlɪçən tsʊm dˈɛsɜt ˌaɪnə vˈoːltsuːbərˌaɪtətə bɾatvˈuːɾst . 
ˌaʊx zˌɔl diːɾ ˈɔft ɡənˈuːk ˌaɪnə kˈalpskɔølə zˈyːs ɛntɡeːɡəndˈʊftən , ʊnt duː nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns aʊf aɪn ʃtˈatlɪçəs ʃtˈyk dɑːfˈɔn hˈarən . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
duː mˈɛɾkst , das daɪn fˈoːɾʃlˌɑːk zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlt , dɑː ɪç nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˌan , mɪt dɛɾ nˈɑːzə tsuː ʃnˈʊpɜn , als zˈaɪ dɛɾ bɾˈɑːtən ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
alˈaɪn duː hast ˈɛtvɑːs fˈalən lˈasən , vˈas mɪç , vˌoː nˈɪçt ɡˌants ˈapʃrˌɛkt , dɔx zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft mˈaxt . 
ɪç . 
nˈuːn , bɛɾɡˈantsɑː ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
duː ʃpɾˈɑːxst fɔn poːˈeːtɪʃ , fɔn ɛntflˈamt zaɪn ɪç . 
ʊnt das zˌɔltə dɪç ˈapʃrˌɛkən ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈax , maɪn frˈɔønt , lˈɑːs mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn ! 
ɪç bɪn tsvɑːɾ aɪn hˈʊnt , ˌɑːbɜ ˈɔøɜ fˈoːɾtsˌuːk ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɡˈeːən , hˈoːzən tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt bəʃtˈɛndɪç tsuː ʃvˈatsən , viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , ɪst nˈɪçt zoː fˈiːl vˈɛɾt , als ɪm lˈaŋən ʃvˈaɪɡən deːn tɾˈɔøən zˈɪn tsuː bəvˈɑːrən , dɛɾ diː natˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ hˈaɪlɪçstən tˈiːfə ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt ˌaʊs deːm diː vˈɑːrə pˌoːeːzˈiː ɛmpˈɔɾkaɪmt . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ˈaltən tsˈaɪt ˌʊntɜ deːm zˈyːtlɪçən hˈɪməl , dɛɾ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən ɪn diː bɾˈʊst dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ vˈɪɾft , ʊnt deːn jˈuːbəlkˌoːɾ dɛɾ vˈeːzən ɛnttsˈyndət , fɔn nˈiːdɜn ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən , hˈɔɾçtə ɪç deːm ɡəzˈaŋə dɛɾ mˈɛnʃən tsˈuː , diː man dˈɪçtɜ nˈantə . 
iːɾ dˈɪçtən vɑːɾ aɪn tɾˈaxtən ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən hɛrˈaʊs , dˈiːjeːnˌɪɡən lˈaʊtə ˈantsˌuːɡeːbən , diː diː natˈuːɾ als ˌiːrə ˈaɪɡnən ɪn jˈeːdəm vˈeːzən aʊf tˈaʊzəntfˌaxə vˈaɪzə vˈiːdɜtˌøːnən lˈɛst . 
dɛɾ dˈɪçtɜ ɡəzˈaŋ vɑːɾ iːɾ lˈeːbən , ʊnt ziː zˈɛtstən iːɾ lˈeːbən dɑːrˈan als an das hˈœkstə , das das ʃˈɪkzɑːl , diː natˈuːɾ ˌiːnən fɛɾɡˈœnt hˌatə tsuː fɛɾkˈyndən . 
ɪç . 
bɛɾɡˈantsɑː ! ɪç bəvˈʊndərə ɛs , das duː ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən poːˈeːtɪʃən ˈaʊsdɾˌʊks zoː mˈɛçtɪç bɪst . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
maɪn frˈɔønt ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ʃˌoːn ɪn mˌaɪnən ɡˈuːtən jˈɑːrən lˈeːptə ɪç fˈiːl ʊnt ɡˈɛɾn baɪ dˈɪçtɜn . 
diː bɾˈɔtɾɪndən , diː miːɾ jˈeːnɜ ˈaɾmə ʃtuːdˈɛnt , hˈɛɾtslɪç mɪt miːɾ diː kˈaɾɡə nˈɑːrʊŋ tˈaɪlənt , ɡˈɑːp , ʃmˈɛktən miːɾ bˈɛsɜ , als mˈançəs ʃtˈyk bɾˈɑːtən , fɔn deːm fˈaɪlən bədˈiːntən miːɾ fɛɾˈɛçtlɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 

dˈɑmɑːls ɡlˈyːtə nɔx ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ bərˈuːfənən das ˈɪnɪɡə , hˈaɪlɪɡə bəʃtɾˈeːbən , das ɪm ˈɪnɜstən ɛmpfˈʊndənə ɪn hˈɛɾlɪçən vˈɔɾtən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt zˈɛlpst diː , vˈɛlçə nˈɪçt bərˈuːfən vɑːrən , hˌatən ɡlˈaʊbən ʊnt ˈandˌaxt ; 
ziː ˈeːɾtən diː dˈɪçtɜ viː pɾoːfˈeːtən , diː fɔn ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ˈʊnbəkˌantən vˈɛlt fˈɔl ɡlˈɛntsəndən rˈaɪçtuːms vˈaɪsɑːktən , ʊnt vˈɛːntən nˈɪçt , ˌaʊx ˈʊnbərˌuːfən zˈɛlpst ɪn das hˈaɪlɪçtˌuːm tɾˈeːtən tsuː dˈyɾfən , fɔn deːm ˌiːnən diː pˌoːeːzˈiː diː fˈɛɾnə kˈʊndə ɡˈɑːp . 
nˈuːn ɪst ˌɑːbɜ ˈaləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
hat dɛɾ rˈaɪçə bˈyɾɡɜsmˌan , dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ aɪn nˈɛst fˈɔl kˈɪndɜ , zoː mˈuːs hˈɛnʃən ʊnt frˈiːdɾɪç ʊnt pˈeːtɜ zˈɪŋən ʊnt ʃpˈiːlən ʊnt mˈɑːlən ʊnt fɛɾzˈeː dˌɛklamˈiːrən , ˈoːnə rˈyksɪçt , ˌɔp dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən fɛɾmˈɑːk , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛs ɡəhˈœɾt tsuːɾ zˈoːɡənˌantən ɡˈuːtən ɛɾtsˈiːʊŋ , ʊnt nˈaxhɜ ɡlˈaʊpt aɪn jˈeːdɜ mˈɪtʃvˌatsən ʊnt deːn dˈɪçtɜ , deːn kˈynstlɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜstən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən d??çʃˈaʊən ʊnt nɑːx zˌaɪnəm mˈɑːsə mˈɛsən tsuː kˈœnən . 
kˌan dɛɾ kˈynstlɜ tˈiːfɜ ɡəkɾˈɛŋkt vˌɛɾdən , als vˌɛn dɛɾ pˈøːbəl iːn fyːɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən hˈɛlt ? ʊnt dɔx ɡəʃˈiːt diːs ˈalə tˈɑːɡə . 
viː ˈɔft hat ɛs mɪç ˈanɡəˌeːkəlt , vˌɛn zoː aɪn ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡɜ bˈ??ʃə fɔn dɛɾ kˈʊnst ʃvˈatstə , deːn ɡˈœtə tsiːtˈiːɾtə ʊnt zɪç bəmˈyːtə , ˌaɪnən ɡˈaɪst dɛɾ pˌoːeːzˈiː hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən tsuː lˈasən , fɔn deːm aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈɪts ˈiːn , deːn zˈaft ʊnt kɾˈaftloːzən ʃvˈɛçlɪŋ , tsɛɾmˈalmt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈɪm ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , frˈɔønt , vˌɛn duː ˌɛtvɑː ˌaɪnə frˈaʊ ˌoːdɜ ɡəlˈiːptə dɛɾ ˈɑːɾt hˌɑːbən zˈɔltəst fˈoːɾtsˌyːklɪç zɪnt miːɾ ˈɔørə fˈiːlzˌaɪtɪç ɡəbˈɪldətən poːˈeːtɪʃən , kˈynstlərˌɪʃən vˈaɪbɜ ɪn deːn tˈoːt tsuːvˈiːdɜ , ʊnt zoː ɡˈɛɾn ɪç mɪç fɔn ˌaɪnɜ fˈaɪnən mˈɛtçənhˌant ʃtɾˈaɪçəln lˈasə ʊnt mˌaɪnən kˈɔpf aʊf ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ʃˈyɾtsə lˈeːɡə , zoː ɪst ɛs miːɾ dɔx ˈɔft , vˌɛn ɪç zoː ˌaɪnə frˈaʊ ˈoːnə ˈaləs tˈiːfə ɡəfˈyːl , ˈoːnə ˈalən hˈøːərən zˈɪn ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn ɪn ˈalɜlˌaɪ ˈaɪnɡəlˌɛɾntən poːˈeːtɪʃən flˈɔskəln ʃvˈatsən hˈœɾtə , ɡəvˈeːzən , als mˈysə ɪç iːɾ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɛmpfˈɪntlɪçən tˈaɪl ˌiːrəs lˈaɪbəs mɪt mˌaɪnən ʃˈaɾfən tsˈɛːnən ˌaɪnən tˈyçtɪɡən dˈɛŋktsɛtəl bˈaɪsən ! 
ɪç . 
ˈaɪ , ʃˈɛːmə dˈɪç , bɛɾɡˈantsɑː ! 
dɑː ʃpɾˈɪçt diː rˈaxzuːxt ˌaʊs dˈiːɾ ; 
aɪn vˈaɪp , diː kˈaniːtsˌɑːrəs , vɑːɾ jˈɑː an ˈal dˌaɪnəm ˈʊnɡəmˌax ʃˈʊlt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
viː zˈeːɾ ˈɪɾst duː , dɑː duː ˈɛtvɑːs kˌɔmbiːnˈiːɾst , vˈas dˈ??çˌaʊs ˈoːnə ˈalən tsuːzˈamənhˌaŋ ɪst ʊnt blˈaɪpt . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə ʃrˈɛklɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm lˈeːbən vˈɪɾkt viː aɪn ʃtˈaɾkɜ eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk , dɛɾ deːn kˈœɾpɜ , dɛɾ iːm nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɑːk , tsɛɾʃtˈœɾt , deːn kɾˈɛftɪɡən ˈɑːbɜ , dɛɾ iːn ˈaʊshˌɛlt , mɪt nˈɔøɜ kɾˈaft ʃtˈɛːlt vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç das zoː ɡəfˈʊndən . 
dˈɛŋkə ɪç miːɾ diː kˈaniːtsˌɑːrəs lˈeːphaft , zoː ʃpˈanən zɪç mˌaɪnə mˈʊskəln ʊnt fˈiːbɜn , mˌaɪnə pˈʊlzə klˈɔpfən ɪn ˈalən ˈɑdɜn , ˌɑːbɜ zˈɛlpst nɑːx ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ ɛɾmˈatʊŋ ɛɾhˈeːbə ɪç mɪç kɾˈɛftɪç , ʊnt diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ vˈɪɾkt vˈoːltˌɛːtɪç aʊf mˌaɪnə fˈyːzɪʃə ʊnt pzˈyçɪʃə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə ɡəbˈɪldətə frˈaʊ mɪt ˌiːrɜ ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt , mɪt deːm bɪs tsʊm ʃmˈɛɾts ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən bəmˈyːən , ˈalə vˈɛlt ɡlˈaʊbən tsuː mˈaxən , ziː zˈaɪ bəɡˈaɪstɜt fyːɾ diː kˈʊnst fyːɾ das ɡˈœtlɪçə , ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç ˈax 
ˈax ɪç . 
bɛɾɡˈantsɑː ! 
vˈas ɪst dˈiːɾ duː ʃtˈɔkst ? 
duː lˈeːkst deːn kˈɔpf aʊf diː pfˈoːtə ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈax , maɪn frˈɔønt , ɪndˈeːm ɪç dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə , ɛmpfˈɪndə ɪç ʃˌoːn diː tsɛɾʃtˈøːrəndə mˈatɪçkˌaɪt , deːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈeːkəl , dɛɾ mɪç baɪ deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən kˈʊnstɡɛʃvˌɛts dɛɾ ɡəbˈɪldətən vˈaɪbɜ ˈanvˌandəlt ʊnt vˈɛlçɜ mˈaxt , das ɪç ˈɔft vˈɔxənlˌaŋ deːn ʃˈøːnstən bɾˈɑːtən ˈʊnbərˌyːɾt lˈasə . 
ɪç . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː , kˈœntəst duː nˈɪçt d??ç ɡəhˈøːrɪɡəs knˈʊrən ʊnt bˈɛlən zˈɔlç aɪn fɛɾvˈɛtɜtəs ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈɛçən , dɛn vˈyɾdəst duː ˌaʊx tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən , zoː vˈyɾdəst duː dɔx deːn kɾˈɑːm lˈoːs ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɡɾˈaɪfə ɪn dˌaɪnən bˈʊsən , frˈɔønt ! 
ʊnt ɡəʃtˈeːə , ˌɔp duː nˈɪçt ˈɔft ˌaʊs ɡˌants bəzˈɔndərən ˈanrˌeːɡʊŋən dɪç ˈoːnə nˈoːt hast kvˈɛːlən lˈasən 
. 

duː vɑːɾst ɪn ˌaɪnɜ fatˈɑːlən ɡəzˈɛlʃaft duː kɔntˈɛst deːn hˈuːt nˈeːmən ʊnt fˈɔɾtɡeːən . 
duː tˈɑːtst ɛs nˈɪçt . 
dˌiːzə , jˈeːnə rˈyksɪçt , nˈɪçt vˈɛɾt , ˈoːnə ˈɪnərə ʃˈɑːm ɡənˈant tsuː zaɪn , hˈiːlt dɪç tsuːrˈyk . 
duː vɔltəst dˌiːzən jˈeːnən nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən , ˈʊnɛɾˌaxtət zˌaɪnə ɡˈʊnst diːɾ nˈɪçt ˌaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ vˈɛɾt zaɪn kˈɔntə . 
ˈɪɾɡəndˌaɪnə pɛɾzˈoːn aɪn ʃtˈɪləs mˈɛːdçən am ˈoːfən , diː nˈuːɾ tˈeː tɾˈaŋk ʊnt kˈʊxən ˈɑːs , vɑːɾ diːɾ ˌɪntərɛsˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt duː vɔltəst nɔx ɪn ˌaɪnəm ʃˈɪklɪçən moːmˈɛnt daɪn lˈɪçt lˈɔøçtən lˈasən fˌɔɾ iːɾ ʊnt zˈɑːɡən : » ɡˈœtlɪçə ! 
vˈas zˌɔl ˈal das rˈeːdən ʊnt zˈɪŋən ʊnt dˌɛklamˈiːrən , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈɪk ˌiːrəs hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡəs ɪst mˈeːɾ vˈɛɾt , als dɛɾ ɡˈantsə ɡˈœtə , nˈɔøəstə ˈaʊsɡˌɑːbə « ɪç . 
bɛɾɡˈantsɑː ! 
duː vˌɪɾst ˈantsˌyːklɪç ! bɛɾɡˈantsɑː . 
nˈuːn , maɪn frˈɔønt ! 
vˌɛn ɔøç mˈɛnʃən zoː ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs dɛn aɪn ˈaɾmɜ hˈʊnt nˈɪçt ˈeːɾlɪç bəkˈɛnən , das ɛɾ ˈɔft fɛɾkˈeːɾt ɡənˈuːk vɑːɾ , zɪç tsuː frˈɔøən , vˌɛn ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnəm fyːɾ fˈaɪnə tsˈɪɾkəl , vˌoː zˈɔnst nˈuːɾ mˈœpzə ʃvˈɛntsəln ʊnt bˈoːlɔɡnəsɜ kˈaɪfən , tsuː kɾˈɛftɪɡən vˈʊxs dɔx tsuː ɡənˈɑːdən ˈanɡənˌɔmən vˌ??də ˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈalsbandə ɡətsˈiːɾt , ˌʊntɜ deːm zˈoːfɑː dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ɪm ˌeːleːɡˈantən tsˈɪmɜ lˈiːɡən kˈɔntə . 
dˈɔx vˈas ɛɾmˈyːdə ɪç dɪç mɪt ˈal dˌiːzəm bəmˈyːən , diːɾ diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ˈɔørɜ ɡəbˈɪldətən vˈaɪbɜ tsuː bəvˈaɪzən ? 
lˈɑːs mɪç diːɾ diː kˈɑtastɾˌoːfə ɛɾtsˈɛːlən , diː mɪç hˈɛɾtɾiːp , ʊnt duː vˈaɪst , vɑːrˈʊm das ʃˈɑːlə ˌoːdɜ ˌoːbɜflˈɛçlɪçə vˈeːzən ˌʊnzərɜ jˈɛtsɪɡən zˈoːɡənˌantən ɡˈaɪstɾaɪçən tsˈɪɾkəl mɪç zoː ɪn hˈaɾnɪʃ jˈɑːkt . 
dɔx ˈeːɾst ˈɛtvɑːs tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ! bɛɾɡˈantsɑː ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl fɔm zˈɪtsə hɛrˈab ʊnt ʃpɾˈɛŋtə ɪn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ʃvˈeːrən ɡˈɑlɔp ɪns ɡəbˈyʃ . 
ɪç hˈœɾtə , das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈɑːən ɡɾˈuːbə , voːrˈɪn zɪç das vˈasɜ ɡəzˈaməlt hˌatə , ˈaɪfrɪç tɾˈaŋk . 
bˈalt kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç tˈyçtɪç ɡəʃˈytəlt hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nˌeːbən miːɾ aʊf diː hˌɪntɜpfˈoːtən ʊnt fˈɪŋ , deːn kˈɔpf fɔn miːɾ ap nɑːx dɛɾ ʃtˈɑtuːə dɛs hˈaɪlɪɡən nˈeːpoːmˌuːk ɡəvˈɛndət , mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən vˈeːmyːtˌɪɡən tˈoːn ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt ˈan : bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪç zˈeːə iːn nɔx fˌɔɾ mˈiːɾ , deːn ɡˈuːtən , hˈɛɾlɪçən mˈan mɪt deːn blˈasən , ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən , deːm dˈystɜn ˈaʊɡə , dɛɾ bəvˈɛklɪçən ʃtˈɪɾnmʊskəl ; 
dɛɾ tɾˈuːk deːn vˈɑːrən poːˈeːtɪʃən zˈɪn ɪm ˈɪnɜn , ʊnt ɪç fɛɾdˈaŋkə iːm nˈɛçst mˈançɜ hˈɛɾlɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈaɪt mˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃən kˈɛntnɪsə . 
ɪç . 
viː , bɛɾɡˈantsɑː ? 
duː ? muːziːkˈɑlɪʃə kˈɛntnɪsə ? 
ɪç mˈuːs lˈaxən ! 
bɛɾɡˈantsɑː . 
zoː zˈaɪt iːɾ nˈuːn ! 

ɡlˈaɪç ɪst das ˈ??taɪl fˈɛɾtɪç . 
vˌaɪl iːɾ ʊns ˈɔft mɪt deːm ˈapʃˌɔølɪçstən kɾˈatsən , pfˈaɪfən ʊnt plˈɛrən kvˈɛlt , ʊnt viːɾ dan fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaŋst ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt hˈɔølən , zoː ʃpɾˈɛçt iːɾ ʊns ˈalən zˈɪn fyːɾ diː muːzˈiːk ˈap , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç bəhˈaʊptə , das ɡərˈɑːdə maɪn ɡəʃlˈɛçt zˈeːɾ muːziːkˈɑlɪʃ ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɛn ɪç nˈɪçt jˈeːnən fɛɾhˈastən tˈiːrən deːn fˈoːɾtsˌuːk ˈaɪnrˌɔømən mˈuːs , diː diː natˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn muːziːkˈɑlɪʃən pɾoːdˈʊktsjˌoːnsfɜmˌøːɡən ˈaʊsɡəʃtˌatət hat , dɑː ziː , viː maɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt ˈɔft bəmˈɛɾktə , ˌiːrə lˈiːbɛslˌiːdɜ ɪn diː kɾoːmˈɑːtɪʃə skˈɑlɑː ˈaʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡəndən tˈɛɾtsən ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç dˌuːɛtˈiːrən . 
ɡənˈuːk , als ɪç mɪç ɪn dɛɾ bənˈaxbaɾtən pɾˈɛçtɪɡən rˌeːziːdˈɛnts tsuː deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ bəɡˈeːbən hˌatə , pɾoːfiːtˈiːɾtə ɪç ɪn dɛɾ muːzˈiːk zˈeːɾ . 
vˌɛn ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃˈøːnən flˈyːɡəl fˌantazˈiːɾtə ʊnt ɪn ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən pɾˈɛçtɪɡɜ akˈɔɾdə das ˈɪnɜstə hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən kˈʊnst ˈaʊfʃlˌoːs , dɑː lˈeːktə ɪç mɪç fˌɔɾ iːm hˈɪn ʊnt hˈɔɾçtə , iːm ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə blˈɪkənt , tsˈuː , bɪs ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə . 
dan vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk , ʊnt ɡɾˈoːs viː ɪç bɪn , ʃpɾˈaŋ ɪç tsuː iːm hɪnˈaʊf , mˌaɪnə pfˈoːtən aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn lˈeːɡənt , ɪndˈeːm ɪç nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , aʊf jˈeːnə ˈɑːɾt , fɔn dɛɾ viːɾ fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːxən , ˈaɪfrɪçst mˌaɪnən bˈaɪfal , mˌaɪnə frˈɔødə tsuː bətsˈɔøɡən . 
dɑː ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ mɪç dan , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɑː , bɛnfˈatoː ! « zoː nˈantə ɛɾ mɪç tsʊm ˈandˌɛŋkən ˌʊnzərəs tsuːzˈaməntɾˌɛfəns » duː hast mɪç fɛɾʃtˈandən ! 
duː tɾˈɔøɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ hˈʊnt ; zˈɔlt ɪç ɛs dɛn nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , jˈeːmant ˈandɜm fˈoːɾtsuːʃpˌiːlən als dˈiːɾ ? 
duː zˌɔlst mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
« 
ɪç . 
ˈalzoː bɛnfˈatoː nˈantə ɛɾ dˈɪç ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪç tɾˈɑːf iːn tsuːˈeːɾst ɪn deːm ʃˈøːnən pˈaɾkə fˌɔɾ deːm ... ˈɛɾ tˈoːɾ ; 
ɛɾ ʃˈiːn kɔmpoːnˈiːɾt tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ zˈɑːs mɪt ˌaɪnəm nˈoːtənblˌat ʊnt ˌaɪnəm blˈaɪstɪft ɪn dɛɾ hˈant ɪn dɛɾ lˈaʊbə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ , fˌɔɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡlˈyːənt , ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt lˈaʊt rˈiːf : » ˈɑː ! bˈeːn fˈatoː ! « fˈant ɪç mɪç tsuː iːm ʊnt ʃmˈiːktə mɪç iːm nɑːx dɛɾ bəkˈantən vˈaɪzə ˈan , diː ʃˌoːn dɛɾ fˈɛːnrɪç kˌampuːtsˈɑːnoː ɛɾtsˈɛːlt hat . 
ˈax ! 
vɑːrˈʊm kˈɔntə ɪç nˈɪçt baɪ deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ blˈaɪbən ! 
ɪç hˌatə diː ʃˈøːnstən tˈɑːɡə alˈaɪn ɪç . 
hˈalt , bɛɾɡˈantsɑː ! ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç fɔn deːm joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ɪndˈɛsən ɛs hˈiːs nˈɪms nˈɪçt ˈyːbəl ! 
ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç tsuː tsˈaɪtən ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ˌyːbɜɡəʃnˈapt , bɪs dan ˈɛntlɪç dɛɾ hˈɛlə vˈɑːnzɪn ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zˈaɪ , voːrˈaʊf man iːn ɪn diː bəkˈantə hˈiːɾ ɡˌants nˈɑːə ɡəlˈeːɡənə ˈɪrənˌanstalt bɾˈɪŋən vɔlən ; 
ɛɾ zˈaɪ ɪndˈɛsən ɛntʃpɾˈʊŋən . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪst ɛɾ ɛntʃpɾˈʊŋən , zoː ɡəlˈaɪtə ɡˈɔt zˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
jˈɑː , maɪn frˈɔønt , deːn joːhˈanəs hˌɑːbən ziː ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt bəɡɾˈɑːbən vɔlən , ʊnt als ɛɾ ɪm ɡəfˈyːl dɛɾ ɡˈœtlɪçən ˌyːbɜmˈaxt , diː iːm dɛɾ ɡˈaɪst fɛɾlˈiːən , zɪç frˈaɪ rˈeːɡən ʊnt bəvˌeːɡən vɔltə , dɑː mˈʊstə ɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç zaɪn . 
ɪç . 
ʊnt vɑːɾ ɛɾ ɛs dɛn nˈɪçt ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈoː zˈaɪ zoː ɡˈuːt , nˈɛnə miːɾ dɔx deːn , dɛɾ als pɾoːtˈoːtyːpˌʊs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt tsʊm fɛɾʃtˈandɛsmˌɛsɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən ʊnt dan nɑːx dɛɾ tˌɛɾmoːmˈeːtɜskˌɑlɑː zˌaɪnəs kˈɔpfəs ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmən zˌɔl , aʊf vˈɛlçəm ɡɾˈɑːt dɛɾ fɛɾʃtˈant dɛs patsjˈɛntən , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ ˌoːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈantsən skˈɑlɑː ʃtˈeːt ! 
ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪn ɪst jˈeːdɜ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɛkstsˈɛntɾɪʃə kˈɔpf vˈɑːnzɪnˌɪç ʊnt ʃˈaɪnt ɛs dˈɛstoː mˈeːɾ tsuː zaɪn , jeː ˈaɪfrɪɡɜ ɛɾ zɪç bəmˈyːt , das ˈɔøsərə mˈatə , tˈoːtə lˈeːbən d??ç zˌaɪnə ˈɪnərən ɡlˈyːəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː ɛnttsˈyndən . 
jˈeːdən , dɛɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈaɪlɪɡən iːdˈeː , diː nˈuːɾ dɛɾ hˈøːərən ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ ˈaɪɡən , ɡlˈyk , vˈoːlʃtˌant , jˈɑː zˈɛlpst das lˈeːbən ˈɔpfɜt , ʃˈɪlt ɡəvˈiːs dɛɾ , dˈɛsən hˈœkstə bəmˈyːʊŋən ɪm lˈeːbən zɪç ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn kɔntsɛntɾˈiːrən , bˈɛsɜ tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt kˈaɪnə ʃˈʊldən tsuː hˈɑːbən , vˈɑːnzɪnˌɪç , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈeːpt iːn fɪlˈaɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn tsuː ʃˈɛltən ɡlˈaʊpt , dɑː ɛɾ als aɪn hˈœkst fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ jˈeːdɜ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt iːm ɛntzˈɑːkt . 
zoː ʃpɾˈɑːx ˈɔft maɪn hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ . 
ˈax , ɛɾ mˈɔxtə ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , das mˈɛɾktə ɪç an zˌaɪnəm ɡˌants fɛɾˈɛndɜtən bətɾˈɑːɡən . 
ˌaɪnə ˈɪnərə vˈuːt bɾˈax ˈɔft plˈœtslɪç ɪn lˈɪçtən flˈamən ˈaʊf , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm pɾˈyːɡəl nɑːx miːɾ vˈɛɾfən vɔltə , ɛs tˈɑːt iːm ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç lˈaɪt , ʊnt ɛɾ bˈɑːt ɛs miːɾ mɪt tɾˈɛːnən ˈap . 
vˈas diː ˈ??zaxə ɡəvˈeːzən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɑː ɪç iːn nˈuːɾ aʊf zˌaɪnən ˈɑːbənt ʊnt nˈaxtspatsˌiːɾɡɛŋən bəɡlˈaɪtətə , tˈaɡzyːbɜ hɪnɡˈeːɡən zˌaɪnən klˈaɪnən hˈaʊsrˌɑːt ʊnt zˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃən ʃˈɛtsə bəvˈaxtə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːmən fˈiːlə lˈɔøtə tsuː ˈiːm , diː ʃpɾˈɑːxən ˈalɜlˌaɪ ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnəs tsˈɔøk , ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ fɔn fɛɾnˈynftɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , fɔn bərˈuːɪɡən diː rˈeːdə . 
joːhˈanəs ɛɾfˈuːɾ hˈiːɾ mˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ʊnt bəhˈɛndɪçkˌaɪt , dɛn dɑː miːɾ das fˈɔlk ʃˌoːn lˈaŋə ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə tsuːvˈiːdɜ , ʃpɾˈaŋ ɪç aʊf mˌaɪnəs hˈɛɾn vˈɪŋk ʊm zoː rˈaʃɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ ˌʊntɜ das ɡəzˈɪndəl ʊnt bəɡˈan zoː deːn ˈanɡɾˌɪf , deːn maɪn hˈɛɾ dɑːdˈ??ç ɡlˈɔraɪç bəˈɛndətə , das ɛɾ ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsvˌaɾf . 
tˈɑːks nˈaxhɜ ʃtˈant maɪn hˈɛɾ mˈat ʊnt ɛntkɾˈɛftət ˈaʊf . 
 » ɪç zˈeːə , lˈiːbɜ bɛnfˈatoː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das mˌaɪnəs blˈaɪbəns hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ ɪst ; ʊnt ˌaʊx viːɾ mˈysən ʊns tɾˈɛnən , maɪn tɾˈɔøɜ hˈʊnt ! 
hˌɑːbən ziː mɪç dɔx ʃˌoːn dɛshˈalp fyːɾ tˈɔl ɡəhˈaltən , vˌaɪl ɪç diːɾ fˈoːɾʃpˌiːltə ʊnt mɪt diːɾ ˈalɜlˌaɪ fɛɾnˈynftɪɡəs ʃpɾˈɑːx ! 
ˌaʊx dɪç kˈœntə , blˈiːpst duː lˈɛŋɜ baɪ mˈiːɾ , dɛɾ fɛɾdˈaxt dɛs vˈɑːnzɪns fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt zˈoː , viː mɪç ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ ɛɾvˈaɾtət , dɛɾ ɪç ˌɑːbɜ tsuː ɛntɡˈeːən hˈɔfə , dɪç aɪn ʃmˈaxfɔlɜ tˈoːt d??ç dɛs bˈytəls hˈant tɾˈɛfən , deːm duː nˈɪçt ɛntɡˈeːən vˈyɾdəst . 
lˈeːbə vˈoːl , ˈeːɾlɪçɜ bɛnfˈatoː . « ʃlˈʊxtsənt ˈœfnətə ɛɾ diː tˈyːɾ , ʊnt ɪç ʃlˈɪç mɪt hˈɛŋəndən ˈoːrən diː fˈiːɾ tɾˈɛpən hɛrˈab aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
ɪç . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː ! diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs , das dɪç hˈɛɾtɾiːp , hast duː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈaləs bɪshˈeːɾ ɛɾtsˈɛːltə vɑːɾ diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ dɑːtsˈuː . 
als ɪç nˈuːn zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈablˌiːf , kˌɑːm aɪn tɾˈʊp mˈɛnʃən aʊf mɪç tsˈuː , fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə rˈiːfən : » ɡɾˈaɪft deːn ʃvˈaɾtsən hˈʊnt ɡɾˈaɪft ˈiːn ! ɛɾ ɪst tˈɔl , ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs tˈɔl ! 
« ɪç ɡlˈaʊptə mˌaɪnəs joːhˈanəs vˈiːdɜzˌaxɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt dɑː ɪç foːrˈaʊszˌeːən kˈɔntə , das ɪç tɾˈɔts mˌaɪnəs mˈuːtəs , tɾˈɔts mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt vˈyɾdə ɛɾlˈiːɡən mˈysən , ʃpɾˈaŋ ɪç rˈaʃ ʊm diː ˈɛkə ɪn aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs hˈaʊs , dˈɛsən tˈyːɾ ɡərˈɑːdə ˈɔfən ʃtˈant . 
ˈaləs fɛɾkˈyndətə rˈaɪçtuːm ʊnt ɡəʃmˈak ; 
diː bɾˈaɪtə lˈɪçtə tɾˈɛpə vɑːɾ ʃˈøːn ɡəbˈoːnt ; 
kˈaʊm diː ʃtˈuːfən mɪt mˌaɪnən ʃmˈʊtsɪɡən tˈatsən bərˈyːrənt , vɑːɾ ɪç ɪn dɾˈaɪ ʃpɾˈyŋən ˈoːbən ʊnt kˈaʊɜtə mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈoːfənvˌɪnkəl ˈɛŋ tsuːzˈamən . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɪç lˈʊstɪɡəs kˌɪndɜɡɛʃrˈaɪ aʊf deːm flˈuːɾ ʊnt diː hˈɔldə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ʃˌoːn ɛɾvˈaxzənən mˈɛtçəns : » lˈiːzɛtə ! fɛɾɡˈiːs nˈɪçt diː vˈøːɡəl tsuː fˈytɜn , mˌaɪnəm zˈaɪdənhˌɛsçən ɡˈeːbə ɪç ʃˌoːn zˈɛlpst ˈɛtvɑːs ! « 
dɑː vɑːɾ ɛs , als tɾˈiːbə mɪç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç tɾˈɑːt dˈɛmnax mɪç kɾˈymənt ʊnt ʃvˈɛntsəlnd ɪn dɛɾ dˈeːmyːtˌɪçstən ʃtˈɛlʊŋ , diː miːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , hɛrˈaʊs , ʊnt zˈiːə dˈɑː aɪn ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçəs mˈɛːdçən fɔn hˈœkstəns zˈɛçtseːn jˈɑːrən , mɪt ˌaɪnəm mˈʊntɜn ɡˈɔldlɔkˌɪɡən knˈɑːbən an dɛɾ hˈant , ɡˈɪŋ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːn hˈaʊsflˌuːɾ . 
tɾˈɔts mˌaɪnɜ dˈeːmyːtˌɪɡən ʃtˈɛlʊŋ ɛɾrˈeːktə ɪç dˈɔx , viː ɪç ɛs ɡəfˈyɾçtət hˌatə , kˈaɪnən ɡərˈɪŋən ʃrˈɛk . 
das mˈɛːdçən ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf : 
» vˈas fyːɾ aɪn hˈɛːslɪçɜ hˈʊnt , viː kˈɔmt dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈʊnt hˈiːɜ ! « dɾˈyktə deːn knˈɑːbən an zɪç ʊnt ʃˈiːn flˈiːən tsuː vɔlən . 
dɑː kɾˈɔx ɪç tsuː iːɾ hˈɪn , ʊnt mɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃmˈiːɡənt , vˈɪnzəltə ɪç lˈaɪzə ʊnt vˈeːmyːtˌɪç . 
» ˈaɾmɜ hˈʊnt , vˈas fˈeːlt dˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx nˈuːn das hˈɔldə mˈɛːdçən ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə mɪç mɪt dɛɾ klˈaɪnən vˈaɪsən hˈant . 
nˈuːn vˈʊstə ɪç nɑːx ʊnt nɑːx maɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ʃtˈaɪɡɜn , zoː das ɪç tsuːlˈɛtst mˌaɪnə tsˈiːɾlɪçstən ʃpɾˈyŋə fɛɾzˈuːxtə . 
das mˈɛːdçən lˈaxtə , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə jˈaʊxtstə ʊnt hˈypftə fˌɔɾ frˈɔødə . 
bˈalt ˈɔøsɜtə ɛɾ , viː knˈɑːbən ɡəmˈaɪnhɪn tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , diː lˈʊst , aʊf miːɾ tsuː rˈaɪtən ; 
diː ʃvˈɛstɜ vˈeːɾtə ɛs ˈiːm , ɪç dɾˈyktə mɪç ˌɑːbɜ an deːn bˈoːdən ʊnt lˈuːt iːn zˈɛlpst d??ç ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡəs knˈʊrən ʊnt ʃnˈʊpfən tsʊm ˈaʊfʃtˌaɪɡən ˈaɪn . 
ˈɛntlɪç lˈiːs iːm diː ʃvˈɛstɜ zˌaɪnən vˈɪlən , ʊnt kˈaʊm zˈɑːs ɛɾ aʊf mˌaɪnəm rˈykən , zoː ɛɾhˈoːp ɪç mɪç lˈaŋzɑːm , ʊnt ɪndˈeːm iːn diː ʃvˈɛstɜ ɪn ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ mɪt ˌaɪnɜ hˈant hˈiːlt , ɡˈɪŋ ɛs ˈeːɾst ɪm ʃrˈɪt , dan ɪn klˈaɪnən kuːɾbˈɛtən deːn hˈaʊsplˌats aʊf ʊnt ˈap . 
nɔx mˈeːɾ als fˈoːɾhˌɪn jˈaʊxtstə ʊnt jˈuːbəltə dɛɾ knˈɑːbə , nɔx hˈɛɾtslɪçɜ lˈaxtə diː ʃvˈɛstɜ . 
dɑː tɾˈɑːt nɔx aɪn mˈɛːdçən hɛrˈaʊs , ziː ʃlˈuːk diː klˈaɪnən hˈɛndə tsuːzˈamən , als ziː diː rˌaɪteːrˈaɪ zˈɑː , ˌɑːbɜ ˈalsbalt lˈiːf ziː hɛrˈan ʊnt hˈiːlt deːn knˈɑːbən baɪ deːm ˈandɜn ˈaɾm . 
nˈuːn dˈ??ftə ɪç ɡɾˈøːsərə ʃpɾˈyŋə vˈɑːɡən , nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs fˈoːɾvˌɛɾts ɪm kˈ??tsən ɡˈɑlɔp , ʊnt vˌɛn ɪç pɾˈʊstənt ʊnt kˈɔpfʃytəlnt ɛs deːm ʃˈøːnstən arˈɑbɪʃən hˈɛŋstə ɡlˈaɪç tˈɑːt , dɑː ʃrˈiːn diː kˈɪndɜ aʊf fˌɔɾ frˈɔødə . 
bədˈiːntə , mˈɛɡdə kˌɑːmən tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ diː kˈyçəntˌyːɾ ˈœfnətə zɪç , dɛɾ ʃtˈatlɪçən kˈœçɪn ɛntzˈaŋk diː kˈʊpfɜnə kˈaseːrˌɔlə ʊnt fˈiːl klˈɪrənt aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən bˈoːdən , dɑː ziː diː ɡlˈʊtɾoːtən fˈɔøstə ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈɛmtə , ʊm das ʃˈaʊʃpiːl rˈɛçt hˈɛɾtslɪç tsuː bəlˈaxən . 
ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də das ʃˈaʊlʊstˌɪɡə pˈʊbliːkˌʊm , ˈɪmɜ lˈaʊtɜ dɛɾ jˈuːbəl ; 
fɔn deːm ʃˈaləndən ɡəlˈɛçtɜ ɛɾdɾˈøːntən vˈɛndə , dˈɛkə ʊnt bˈoːdən , vˌɛn ɪç als aɪn vˈɑːrɜ pˌaɡliːˈasoː ˈɪɾɡəndˌaɪnən nˈɛrɪʃən bˈɔkspɾʊŋ ˈaʊsfˌyːɾtə . 
plˈœtslɪç blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , man hˈiːlt mɪç fyːɾ mˈyːdə , ˌɑːbɜ als man deːn knˈɑːbən hɛrˈʊntɜɡəhˌoːbən , ʃpɾˈaŋ ɪç hˈoːx aʊf ʊnt lˈeːktə mɪç dan ʃmˈaɪçəlnd tsuː dɛs bɾˈaʊnlɔkˌɪɡən mˈɛtçəns fˈyːsən . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , « ʃpɾˈɑːx ʃmˈʊntsəlnt diː dˈɪkə kˈœçɪn , » vˈɑːɾhaftˌɪç , frˈɔølaɪn kˈɛːkiːlˌiːɑː , ɛsɪst , als vɔltə dɛɾ hˈʊnt ziː tsʊm ˈaʊfzˌɪtsən nˈøːtɪɡən . « 
dɑː fˈiːl dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ bədˈiːntən , dɛɾ tsˈoːfən , dɛɾ mˈɛɡdə ˈaɪn : » jˈɑː , jˈɑː ! 
ˈaɪ , dɛɾ klˈuːɡə hˈʊnt ! dɛɾ klˈuːɡə hˈʊnt ! « 
ˌaɪnə lˈaɪzə rˈøːtə ˌyːbɜflˈoːk kɛːkˈiːlɪəns vˈaŋən , ɪn deːm blˈaʊən ˈaʊɡə bɾˈantə diː bəɡˈiːɾ nɑːx dɛɾ kˈɪndɪʃən lˈʊst zˌɔl ɪç zˌɔl ɪç nˈɪçt , ʃˈiːn ziː tsuː frˈɑːɡən , ɪndˈeːm ziː , deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt , mɪç frˈɔøntlɪç ˈanblˌɪktə . 
bˈalt zˈɑːs ziː aʊf mˌaɪnəm rˈykən ; 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɪç , ʃtˈɔlts aʊf mˌaɪnə hˈɔldə lˈast , deːn pˈasɡaŋ dɛs tsˈɛltɜs , dɛɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn tsʊm t??nˈiːɾ tɾˈɛːkt , ʊnt ɪndˈeːm fˈoːɾvˌɛɾts , rˈykvɛɾts , zˈaɪtvɛɾts zɪç dɛɾ fɛɾzˈaməltə tɾˈoːs ˈanrˌaɪhtə , ɡˈɪŋ ɛs viː aɪn tɾˈiːʊmfˌaʊftsuːk deːn lˈaŋən flˈuːɾ hɪnˈaʊf , hɪnˈap ! 
plˈœtslɪç tɾˈɑːt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈatlɪçə frˈaʊ fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə dɛs fˈoːɾtsˌɪmɜs ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnə ʃˈøːnə rˈaɪtərˌɪn ʃˈaɾf fɪksˈiːɾtə : » zˈeːt miːɾ diː tˈɔlən kˈɪndɜpˌɔsən ! « 
kˈɛːkiːlˌiːɑː fɛɾlˈiːs mˌaɪnən rˈykən ʊnt vˈʊstə zoː kˈɪntlɪç bˈɪtənt maɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtətəs ˈaɪnfˌɪndən , maɪn ɡˈuːtəs tˌɛmpeːramˈɛnt , maɪn nˈɛkɪʃəs vˈeːzən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , das ˈɛntlɪç diː mˈʊtɜ tsʊm hˈaʊsknˌɛçt zˈɑːɡtə : » ɡˈeːpt deːm hˈʊndə tsuː frˈɛsən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç an das hˈaʊs ɡəvˈøːnt , zoː mˈɑːk ɛɾ hˈiːɾ blˈaɪbən ʊnt dɛs nˈaxts vˈaxə hˈaltən . 
« 
ɪç . 
zoː vɑːɾst duː dɛn nˈuːn ˈanɡənˌɔmən ! 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈaɪ , maɪn frˈɔønt , dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən dˈɑːmə vɑːɾ viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk ɪn mˌaɪnən ˈoːrən , ʊnt hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf mˌaɪnə hˈøːfɪʃən kˈyːnstə ɡərˈɛçnət , ɪç vˈɛːrə aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən . 
ɪç vˈyɾdə dɪç nˈuːɾ ɛɾmˈyːdən , vˌɛn ɪç diːɾ ˈalə mˈɪtəl vˈaɪtlˌɔøfɪç hˈɛɾtsɛːlən zˌɔltə , viː ɪç mɪç ˌaʊs deːm ʃtˈal ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ hɪnˈaʊf ʊnt ˈɛntlɪç ɪn diː pɾˈʊŋktsɪmɜ dɛɾ dˈɑːmə hɪnˈaɪnʃmˌaɪçəltə . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl dɑːfˈɔn ! 
diː kˈɑvalkˌɑːdən dɛs klˈaɪnən knˈɑːbən , vˈɛlçɜ dɛɾ mˈʊtɜ lˈiːblɪŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn , rˈɛtətən mɪç tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːm ʃtˈal , ʊnt diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs hˈɔldən mˈɛtçəns , dɛɾ ɪç ɡlˈaɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ɛɾɡˈeːbən , als ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , bɾˈaxtə mɪç ˈɛntlɪç ɪn diː tsˈɪmɜ . 
das mˈɛːdçən zˈaŋ zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das ɪç ɛs vˈoːl mˈɛɾktə , viː dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ nˈuːɾ ziː ɡəmˈaɪnt hˌatə , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈaʊbərˌɪʃən vˈɪɾkʊŋ dɛs tˈoːns dɛɾ zˈɛŋərˌɪn ʃpɾˈɑːx , dˌeːrən ɡəzˈaŋ ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən lˈeːbə ˌoːdɜ ziː fˈiːlmˌeːɾ dˈɪçtə . 
ziː hˌatə nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ɡˈuːtən zˈɛŋeːrˌɪnən ɪn iːtˈɑːlɪən diː ɡəvˈoːnhaɪt , jˈeːdən mˈɔɾɡən ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə lˈaŋ tsuː zˌɔlfɛɡˈiːrən ; 
ɪç ʃlˈɪç mɪç dan baɪ ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː iːɾ ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː dɛɾ flˈyːɡəl ʃtˈant ʊnt hˈɔɾçtə iːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
hˌatə ziː ɡəˈɛndɪçt , zoː ɡˈɑːp ɪç iːɾ mˌaɪnən bˈaɪfal d??ç ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡə ʃpɾˈyŋə tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈoːfyːɾ ziː mɪç mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈyːʃtyk bəlˈoːntə , das ɪç aʊf diː ˈanʃtˌɛndɪçstə vˈaɪzə , ˈoːnə deːn fˈʊsboːdən tsuː bəʃmˈʊtsən , fɛɾtsˈeːɾtə . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das man ˈɛntlɪç ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə fɔn mˌaɪnɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt fɔn mˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ muːzˈiːk ʃpɾˈɑːx , ʊnt kˌɛːkiːlˈiː bəzˈɔndɜs nˈɛçst dˌiːzən ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən mˌaɪnə ɡˌɑlanteːrˈiː ɡˌeːɡən iːɾ zˈaɪdənhˌɛsçən rˈyːmtə , das mɪç ˈʊnɡəʃtɾˌaft baɪ deːn ˈoːrən tsuːpfˈeː ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
diː dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə ɛɾklˈɛɾtə mɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃaɾmˈantən hˈʊnt , ʊnt ɪç vˌ??də , naxdˈeːm ɪç ˌaɪnəm lˌiːteːrˈɑrɪʃən tˈeː ʊnt ˌaɪnəm kɔntsˈɛɾt mɪt dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən vˈyɾdə ʊnt ˌaɪnəm nˈaxɑːmˌɛnsveːɾtən ˈanʃtˌandə bˈaɪɡəvˌoːnt , dɛɾ kˈamɜklˌuːp , deːm maɪn rˈoːmanˌɛskɜ ˈaɪntɾˌɪt ɪns hˈaʊs ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , mɪç ˌaʊx mɪt deːm ˈaɪnʃtˌɪmɪçstən bˈaɪfal bəˈeːɾt hˌatə , tsʊm lˈaɪphʊndə kɛːkˈiːlɪəns ɛɾhˈoːbən , ʊnt zoː vɑːɾ das tsˈiːl , vˈoːnax ɪç ɡəʃtɾˈeːpt , rˈɪçtɪç ɛɾlˈaŋt . 
ɪç . 
nˈuːn jˈɑː , duː bɪst ɪn ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən hˈaʊzə , duː bɪst dɛɾ lˈiːblɪŋ ˌaɪnəs nɑːx dˌaɪnən ˈandˌɔøtʊŋən rˈɛçt lˈiːbən mˈɛtçəns , alˈaɪn duː vɔltəst fɔn dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪçən tɛndˈɛnts , fɔn dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt zˈoːɡənˌantɜ poːˈeːtɪʃɜ ɡəmˈyːtɜ rˈeːdən ʊnt dan bəzˈɔndɜs diː kˈɑtastɾˌoːfə ɛɾtsˈɛːlən , diː dɪç hˈɛɾtɾiːp ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
zˈaxtə zˈaxtə maɪn frˈɔønt ! 
lˈɑːs mɪç ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs miːɾ ɪn deːn zˈɪn kˈɔmt . 
ɪst ɛs nˈɪçt vˈoːltˌɛːtɪç fyːɾ mɪç , baɪ mˈançəm frˈoːən ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs nˈɔøəstən lˈeːbəns lˈɛŋɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən ? 
ʊnt dan ɡəhˈœɾt das ˈaləs , vˈas ɪç ˌyːbɜ deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaʊs , das ɪç jˌɛtst tsuːɾ hˈœlə vˈynʃə , ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ˈeːbən tsuː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɑtastɾˌoːfə , diː ɪç nˈaxhɜ zoː ɡəʃvˈɪnt viː mˈøːklɪç mɪt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən ˈapfˌɛɾtɪɡən vɪl ; 
ɛs zˈaɪ dˈɛn , das maɪn fɛɾdˈamtɜ hˈaŋ , ˈaləs zoː hˈɛl ʊnt fˈaɾbɪçt mɪt vˈɔɾtən ˈaʊstsuːmˌɑːlən , viː ɛs fˌɔɾ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊɡən ʃtˈeːt , mɪç vˈiːdɜ hɪnˈaɪnfˌyːɾt , voːhˈiːn ɪç nˈɪçt vɔltə ! 
ɪç . 
nˈuːn zoː ɛɾtsˈɛːlə , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː , nɑːx dˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
diː kˈaniːtsˌɑːrəs hˌatə dɔx vˈoːl am ˈɛndə rˈɛçt . 
ɪç . 
vˈas zˌɔl das jˈɛtst ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
man zˈɑːkt vˈoːl : dɛɾ tˈɔøfəl mˈɑːk das ɛɾrˈɑːtən ; 
dɛɾ tˈɔøfəl ɛɾrˈɛːt ˌɑːbɜ mˈançəs dɔx nˈɪçt , ʊnt dɑːrˈʊm zˈɑːkt man ˌaʊx vˈiːdɜ : das ɪst aɪn dˈʊmɜ tˈɔøfəl ! 
ˌaɪnə bəzˈɔndərə bəvˈantnɪs hat ɛs ˈɪmɜ mɪt miːɾ ʊnt mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə stsˈiːpɪˌoː ɡəhˈɑːpt . 
am ˈɛndə bɪn ɪç vˈɪɾklɪç dɛɾ mˈɔntiːl , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt deːm diː hˈʊndeːmˌaskə , diː iːn ʃtɾˈɑːfən zˌɔltə , nˈuːn tsuːɾ frˈɔødə ʊnt tsʊm ɛɾɡˈœtsən dˈiːnt . 
ɪç . 
bɛɾɡˈantsɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
hˈɛt ɪç dɛn mɪt mˌaɪnəm tɾˈɔøən ɡəmˈyːt fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt vˈɑːrə , mɪt mˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾˈaxtʊŋ ˈaləs ˌoːbɜflˈɛçlɪçən , ˈaləm hˈaɪlɪɡən ɛntˈaɾtətən vˈɛltsɪnəs , dɛɾ diː mˈɛnʃən jˌɛtst mˈeːrəntˌaɪls bəfˈɛŋt , ˈal diː kˈœstlɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən , ˌaɪnən ʃˈats zˈoːɡənˌantɜ lˌeːbənsfˌiːloːzoːfˈiː , zˈaməln kˈœnən , tɾˈɛːtə ɪç aʊf ɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈɛnʃənɡəʃtˌalt ! 
dˈaŋk dˈiːɾ , tˈɔøfəl , dɛɾ duː das hˈɛksənˌøːl ˈʊnvˌɪɾkzɑːm aʊf mˌaɪnəm rˈykən bɾˈɑːtən lˈiːsəst ! 
nˈuːn lˈiːɡə ɪç ˈʊnbəˌaxtət als hˈʊnt ˌʊntɜ deːm ˈoːfən , ʊnt ˈɔørə ˈɪnɜstə natˈuːɾ , iːɾ mˈɛnʃlaɪn , diː iːɾ ˈoːnə ʃˈɑːm ʊnt ʃˈɔø fˌɔɾ miːɾ ɛntblˈœst , d??çʃˈaʊə ɪç mɪt deːm hˈoːn , mɪt deːm tˈiːfən ʃpˈɔt , deːn ˈɔørə ˈɛklə lˈeːrə ˈaʊfɡədˌʊnzənhˌaɪt fɛɾdˈiːnt . 
ɪç . 
hˌɑːbən diːɾ diː mˈɛnʃən nˈiː ɡˈuːtəs ɛɾtsˈaɪkt , das duː zoː mɪt bˈɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt hˈɛɾfɛlst ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪn mˌaɪnəm tsˈiːmlɪç lˈaŋən lˈeːbən hɑːbə ɪç vˈoːl mˈançə , fɪlˈaɪçt ˈʊnfɛɾdˌiːntə vˈoːltˌɑːt ɛmpfˈaŋən , ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ɡədˈɛŋkə ɪç jˈeːdəs frˈoːən ɡənˈʊsraɪçən ˈaʊɡənblˌɪks , deːn miːɾ dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˈapzˌɪçtsloːs fɛɾʃˈaftə . 
mˈɛɾkə ˈaʊf ! ˈapzˌɪçtsloːs hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt . 
mɪt deːm ɡˈuːtəs tˈuːn , mˌaɪnə ɪç , ɪst ɛs ˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈaxə . 
vˌɛn miːɾ ˌaɪnɜ deːn rˈykən kɾˈatst ˌoːdɜ zˈanft diː ˈoːrən kˈɪtsəlt , vˈɛlçəs mɪç ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnən bəhˈɑːklɪçən tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst , ˌoːdɜ miːɾ das ʃˈøːnstə ʃtˈyk bɾˈɑːtən ɡˈiːpt , dɑːmˈɪt ɪç mɪç vˈɪlɪç fˈɪndən lˈasə , tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst deːn ʃtˈɔk , deːn ɛɾ vˈaɪt vˈɛɡɛʃlˌɔødɜt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn das vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən , viːdɜtsuːhˈoːlən ˈoːdɜ , aʊf deːn hˌɪntɜpfˈoːtən zˈɪtsənt , ˈaʊftsuːvˌaɾtən aɪn miːɾ ɪn deːn tˈoːt fɛɾhˈastəs mˈɑnøːvɜ , zoː hat ɛɾ miːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈeːbən ʊnt ɛmpfˈaŋən , kˈaʊf ʊnt fɛɾkˈaʊf , voːbˈaɪ fɔn ɡˈuːtəs tˈuːn ʊnt pflˈɪçtən dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn kˌan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈasə ˌeːɡoːˈɪsmʊs dɛɾ mˈɛnʃən bəvˈɪɾkt ɛs , das jˈeːdɜ nˈuːɾ mɪt pɾˌɑːleːrˈaɪ das ɡəɡˈeːbənə rˈyːmt ʊnt zɪç dɛs ɛmpfˈaŋənən vˈoːl ɡˈɑːɾ ʃˈɛmt , ʊnt zoː kˈɔmt ɛs dɛn ˈɔft , das tsvˈaɪ tsˈuːɡlaɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˌyːbɜ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ ɡənˈɔsənə vˈoːltˌɑːtən klˈɑːɡən . 
maɪn frˈɔønt stsˈiːpɪˌoː , deːm ɛs ˌaʊx mˈançmɑːl ʃlˈɛçt ɡˈɪŋ , dˈiːntə tsuːɾ tsˈaɪt aʊf deːm dˈɔɾfə baɪ ˌaɪnəm rˈaɪçən bˈaʊɜ , dɛɾ aɪn hˈaɾtɜ mˈan vɑːɾ ʊnt iːm bˈaɪnɑːə nˈɪçts tsuː frˈɛsən , ˈɔftmɑːls ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈyçtɪɡə tɾˈaxt pɾˈyːɡəl ɡˈɑːp . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə stsˈiːpɪˌoː , dˈɛsən fˈeːlɜ nˈɛʃɪçkˌaɪt zˈɔnst nˈɪçt vɑːɾ , ˌaʊs rˈaɪnəm hˈʊŋɜ ˌaɪnən tˈɔpf mˈɪlç ˈaʊsɡəzˌɔfən , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ , dɛɾ ɛs bəmˈɛɾkt , iːn bɪs aʊfs blˈuːt ɡəʃlˈɑːɡən ; 
stsˈiːpɪˌoː ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , ʊm deːm ɡəvˈɪsən tˈoːdə tsuː ɛntɡˈeːən , dɛn dɛɾ rˈaxzyçtˌɪɡə bˈaʊɜ ɛɾɡɾˈɪf ˈeːbən diː ˈaɪzɜnə hˈakə ; 
ɛɾ rˈantə d??ç das dˈɔɾf , als ɛɾ ˌɑːbɜ baɪ deːm mˈyːləntˌaɪçə foːɾbˈaɪkˌɑːm , zˈɑː ɛɾ , das dɛs bˈaʊɜs dɾˈaɪjɛːrˌɪɡɜ zˈoːn , dɛɾ ˈeːbən am ˈuːfɜ ɡəʃpˈiːlt , ɪn diː vˈɛlən ʃtˈyɾtstə . 
stsˈiːpɪˌoː vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ʃpɾˈʊŋə ɪm vˈasɜ , fˈastə das kˈɪnt mɪt deːn tsˈɛːnən baɪ deːn klˈaɪdɜn ʊnt ʃlˈɛptə ɛs ɡlˈyklɪç bɪs aʊf diː ɡɾˈyːnə vˈiːzə , vˌoː ɛs zɪç ˈalsbalt ɛɾhˈɔltə ʊnt zˌaɪnən rˈɛtɜ ˈanlˌɛçəltə ʊnt lˈiːpkɔstə ; 
nˈuːn rˈantə ˌɑːbɜ stsˈiːpɪˌoː , zoː ʃnˈɛl als ɛɾ kˈɔntə , dɑːfˈɔn , ʊm nˈiː vˈiːdɜ ɪn das dˈɔɾf tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
zˈiːst duː , maɪn frˈɔønt , das vɑːɾ aɪn rˈaɪnɜ lˈiːbɛsdˌiːnst . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , das aɪn ˈɛːnlɪçəs bˈaɪʃpiːl fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən miːɾ nˈɪçt ˈeːbən ɡlˈaɪç ˈaɪnfˌalən vɔltə . 
ɪç . 
mɪt ˈal dˌaɪnɜ bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən ʊns mˈɛnʃən , diː ɪn ɡˈɑːɾ ʃlˈɛçtəm kɾeːdˈɪt baɪ diːɾ ʃtˈeːən , ɡəvˈɪnə ɪç dɪç dɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈiːp , vˈakɾɜ bɛɾɡˈantsɑː . 
ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , das ɪç ɡˌants ˈapzˌɪçtsloːs diːɾ mˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ aʊf ˌaɪnə , viː ɪç vˈaɪs , diːɾ vˈoːltˌuːəndə vˈaɪzə bətsˈaɪɡə . 
bɛɾɡˈantsɑː rˈyktə , ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs pɾˈʊstənt , miːɾ nˈɛːɜ , voːrˈaʊf ɪç iːm mˈeːɾmɑːls deːn rˈykən nɑːx deːm ʃvˈaɪfə tsuː ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt kɾˈatstə ; 
ɛɾ bəvˈeːktə , fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt vˈɔlʊst ˈɛçtsənt , deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt dɾˈyktə ʊnt ʃmˈiːktə zɪç ˌʊntɜ mˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən hˈant . 
als ɪç ˈɛntlɪç ˈaʊfhˌœɾtə , ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
baɪ jˈeːdɜ ˈanɡənˌeːmən kˈœɾpɜlˌɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ kˈɔmən miːɾ ˌaʊx ɪm ɡˈaɪstə diː lˈiːplɪçstən bˈɪldɜ fˈɔɾ , ʊnt ˈeːbən jˌɛtst zˈɑː ɪç diː hˈɔldə kˈɛːkiːlˌiːɑː , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm ˈaɪnfˌaxən vˈaɪsən klˈaɪdə , das dˈʊŋklə hˈɑːɾ ɪn ɡlˈɛntsəndən tsˈœpfən ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç tsuːzˈamənɡəflˌɔxtən , ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈaɪnənt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɪç ɡˈɪŋ iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt kɾˈɔx , viː ɪç tsuː tˈuːn pflˈeːktə , mɪç tsuːzˈamənkˌaʊɜnt , tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
dɑː fˈastə ziː mɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndçən baɪm kˈɔpfə , ʊnt ɪndˈeːm ziː mɪt ˌiːrəm hˈɛlən ˈaʊɡə , ɪn deːm nɔx ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɡlˈɛntstə , mɪç ˈanblˌɪktə , zˈɑːɡtə ziː : » ˈax ! 
ˈax ! 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç nˈɪçt ! 
kˈaɪnɜ , diː mˈʊtɜ ˌaʊx nˈɪçt . dˈaɾf ɪç dɛn mɪt diːɾ rˈeːdən , duː tɾˈɔøɜ hˈʊnt , viː ɪç ɛs mˌaɪnə tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən ? 
ˈax , ɪç kˌan ɛs jˈɑː dɔx nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ʊnt kˌœnt ɪç ɛs , duː vˈyɾdəst miːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən , miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt vˈeːə tˈuːn . « 
ɪç . 
das mˈɛːdçən diː kˈɛːkiːlˌiːɑː vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ ˌɪntərɛsˈantɜ . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ , deːm ɪç mˌaɪnə zˈeːlə ɛmpfˈeːlə , an dɛɾ dɛɾ fɛɾrˈʊxtə kˈaɪnən tˈaɪl hˈɑːbən zˌɔl , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç iːm hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç deːn nˈɔblə vˌeːneːtˈiːən fɛɾdˈaŋkə , voːrˈɪn ɪç mɪç nˈuːn ʃˌoːn zˈoːlaŋə aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈeːduːtə hˈiːɾ ˈʊntən ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbə jˈɑː ! 
ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ hat diː mˈɛnʃən ɡˈɑːɾ mˈanɪçfˌaltɪç ɡəʃˈafən . 
diː ˈʊnˌɛntlɪçə vˌɑriːtˈɛːt dɛɾ dˈɔɡən , dɛɾ ʃpˈɪtsə , dɛɾ bˈoːlɔɡnəsɜ , dɛɾ pˈuːdəl , dɛɾ mˈœpzə ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən das bˈʊntə ˈalɜlˌaɪ dɛɾ ʃpˈɪtsən , ʃtˈʊmpfən , ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən , ɡəbˈoːɡənən nˈɑːzən ; 
ɡˌeːɡən diː tsˈɑːloːzə vˌɑriːatsjˈoːn dɛɾ kˈɪnə , dɛɾ ˈaʊɡən , dɛɾ ʃtˈɪɾnmʊskəln ; 
ʊnt ɪst ɛs mˈøːklɪç , diː zˈʊmə dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən zˈɪneːzˌaɾtən , zˈɔndɜbˌɑːrən ˈanzˌɪçtən ʊnt mˈaɪnʊŋən nˈuːɾ tsuː dˈɛŋkən ? 
ɪç . 
voːhˈiːn zˌɔl das fˈyːrən , bɛɾɡˈantsɑː ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
nˈɪm ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˌoːdɜ ˌaʊx ɡəmˌaɪnə rˌɛflɛksjˈoːn . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ duː kˈɔmst vˈiːdɜ ɡˌants ap fɔn dˌaɪnɜ kˈɑtastɾˌoːfə . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪç vɔltə diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , das mˌaɪnə dˈɑːmə ˈaləs , vˈas zɪç fɔn ˈɪɾɡənt bədˈɔøtəndən kˈynstlɜn ʊnt ɡəlˈeːɾtən am ˈɔɾtə bəfˈant , ɪn iːɾ hˈaʊs tsuː tsˈiːən ɡəvˈʊst , ʊnt tsuːzˈaməntɾˌeːtənt mɪt deːn ɡəbˈɪldətstən famˈiːlɪən , zoː ˌaɪnən lˌiːteːrˈɑrɪʃpoːˈeːtɪʃkˈynstlərˌɪʃən tsˈɪɾkəl ɡəbˈɪldət hˌatə , an dˈɛsən ʃpˈɪtsə ziː ʃtˈant . 
iːɾ hˈaʊs vɑːɾ ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt ˌaɪnə lˌiːteːrˈɑrɪʃkˈynstlərˌɪʃə bˈœɾzə , vˌoː mɪt kˈʊnst??tˌaɪlən , mɪt vˈɛɾkən zˈɛlpst , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx mɪt kˈynstlɜnˌɑːmən ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt vˌ??dən . 
diː muːzˈiːkɜ zɪnt dɔx aɪn nˈɛrɪʃəs fˈɔlk ! 
ɪç . 
vˈiːzoː , bɛɾɡˈantsɑː ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
hast duː nˈɪçt bəmˈɛɾkt , viː diː mˈɑːlɜ mˈaɪstəns zoː ʃtˈœrɪʃ ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç zɪnt , viː ziː baɪ ˈyblɜ lˈaʊnə kˈaɪn lˈeːbənsɡˌɛnuːs frˈɔøt , viː diː dˈɪçtɜ nˈuːɾ ɪm ɡənˈuːs ˌiːrɜ vˈɛɾkə zɪç vˈoːlbəfˌɪndən ? 
ˌɑːbɜ diː muːzˈiːkɜ ʃvˈeːbən ɡəflˈyːɡəltən fˈuːsəs ˌyːbɜ ˈaləs hɪnvˈɛk ; 
lˈɛkərə ˈɛsɜ ʊnt nɔx bˈɛsərə tɾˈɪŋkɜ , bəfˈɪndən ziː zɪç baɪ dɛɾ ɡˈuːtən ʃˈysəl ʊnt baɪ dɛɾ pɾˈiːmɑːzˈɔɾtə fɔn ˈalən zˈɔɾtən vˈaɪn ɪm hˈɪməl , ˈaləs ʊm zɪç fɛɾɡəsˈɛnt , zɪç fɛɾzˈøːnənt mɪt dɛɾ vˈɛlt , diː ziː tsuːvˌaɪlən ʃˈɑdənfrˌoː ʃtˈaxəlt , ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç deːm ˈeːzəl fɛɾtsˈaɪənt , das zaɪn jˈɑː kˈaɪnə rˈaɪnə zˈɛptiːmə mˈaxt , vˌaɪl ɛɾ dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl als ˈeːzəl nˈɪçt ˈandɜs zˈɪŋən kˌan , kˈ??ts , diː muːzˈiːkɜ ʃpˈyːrən deːn tˈɔøfəl nˈɪçt , ʊnt zˈɛːsə ɛɾ ˌiːnən aʊf dɛɾ fˈɛɾzə . 
ɪç . 
ˈɑːbɜ , bɛɾɡˈantsɑː , vɑːrˈʊm nˈuːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈiːdɜ dˌiːzə ˈapʃvˌaɪfʊŋ ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪç vɔltə zˈɑːɡən , das mˌaɪnə dˈɑːmə ɡərˈɑːdə fɔn deːn muːzˈiːkɜn diː ɡɾˈœstə fɛɾˈeːrʊŋ ɡənˈoːs , ˈʊnt , vˌɛn ziː nɑːx zˈɛksvˌœçəntlˌɪçɜ pɾiːvˈɑːtˌyːbʊŋ ˌaɪnə zoːnˈɑːtə ˌoːdɜ aɪn kvɪntˈɛt tˈakt ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksloːs ˈapʃtˌympɜtə , fɔn ˌiːnən diː ɛɾʃtˈaʊnlɪçstən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ɛɾhˈiːlt ; 
dɛn ˌiːrə vˈaɪnə , fɔn ˈeːɾstɜ hˈant bətsˈoːɡən , vɑːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt ʃtˈeːɑːks ˈɑːs man ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ɪç . 
pfˈuːiː ! das hˌɛtə joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ nˈɪçt ɡətˈɑːn ! 
bɛɾɡˈantsɑː . 
dˈɔx , ɛɾ tˈɑts . 
ɛs lˈiːkt hiːrˈiːn kˈaɪnə ʃpˌaɪçəlˌɛkeːrˈaɪ , kˈaɪnə fˈalʃhaɪt ; 
nˈaɪn , ɛsɪst aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ˌyːbɜtɾˈɑːɡən dɛs ʃlˈɛçtən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn ɡədˈʊldɪɡəs ˈanhˌøːrən fɛɾvˈɔrənɜ tˈøːnə , diː fɛɾɡˈeːbəns danˈax rˈɪŋən , muːzˈiːk tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dˌiːzə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , dˌiːzə ɡədˈʊlt ɛntʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɪnɜn vˈoːlbəhˌɑːklɪçən rˈyːrʊŋ , diː nˈuːn vˈiːdɜ dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪn , nɑːx ˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃpˈaɪzə rˈaɪçlɪç ɡənˈɔsən , ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ɪç kˌan diː muːzˈiːkɜ ʊm dɛs ˈalən nˈuːɾ lˈiːbən , ʊnt dɑː ˌyːbɜhˈaʊpt iːɾ rˈaɪç nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ɪst , ɛɾʃˈaɪnən ziː , viː bˈyɾɡɜ ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən fˈɛɾnən ʃtˈat , ɪn ˌiːrəm ˈɔøsɜn tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən zˈɛltzɑːm , jˈɑː lˈɛçɜlˌɪç , dɛn hˈɑːns lˈaxt deːn pˈeːtɜ ˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ diː ɡˈɑːbəl ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant hˈɛlt , dɑː ɛɾ , hˈɑːns , zˌaɪnə lˈeːptɑːɡə hˈɪnd??ç ziː ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant ɡəhˈaltən . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm lˈaxən ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ˌiːnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɪst ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
vˌaɪl das ɡəvˈøːnlɪçə ˌiːnən zoː bəkvˈeːm ɡəvˌɔɾdən , das ziː ɡlˈaʊbən , dɛɾ , vˈɛlçɜ ɛs ˈandɜs tɾˈaɪpt ʊnt hantˈiːɾt , zˈaɪ aɪn nˈaɾ , dɛɾ zɪç dɛshˈalp mɪt dɛɾ ˌiːnən frˈɛmdən vˈaɪzə zoː ˈapkvˌɛːlə ʊnt ˈapmˌaɾtərə , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrə ˈaltə bəkvˈeːmə vˈaɪzə nˈɪçt vˈɪsə ; 
dɑː frˈɔøən ziː zɪç dˈɛn , das dɛɾ frˈɛmdə zoː dˈʊm ɪst ʊnt ziː zoː klˈuːk zɪnt ʊnt lˈaxən rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , vˈɛlçəs ɪç ˌiːnən dɛn ˌaʊx fɔn hˈɛɾtsən ɡˈœnə . 
ɪç . 
ɪç vˈynʃtə , duː kˈɛːməst jˌɛtst tsuː dˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuːrˈyk . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ʃˈoːn bɪn ɪç baɪ iːɾ . 
mˌaɪnə dˈɑːmə hˌatə diː ˈaɪɡnə mˈɑːniːɜ , ˈalə kˈyːnstə zˈɛlpst tɾˈaɪbən tsuː vɔlən . 
ziː ʃpˈiːltə , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , jˈɑː ziː kɔmpoːnˈiːɾtə zoːɡˈɑːɾ , ziː mˈɑːlltə , ziː ʃtˈɪktə , ziː fˈɔɾmtə ɪn ɡˈiːps ʊnt tˈoːn , ziː dˈɪçtətə , ziː dˌɛklamˈiːɾtə , ʊnt dan mˈʊstə dɛɾ tsˈɪɾkəl ˌiːrə ˈapʃˌɔølɪçən kantˈɑːtən ˈanhˌøːrən ʊnt ˌiːrə ɡəmˈɑːlltən , ɡəʃtˈɪktən , ɡəfˈɔɾmtən tsɛɾɾbˈɪldɜ ˈanʃtˌaʊnən . 
kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪns hˈaʊs hˌatə ziː mɪt ˌaɪnɜ bəkˈantən mˈiːmɪʃən kˈynstlərˌɪn , diː duː ˈɔft ɡəzˈeːən hˈɑːbən vˌɪɾst , bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , ʊnt fɔn dɑː an ʃrˈiːp zɪç dɛɾ ˈʊnfˌuːk hˈeːɾ , dɛɾ nˈuːn mɪt deːn mˈiːmɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ɪn deːm tsˈɪɾkəl ɡətɾˈiːbən vˌ??də . 
mˌaɪnə dˈɑːmə vɑːɾ vˈoːlɡəbˌɪldət , ɪndˈɛsən hˌatə das hɛrˈannˌɑːəndə ˈaltɜ diː an ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ʃtˈaɾkən tsˈyːɡə dɛs ɡəzˈɪçts nɔx tˈiːfɜ ˈaɪnɡəfˌ??çt , ʊnt ˌyːbɜdiːs vɑːrən diː fˈɔɾmən dɛs kˈœɾpɜs ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ das ˈypɪɡə hɛrˈaʊs fɛɾˈypɪçt , ʊnt dɔx ʃtˈɛltə ziː deːm tsˈɪɾkəl diː pzˈyçə dˈɑːɾ ʊnt diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç fyːɾ ˈandərə ɡˈœtɜ ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnɡəʃtˌaltən . 

dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə diː sfˈɪnks ʊnt deːn pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ! 
ɪç . 
vˈɛlçən pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪn deːm tsˈɪɾkəl mˌaɪnɜ dˈɑːmə vɑːrən bˈɪsvaɪlən zˈeːɾ ˌɔplɪɡˈɑːt : dɛɾ muːzˈiːkɜ , dɛɾ kɛːkˈiːlɪən ˌʊntɜrˈɪçtətə , aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt aɪn ˈʊnɛntʃˌiːdənɜ karˈaktɜ . 
ɪç . 
vˈas vɪlst duː mɪt deːm ˈʊnɛntʃˌiːdənən karˈaktɜ zˈɑːɡən ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
nˈɪçt ˈandɜs kˌan ɪç deːn mˈan bətsˈaɪçnən , fɔn deːm ɪç nˈiː ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪntə , ʊnt dɑː ɪç nˈuːn ɡərˈɑːdə dɛɾ dɾˈaɪ ɡədˈɛŋkə , kˌan ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜ ˌiːnən ˈantsuːfˌyːrən , das ɪç bəlˈaʊʃtə . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ zˈɑː diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn deːm vˈiːdɜʃˌaɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst , ɛɾ ʃˈiːn ʃvˈaxən fɛɾʃtˈandəs , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdə flˈyçtɪɡə ˈɔøsərˌʊŋ dɛs vˈoːlɡəfˌaləns an dɛɾzˈɛlbən fyːɾ bˈɑːrə mˈyntsə nˈɑːm ʊnt diː kˈʊnst zoːvˈiː deːn kˈynstlɜ ˌyːbɜˈal hˈoːxɡəˌeːɾt ɡlˈaʊptə . 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , ɪn dˈɛsən jˌeːzuːˈiːtɪʃfˈaʊnɪʃəm ɡəzˈɪçt zɪç dɛɾ vˈɑːrə hˈoːn ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃlɪçə tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ʃpˈiːɡəltə , tɾˈaʊətə daɡˈeːɡən kˈaɪnəm ʊnt ɡlˈaʊptə an deːn ˈʊnɡəʃmˌak ʊnt an diː rˈoːaɪt viː an diː ɛɾbzˈyndə . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt deːm ˈʊnɛntʃˌiːdənən karˈaktɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ am fˈɛnstɜ , als dɛɾ muːzˈiːkɜ , dɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːn hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən ʃvˈeːptə , tsuː ˌiːnən tɾˈɑːt . » hˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
dɔx ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , das ɪç , ʊm das ˈeːvɪç viːdɜkˈeːrəndə : » ˈantvɔɾtətə ɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , « tsuː fɛɾmˈaɪdən , ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ɡəʃpɾˈɛksfɔɾm ɛɾtsˈɛːlə . 
lˈɛst duː ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɾˈʊkən , zoː mˈuːs das ɡəʃpɾˈɛç ɪm ɡəʃpɾˈɛç ɡəhˈøːrɪç ˈaɪnɡərˌykt vˌɛɾdən . 
ɪç . 
ɪç zˈeːə , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː , das duː ˈaləs mɪt kˈɛntnɪs ʊnt ˈaɪnzˌɪçt bəhˈandəlst . 
tsuː mˈɛɾkvyɾdˌɪç zɪnt dˌaɪnə vˈɔɾtə , als das ɪç ziː nˈɪçt viː aɪn tsvˈaɪtɜ kˌampuːtsˈɑːnoː viːdɜɛɾtsˈɛːlən zˌɔltə . 
daɪn ɡəʃpɾˈɛç ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˈɔɾdnə , viː duː vɪlst , dɛn miːɾ ˈɑːneːts , das aɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ fɛɾlˈeːɡɜ deːm zˈɛtsɜ ˌaɪnən vˈɑːrən flˈoː ɪns ˈoːɾ zˈɛtsən vˌɪɾt , dɑːmˈɪt ɛɾ jˈɑː ˈaləs ɡəhˈøːrɪç , viː ɛs deːm lˈeːzɜ vˈoːlɡəfˌɛlɪç ʊnt lˈaɪçt ɪns ˈaʊɡə tɾˈɪt , ˈaɪnrˌɪçtə . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈalzoː das ɡəʃpɾˈɛç : » dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
ɛsɪst dɔx ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə frˈaʊ mɪt ˌiːrəm tˈiːfən zˈɪn fyːɾ diː kˈʊnst , mɪt ˌiːrɜ fˈiːlzˌaɪtɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ . 
dɛɾ ˈʊnɛntʃˌiːdənə karˈaktɜ . 
jˈɑː , das mˈuːs man zˈɑːɡən , mˈɑdɑːmə ɪst ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fyːɾ diː kˈʊnst pɔɾtˈiːɾt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ fˈiːl . 
zˈoː ? zˈoː ? ɡlˈaʊpt iːɾ dɛn das vˈɪɾklɪç , iːɾ lˈɔøtə ? 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə : nˈaɪn ! 
ɪç bəhˈaʊptə das ɡeːɡəntˈaɪl ! 
dɛɾ ˈʊnˌɛntʃ . 
ʃˈɑːɾ . 
nˈuːn frˈaɪlɪç , zoː mɪt deːm ɛnthˈuːziːˌasmʊs , viː ˌʊnzɜ muːziːkˈɑlɪʃə frˈɔønt dɑː dˈɛŋkt , mˈœçtə ɛs dɔx vˈoːl dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ fˈiːl . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , dɑː dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈʊnt ˌʊntɜ deːm ˈoːfən , dɛɾ zoː fɛɾʃtˈɛndɪç dɾˈaɪnʃaʊt , als hˈœɾtə ɛɾ ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛç rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ʃˈɛtst ʊnt lˈiːpt diː kˈʊnst mˈeːɾ , als diː frˈaʊ , dɛɾ ɛs ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪən mˈøːɡə , das ziː zɪç ˈɛtvɑːs ˈanˌaɪɡnət , das iːɾ ɡˌants frˈɛmt ɪst . 
ˌiːrə ˈaɪskaltə bɾˈʊst vˌɪɾt nˈiː ɛɾvˈɛɾmt , ʊnt vˌɛn ˈandərɜ mˈɛnʃən hˈɛɾts baɪm hɪnˈaʊsʃˌaʊən ɪn diː natˈuːɾ , ɪn das ˈal dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , ˌyːbɜʃtɾˈœmt fɔn hˈaɪlɪɡəm ɛnttsˈykən , dɑː frˈɛːkt ziː , vˈiːviːl ɡɾˈɑːt hˈɪtsə viːɾ hˌɑːbən nɑːx rˌeːaʊmˈuːɾ , ʊnt ˌɔp ɛs vˈoːl nɔx rˈɛɡnən vˌɪɾt . 
zoː kˌan ˌaʊx diː kˈʊnst , dˌiːzə mˈɪtlərˌɪn tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːm ˈeːvɪɡən ˈal , das viːɾ nˈuːɾ d??ç ziː rˈɛçt dˈɔøtlɪç ˈɑːnən , nˈiː ɪn iːɾ ˌaɪnən hˈøːərən ɡədˈaŋkən ɛntflˈamən , ziː , mɪt ˈalən ˌiːrən kˈʊnʃtyːbˌʊŋən , mɪt ˌiːrən flˈɔskəln ʊnt frˈɑːzən , ziː lˈeːpt ɪm ɡəmˈaɪnən ! 
ziː ɪst pɾoːzˈɑːɪʃ pɾoːzˈɑːɪʃ ˈɪnfɑːm pɾoːzˈɑːɪʃ ! 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə hˌatə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , mɪt deːn hˈɛndən ʃtˈaɾk ʊm zɪç fˈɛçtənt , zoː lˈaʊt hɛrˈaʊsɡəʃrˌiːn , das ɪm ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːl bˈaɪnɑːə ˈaləs ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡərˈiːt , ʊm deːn pɾoːzˈaɪsmʊs , dɛɾ viː aɪn tˈykɪʃɜ fˈaɪnt ʃtˈɪl ʊnt hˌɪntɜlˈɪstɪç hɛrˈanɡəʃlˌɪçən ʃˈiːn ʊnt deːn nˈuːn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fˌɛldɡɛʃrˈaɪ fɛɾrˈɑːtən hˌatə , mɪt fɛɾˈaɪntɜ mˈaxt tsuː bəkˈɛmpfən . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ vɑːɾ ɡˌants fɛɾblˈyft ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , dɛɾ ˈʊnɛntʃˌiːdənə karˈaktɜ nˈɑːm iːn ˌɑːbɜ bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç ʃmˈʊntsəlnt iːm lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ : frˈɔøndçən , vˈas hˈaltən ziː fɔn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs vˈɔɾtən ? 
vˈɪsən ziː dˈɛn , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː ɡɾˈɛːslɪç ˈaɪfɜt , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː mɪt ˈaɪskɛltə pɾoːzˈaɪsmʊs ʊm zɪç vˈɪɾft ? ziː ɡəʃtˈeːən , mˈɑdɑːmə ɪst fyːɾ ˌiːrə jˈɑːrə nɔx tsˈiːmlɪç frˈɪʃ ʊnt jˈuːɡəntlˌɪç . 
nˈuːn dɑː hat lˈaxən ziː , lˈaxən ziː ! 
dɑː hat dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ iːɾ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən dˈ??çˌaʊs ɡəvˈɪsə fˌiːloːzˈoːfɪʃə zˈɛtsə ɛɾklˈɛːrən vɔlən , diː iːɾ tsuː ʃvˈiːrɪç vɑːrən . 
ziː ʃlˈuːk deːn bəzˈɔndərən fˌiːloːzˈoːfɪʃən kˈ??zʊs , deːn dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt iːɾ mˈaxən vɔltə , ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛntslɪç ˈaʊs , ʊnt das hat ɛɾ dɛn nˈuːn zˈeːɾ ˈyːbəl ɡənˈɔmən ʊnt ʃˈɪmpft ʊnt ʃmˈɛlt.zˈeːən ziː miːɾ das bˈɔksɡeːzˌɪçt ! 
nˈuːn bɪn ɪç vˈiːdɜ fˈɛst ɪn mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ,zˈɑːɡtə dɛɾ muːzˈiːkɜ , ʊnt bˈaɪdə mˈɪʃtən zɪç ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛlʃaft . « 
ˈɑːbɜ , ɪç zˈɑːɡə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə diː sfˈɪnks ʊnt deːn pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ! 
ɪç . 
vɑːrˈʊm das ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
bˈaɪdə vɑːrən ʃˈʊlt dɑːrˈan , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ deːn mˈiːmɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən mˌaɪnɜ dˈɑːmə bˈaɪvoːnən dˈ??ftə ʊnt baɪ ˌaɪnəm hˈɑːɾ mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəjˈɑːkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪç . 
duː nˈɪmst vˈoːl diː sfˈɪnks ˌaleːɡˈoːrɪʃ , ʊm miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən nˈɔøən karˈaktɜ dˌaɪnəs tsˈɪɾkəls ˈaʊftsuːfˌyːrən ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das ! 
ɪç mˌaɪnə diː ˈɛçtə sfˈɪnks mɪt deːm ɛːɡˈyptɪʃən kˈɔpfpʊts ʊnt deːn ʃtˈiːrən ˈaɪrʊndən ˈaʊɡən . 
ɪç . 
zoː ɛɾtsˈɛːlə . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn ˌaʊs rˈaxə vˌeːɡən dɛs fɛɾfˈeːltən fˌiːloːzˈoːfɪʃən kˈ??zʊs , viː dɛɾ ˈʊnɛntʃˌiːdənə karˈaktɜ bəhˈaʊptətə , ˌoːdɜ blˈoːs ˌaʊs ˈeːkəl ʊnt ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən das ˈanɡəˌaɪɡnətə lˈeːrə kˈʊnststɾeːbən mˌaɪnɜ dˈɑːmə , kˈ??ts , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ iːɾ ˈɪçnɔømˌoːn , dɛɾ ziː ʃtˈeːts fɛɾfˈɔlktə ˈʊnt , ˈeːə ziː zˈɪçs fɛɾzˈɑː , ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən vˈyːltə . 
aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə vˈʊstə ɛɾ ziː ɪn ˌiːrə ˈaɪɡnən flˈɔskəln ʊnt frˈɑːzən , ɪn ˌiːrə fˌiːloːzˈoːfɪʃɛstˈeːtɪʃən kˈʊnst??tˌaɪlə tsuː fɛɾflˈɛçtən ʊnt tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən , das ziː tˈiːf ɪn deːn mɪt ˈʊnkɾˌaʊt bədˈɛktən ˈɪɾɡaɾtən dɛs pɾoːzˈɑːɪʃən ˈʊnzˌɪns hɪnˈaɪnɡərˌiːt ʊnt fɛɾɡˈeːbəns deːn ˈaʊsvˌeːk zˈuːxtə . 
ɛɾ tɾˈiːp zˌaɪnə bˈoːshaɪt zoː vˈaɪt , das ɛɾ iːɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən tˈiːfɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ zˈɛtsə nˈɪçtsɑːɡəndə ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪt hɪnˈaʊslˌaʊfəndə frˈɑːzən fˈoːɾzˌɑːɡtə , diː ziː baɪ ˌiːrəm ʃtˈaɾkən vˈɔɾtɡeːdˌɛçtnɪs bəhˈiːlt ʊnt nˈuːn mɪt fˈiːləm ɡəpɾˈɛŋə ˌyːbɜˈal ˈanbɾˌaxtə ; 
jeː tˈɔlɜ ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ dˌiːzə zˈɛtsə vɑːrən , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəfˈiːlən ziː iːɾ , dɛn dˈɛstoː hˈøːɜ ʃtˈiːk baɪ deːn ʃvˈaxkœpfən diː bəvˈʊndərˌʊŋ , jˈɑː diː fɛɾɡˈœtərˌʊŋ dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɡˈaɪstɾaɪçən frˈaʊ . 
dɔx tsuːɾ zˈaxə ! dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːbɡeːvˌɔnən ; 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , ʃtɾˈaɪçəltə ɛɾ mɪç ʊnt ʃtˈɛktə miːɾ ɡˈuːtə bˈɪsən tsˈuː . 
ɪç fɛɾɡˈalt dˌiːzə tsuːnˈaɪɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən frˈɔøndʃaft ʊnt fˈɔlktə iːm dɑːhˈɛɾ ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ , als ɛɾ mɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː diː ɡəzˈɛlʃaft ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ɪn deːn ʃvˈaɾtsaʊsɡˌɛʃlɑːɡənən zˈɑːl tsuː ɡˈeːən , vˌaɪl mˈɑdɑːmə ˌiːrə mˈiːmɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən pɾoːduːtsˈiːrən vɔltə , ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ lˈɔktə . 
ɛɾ hˌatə , viː ɡəvˈøːnlɪç , vˈiːdɜ aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk kˈʊxən fyːɾ mɪç ɪn bərˈaɪtʃaft ; 
vˌɛːrənt ɪç ɛs fɛɾtsˈeːɾtə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , mɪç lˈaɪzə am kˈɔpfə ʊnt hˈɪntɜ deːn ˈoːrən tsuː kɾˈaʊən , ʊnt ˈɛntlɪç tsˈoːk ɛɾ aɪn tˈʊx hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ ʊm mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʃlˈaŋ ʊnt mɪt fˈiːlɜ mˈyːə an deːn ˈoːrən hɛrˈʊm dɾapˈiːɾtə , voːbˈaɪ ɛɾ , mɪç ˈanʃˌaʊənt , ˈœftɜs lˈaxtə ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » klˈuːɡɜ hˈʊnt klˈuːɡɜ hˈʊnt zˈaɪ hˈɔøtə nˈuːɾ rˈɛçt klˈuːk ʊnt fɛɾdˈɪɾp miːɾ nˈɪçt deːn ʃpˈɑːs ! « dɛs pˈʊtsəs nɔx fɔm teːˈɑːtɜ hˈeːɾ ɡəvˈoːnt , lˈiːs ɪç ˈaləs mɪt miːɾ mˈaxən ʊnt fˈɔlktə iːm vˈɪlɪç ʊnt lˈaɪzə ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː mˈɑdɑːmə ˌiːrə mˈiːmɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ʃˌoːn bəɡˈɔnən hˌatə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈʊstə mɪç deːn blˈɪkən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ zoː ɡəʃˈɪkt tsuː ɛnttsˈiːən , das nˈiːmant mɪç bəmˈɛɾktə . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm mˈɑriːən ʊnt kˌɑryːatˈiːdən ɡəvˈɛksəlt hˌatən , tɾˈɑːt mˈɑdɑːmə mɪt ˌaɪnəm ɡˌants zˈɛltzɑːmən kˈɔpfpʊts , dɛɾ deːm mˈaɪnɪɡən aʊf aɪn hˈɑːɾ ɡlˈɪç , hɛɾfˈoːɾ , knˈiːtə hˈɪn ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə aʊf aɪn tˌɑbuːrˈɛt fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə zˈɔnst ɡˈaɪstɾaɪçən ˈaʊɡən tsuː ˌaɪnəm ʃtˈiːrən , ˈʊnanɡənˌeːm ɡəʃpˈɛnstɪʃən blˈɪkə tsvˈaŋ . 
nˈuːn lˈɔktə mɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç deːn vˈɑːrən ʃpˈɑːs tsuː ˈɑːnən 
, ʃrˈɪt ɪç ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt lˈeːktə mɪç dɛɾ dˈɑːmə dˈɪçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː fˈɔɾdɜpfˌoːtən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɛlʊŋ aʊf deːn bˈoːdən . 
hˈoːxfɛɾvˌʊndɜt ˌyːbɜ ˌiːrə fiːɡˈuːɾ , diː fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛs tˈaɪls hˈalbɜ , aʊf deːm man tsuː zˈɪtsən pflˈeːkt , ʊnt deːn diː natˈuːɾ ɪn tsuː ˈypɪɡɜ fˈylə ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatə , zɪç ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈaʊsnˌɑːm , ʃtˈaɾtə ɪç ziː ˈʊnfɛɾvˌant an mɪt deːm ˈɛɾnstən , tˈiːfzˌɪnɪɡən blˈɪk , dɛɾ miːɾ ˈaɪɡən . 

dɛɾ tˈiːfən tˈoːtənstˌɪlə fˈɔlktə aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ . 
jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾblˈɪktə mɪç diː ɪn dɛɾ ˈɪnɜn kˈʊnstanʃˌaʊʊŋ fɛɾzˈʊnkənə dˈɑːmə ; 
ziː ʃpɾˈaŋ mɪt vˈɪldɜ ɡəbˈɛɾdə vˈyːtənt aʊf ʊnt rˈiːf mɪt mˈakbeːts vˈɔɾtən : 
» vˈeːɾ hat miːɾ das ɡətˈɑːn ? « 
ˌɑːbɜ nˈiːmant hˈœɾtə ziː , dɛn ˈaləs , fɔn deːm ɡəvˈiːs ˌyːbɜkˈoːmɪʃən ˈanblˌɪk viː eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt , rˈiːf ʊnt ʃrˈiː nɔx dˈ??çaɪnˌandɜ : » tsvˈaɪ sfˈɪnksə tsvˈaɪ sfˈɪnksə ɪm kɔnflˈɪkt ! « 
 » ʃˈaft miːɾ deːn hˈʊnt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , fˈɔɾt mɪt deːm hˈʊndə , ˌaʊs deːm hˈaʊzə ! « tˈoːptə diː dˈɑːmə , ʊnt ʃˌoːn fˈiːlən diː bədˈiːntən ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ , dɑː ʃpɾˈaŋ mˌaɪnə bəʃˈytsərˌɪn , diː hˈɔldə kˈɛːkiːlˌiːɑː dˈatsvɪʃən , bəfrˈaɪtə mɪç fɔn mˌaɪnəm ɛːɡˈyptɪʃən kˈɔpfpʊts ʊnt fˈyːɾtə mɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
dˈ??ftə ɪç nˈuːn tsvɑːɾ ˌaʊx ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən , zoː blˈiːp dɔx dɛɾ mˈiːmɪʃə zˈɑːl fyːɾ mɪç aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç . 
ʊnt duː fɛɾlˈoːɾst ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt fˈiːl dɑːbˈaɪ , dɛn diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə dˌiːzɜ kˌʊnstɡaʊkəlˈaɪən hˈatəst duː , dˈaŋk zˈaɪ ɛs deːm lˈʊstɪɡən pɾoːfˈɛsoːɾ , ɛɾlˈeːpt ; 
das ˈyːbɾɪɡə vˈɛːrə mˈat ɡəblˈiːbən , dɑː man nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə jˈeːdə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə hˌɪntɜtɾˈiːbən hˌɛtə . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk vɑːɾ ˌyːbɜˈal fɔn dɛɾ dˈɔpəlsfˌɪnks diː rˈeːdə , ʊnt ɛs tsˌɪɾkuːlˈiːɾtə aɪn zoːnˈɛt , dˈɛsən ɪç mɪç nɔx rˈɛçt ɡˈuːt ɛɾˈɪnərə , ʊnt vˈɛlçəs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx fɔn deːm pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾfˈast vˌɔɾdən vɑːɾ . 
zoːnˈɛt 
vˈas lˈiːkt ɪm fˈaltɡən rˈɔkə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , fɛɾɡlˈast diː ˈaʊɡən , fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt diː hˈɛndə ? 
vˈoːl klˈyːɡɜ als ˈøːdiːp vˈɛːɾ , dˈeːɾs fɛɾʃtˈɛndə , dɛs bˈøːzən rˈɛtzəls 
dˈɔøtʊŋ bɾˈɪŋt ɡəfˈɛːɾdə.
dɔx zˈiː ! 
mɪt ˈɛɾnstɜ , zˈɛltzɑːmɜ ɡəbˈɛɾdə ʃˈaʊt dˈɔɾt dɛɾ ʃvˈaɾtsə sfˈɪnks , ʊnt fˈɔøɜbɾˌɛndə ʃˈiːst aʊf diː pˈʊpə ɛɾ am ˈandɜn ˈɛndə , dɑːmˈɪt ɪm tˈant dɛɾ tˈant fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdə!
ziː ʃtˈeːən ˈaʊf ! 
dɛɾ hˈʊnt ˈɪsts ʊnt diː dˈɑːmə , fɛɾˈaɪnt ɪm mˈiːmɪʃən talˈɛnt tsuːɾ vˈɛtə ; 
diː pˌoːeːzˈiː ɛɾhˈoːp ziː ˌaʊs deːm ʃlˈamə ! 
ɡˈɪpts hˈøːrəs nɔx , das fˈɛstɜ ziː fɛɾkˈɛtə ? 
ziː lˈeːbən ɪn dɛɾ kˈʊnst ! 
hˈʊnt ɛɾ , ziː dˈɑːmə ; 
pˌaɡliːˈasoː ɛɾ ʊnt ziː ˈaɾleːkˌiːnɛtə . 
ɪç . 
bɾˈɑːvoː , bɛɾɡˈantsɑː ! das zoːnˈɛt ɪst fyːɾ aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪçəs ʃpˈɔtɡeːdˌɪçt nˈɪçt ˈyːbəl , ʊnt duː hast ɛs mɪt vˈyɾdə ʊnt deːm ˈanɡəmˌɛsənən tˈoːn hˈɛɾɡeːzˌɑːkt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːkt fyːɾ mɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ zˈoːnɛtfˌɔɾm aɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , muːziːkˈɑlɪʃɜ rˈaɪts . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
deːn das zoːnˈɛt ˌaʊx vˈoːl ɡəvˈiːs fyːɾ jˈeːdəs nˈɪçt ɡˌants rˈoːə ˈoːɾ hat ʊnt ˈeːvɪç bəhˈaʊptən vˌɪɾt . 
ɪç . 
ʊnt dɔx ʃˈaɪnt miːɾ diː fˈɔɾm , das mˈɛtɾʊm dɛs ɡədˈɪçts , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətəs , voːrˈaʊf man ɪn dɛɾ nˈɔøəstən tsˈaɪt nˈuːɾ tsuː fˈiːl vˈɛɾt ɡəlˈeːkt hat . bɛɾɡˈantsɑː . 
dˈaŋk zˈaɪ ɛs deːm bəmˈyːən ˈɔørɜ nˈɔøərən , mˈɪtˌʊntɜ hˈœkst fˈoːɾtɾˌɛflɪçən dˈɪçtɜ , das ziː mˈɛtɾɪʃə kˈʊnst , vˈɛlçə diː ˈaltən ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ dɛs zˈyːdəns mɪt lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt ˈyːptən , vˈiːdɜ ɪn iːɾ vˈoːlɛɾvˌɔɾbənəs rˈɛçt ˈaɪnzˌɛtstən . 
diː fˈɔɾm , das mˈɛtɾʊm dɛs ɡədˈɪçts , ɪst diː tsuːfˈɛlɪɡə fˈaɾbə , diː dɛɾ mˈɑːlɜ deːn ɡəvˈɛndɜn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːnən ɡˈiːpt , ɛsɪst diː tˈoːnaɾt , ɪn dɛɾ dɛɾ kɔmpoːnˈɪst zaɪn ʃtˈyk ʃrˈaɪpt . 
vˌɛɾdən bˈaɪdə nˈɪçt fˈaɾbə ʊnt tˈoːnaɾt mɪt rˈaɪfɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , mɪt ˈalɜ nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçən zˈɔɾkfalt vˈɛːlən , viː ɛs dɛɾ ˈɛɾnst , diː vˈyɾdə , diː ˈanmˌuːt , diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , diː ˈɪnərə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dɛɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛləndən pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ dɛs ʃtˈyks ɛɾfˈɔɾdɜn ? 
ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtən vˈɪɾkʊŋ fɔn dɛɾ rˈɪçtɪç ɡətɾˈɔfənən vˈɑːl ˈaphˌɛŋən ? 
aɪn kˈɛkɡeːfˌɛɾptəs ɡəvˈant ɛɾhˈeːpt ˈɔft diː mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə pɛɾzˈoːn , zoːvˈiː diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə tˈoːnaɾt deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡədˈaŋkən , ʊnt zoː kˈɔmt ɛs dɛn ˈɔft , das zˈɛlpst fɛɾzˈeː , deːnən aɪn tˈiːf ˈaɪnɡɾˌaɪfəndɜ zˈɪn mˈaŋəlt , ʊnt diː nˈuːɾ aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə ʃvˈɪmən , d??ç diː ˈanmˌuːt dɛɾ fˈɔɾm , d??ç diː tsˈiːɾlɪçə fɛɾʃlˈɪŋʊŋ dɛɾ rˈaɪmə deːn ɡˈaɪst viː ɪn ˈanɡənˌeːmɜ dˈɛmərˌʊŋ mɪt lˈiːplɪçəm ʃpˈiːl ˈʊmfˌaŋən ʊnt zˈoː , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , vˈas dɛɾ fɛɾʃtˈant fɛɾɡˈeːbəns dɑːrˈɪn zˈuːxən dˈyɾftə , ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈaʊbɜ ˈaʊsˌyːbən , deːm kˈaɪn rˈaɪtsbɑːrəs ɡəmˈyːt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɑːk . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɪsbɾaʊx , dɛɾ nˈuːn fɔn deːn fˈɔɾmkɾɛːmɜn ɡəmˈaxt vˌɪɾt bɛɾɡˈantsɑː . 
dˌiːzɜ zˈoːɡənˌantə mˈɪsbɾaʊx mˈœçtə vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾkʊŋ zɪç ɡˌants ˈaʊflˌøːzən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪn deːm jˌɛtst ɛmpˈɔɾɡeːkˌɔmənən ʃtɾˈɛŋən bəˈaxtən dɛɾ mˈɛtɾɪk zɪç ˌaʊx dɛɾ tˈiːfərə ˈɛɾnst tsˈaɪkt , dɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪt ˌyːbɜ ˈalə tsvˈaɪɡə dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ fɛɾbɾˈaɪtət hat . 
dˈɑmɑːls , als jˈeːdɜ zˈoːɡənˌantə dˈɪçtɜ tsuː jˈeːdəm zˌaɪnɜ lˈiːdlaɪn zɪç zˈɛlpst aɪn ʃtˈɔlpɾɪçtəs , hˈɔlpɾɪçtəs mˈɛtɾʊm ʃˈuːf , als diː ˈaɪntsɪɡə zˈyːtlɪçə fˈɔɾm , vˈɛlçə man nɔx tsuː kˈɛnən ʃˈiːn , diː ˈɔtɑːvə rˈiːmə , aʊf diː tˈɔlstə vˈaɪzə fɛɾpfˈʊʃt ʊnt fɛɾhˈuːdəlt vˌ??də , dˈɑmɑːls vɔltən diː mˈɑːlɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪçnən lˈɛɾnən ʊnt diː kɔmpoːnˈɪstən kˈaɪnən kɔntɾˈɑpʊŋkt ʃtuːdˈiːrən . 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ jˈeːdɜ ʃˈuːlə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , diː ɪn ˈalən kˈyːnstən diː fɛɾfˈeːltəstən tsɛɾɾbˈɪldɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈʊstə . 
zˈɛlpst baɪ deːn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən dˈɪçtɜn fˈyːrən diː fɛɾzˈuːxə ɪn ˈalɜlˌaɪ fˈɔɾmən tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡərˈeːɡəltˌaɪt , diː ˈɪmɜ bˈɛsɜ tˈuːt , als diː pɾoːzˈɑːɪʃə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt dɛs lˈeːrən kˈɔpfs . 
ˈalzoː blˈaɪbə ɪç dɑːbˈaɪ , ɛsɪst ʃˈøːn ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç , das man aʊf diː fˈɔɾm , aʊf das mˈɛtɾʊm rˈɛçt fˈiːl flˈaɪs fɛɾvˈɛndət . 
ɪç . 
dˌaɪnə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː , zɪnt aɪn vˈeːnɪç kˈyːn , dɔx kˌan ɪç diːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən . 
nˈɪmɜmˌeːɾ hˌɛtə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , das zɪç mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən nɑːx dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndɪɡən hˈʊndəs rˈeːɡəln vˈyɾdən . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪn deːm tsˈɪɾkəl mˌaɪnɜ dˈɑːmə bəfˈant zɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈan , deːn ziː mɪt deːm nˈɑːmən : dˈɪçtɜ ! bəˈeːɾtən , ʊnt dɛɾ , dɛɾ nˈɔøəstən ʃˈuːlə mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ˈanhˌɛŋənt , ɪn lˈaʊtɜ zoːnˈɛtən , kantsˈoːnən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. lˈeːptə . 
fɔn bəzˈɔndərɜ tˈiːfə dɛs ɡˈaɪstəs vɑːɾ baɪ iːm nˈɪçt diː rˈeːdə , zˌaɪnə ɡədˈɪçtə , ɪn zˈyːtlɪçən fˈɔɾmən ɡəʃrˈiːbən , hˌatən ɪndˈɛsən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈoːlklˌaŋ ʊnt ˌaɪnə lˈiːplɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , vˈoːd??ç ɡəmˈyːt ʊnt ˈoːɾ dɛs kˈɛnɜs bəʃtˈɔxən vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ , viː diː dˈɪçtɜ ˈɪnsɡeːmˌaɪn zɪnt , ʊnt viː man ɛs bˈaɪnɑːə fɔn ˌiːnən fˈɔɾdɜt , zˈeːɾ fɛɾlˈiːptɜ natˈuːɾ ʊnt fɛɾˈeːɾtə fɔn vˈaɪtəm mɪt ˈɪnbɾʊnst ʊnt ˈandˌaxt kɛːkˈiːlɪən viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə . 
ˈeːbənzˌoː viː dɛɾ dˈɪçtɜ lˈiːs ɛs zɪç ˌaʊx dɛɾ muːzˈiːkɜ , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns fˈiːl ˈɛltɜ vɑːɾ , ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , iːɾ ɡˌants ɪm ɡˈaɪst dɛɾ çˌeːvaleːrˈiː deːn hˈoːf tsuː mˈaxən , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ˈɔft tsvˈɪʃən bˈaɪdən aɪn kˈoːmɪʃɜ vˈɛtstɾaɪt , ɪn deːm ziː zɪç ɪn tˈaʊzənt klˈaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ʊnt ɡˌɑlantˈeːriːən ˌyːbɜbˈoːtən . 
kˈɛːkiːlˌiːɑː tsˈaɪçnətə bˈaɪdə , diː ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ˈaʊsɡəbˌɪldət , ˈal diː muːziːkˈɑlɪʃən , dˌɛklamatˈoːrɪʃən ʊnt mˈiːmɪʃən ʃpˌiːleːrˈaɪən dɛɾ dˈɑːmə nˈuːɾ ʊm ˈiːrəntvˌɪlən dˈʊldətən ʊnt nˈuːɾ fyːɾ ziː ɪn deːm tsˈɪɾkəl lˈeːptən , mˈɛɾklɪç fˌɔɾ ˈal deːn ˈyːbɾɪɡən jˈʊŋən lˈafən ʊnt ɡˈɛkən , diː ziː ˈʊmʃvˌɛɾmtən , ˌaʊs ʊnt bəlˈoːntə ˌiːrə ɡˌants ˈapzˌɪçtsloːzə ɡˌɑlanteːrˈiː mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn kˈɪntlɪçən ˈɔfənhˌaɪt , diː das ɛnttsˈykən ʃtˈaɪɡɜtə , voːmˈɪt ziː das mˈɛːdçən ɪm ɡəmˈyːtə tɾˈuːɡən . 
aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt , aɪn hˈɔldɜ blˈɪk dˌiːzəm tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , ɛɾrˈeːktə ˈɔft baɪ deːm ˈandɜn ˌaɪnə kˈoːmɪʃə ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊnt ɛs vɑːɾ hˈœkst ɛɾɡˈœtslɪç , vˌɛn ziː zɪç bˈaɪdə viː diː tɾˈuːbadˌuːɾs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt aʊf lˈiːdɜ ʊnt ɡəzˈɛŋə hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜtən , diː kɛːkˈiːlɪəns ˈanmˌuːt ʊnt hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt pɾˈiːzən . 
ɪç . 
das bˈɪlt ɪst ˈantsˌiːənt , ʊnt zˈɔlç aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs tsˈaɾtəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˌaɪnəm kˈɪntlɪçən ɡəmˈyːt kˌan deːm kˈynstlɜ nˈɪçt ˈandɜs als vˈoːltˌuːn ; 
dɛɾ kɔnflˈɪkt dɛs dˈɪçtɜs mɪt deːm muːzˈiːkɜ hat ɡəvˈiːs ɡˈuːtə vˈɛɾkə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
hast duː nˈɪçt bəmˈɛɾkt , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , das ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən pɛɾzˈoːnən , diː mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔknən , ʃteːrˈiːlən ɡəmˈyːtə zɪç nˈuːɾ das poːˈeːtɪʃə ˈanˌaɪɡnən , zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈaləs , vˈas zɪç mɪt ˌiːnən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ʊnt nɔx tsuːtɾˈɛːkt , fyːɾ hˈœkst bəzˈɔndɜs ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈaltən ? 
ɪç . 
ˈalɜdˌɪŋs ! ɪndˈeːm ziː ˈaləs das , vˈas ˈɪnɜhˌalp dɛɾ vˈɛndə ˌiːrəs ʃnˈɛkənhˌaʊzəs fˈoːɾɡˌeːt , fyːɾ vˈʊndɛɾfˌɔl hˈaltən ; 
vˌaɪl zˈoːlçən ɛɾlˈɔøçtətən pɛɾzˈoːnən nˈɪçts ɡəmˈaɪnəs bəɡˈeːɡnən kˌan , blˈaɪpt iːɾ zˈɪn fyːɾ diː ɡˈœtlɪçən vˈʊndɜ dɛɾ natˈuːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
zoː hˌatə ˌaʊx mˌaɪnə dˈɑːmə diː tˈɔɾhaɪt , ˈaləs vˈas iːɾ bəɡˈeːɡnətə , hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt ˈoːmiːnˌøːs tsuː fˈɪndən . 
zˈɛlpst ˌiːrə kˈɪndɜ vɑːrən ˌʊntɜ bəzˈɔndɜn ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən bətsˈiːʊŋən ɡəbˈoːrən , ʊnt ziː ɡˈɑːp nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , viː zˈɛltzɑːmə kɔntɾˈastə ʊnt vˈɪdɾɪɡə ˌeːleːmˈɛntə zɪç tsuː ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn mˈɪʃʊŋ ɪn deːn ɡˈaɪstɜn ˌiːrɜ kˈɪndɜ fɛɾˈaɪnɪkt hˌɛtən . 
ˈaʊsɜ kɛːkˈiːlɪən hˌatə ziː ˌɑːbɜ nɔx dɾˈaɪ ˈɛltərə zˈøːnə , diː ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt ʃtˈʊmpf ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt vɑːrən viː ɡəmˌaɪnə ʃˈaɪdeːmˌyntsə , ʊnt dan aɪn jˈyŋərəs mˈɛːdçən , diː ɪn ˈalən ˌiːrən ˈɔøsərˌʊŋən vˈeːdɜ ɡəmˈyːt nɔx fɛɾʃtˈant tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
kˈɛːkiːlˌiːɑː vɑːɾ dˈɛmnax diː ˈaɪntsɪɡə , diː vˈɪɾklɪç fɔn dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt alˈaɪn mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɪn fyːɾ diː kˈʊnst , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ɡeːnjˈɑːlən pɾoːdˈʊktsjˌoːnsfɜmˌøːɡən ˈaʊsɡəʃtˌatət vɑːɾ . 
baɪ ˌaɪnəm vˈeːnɪɡɜ kˈɪntlɪçən , ˈʊnbəfˌaŋənən ɡəmˈyːtə hˌɛtə ziː ˌɑːbɜ diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ diː mˈʊtɜ ziː bəhˈandəltə , ʊnt diː bəʃtˈɛndɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən , viː ɪn iːɾ ˌaɪnə kˈynstlərˌɪn ɡəbˈoːrən zˈaɪ , viː ɛs nɔx nˈiː ˌaɪnə ɡˈɑːp , lˈaɪçt ˌyːbɜʃpˈanən ʊnt aʊf ˈapvˌeːɡə fˈyːrən kˈœnən , fɔn deːnən vˈeːnɪçstəns aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈɪçt zoː lˈaɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾt . 
ɪç . 
viː , bɛɾɡˈantsɑː , duː ɡlˈaʊpst ˌaʊx an diː ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçkaɪt dɛɾ vˈaɪbɜ ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ! ˈalə fɛɾʃrˈoːbənən , ˌyːbɜbˈɪldətən ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪç ɛɾʃtˈaɾtən vˈaɪbɜ ɡəhˈøːrən , vˈeːnɪçstəns nɑːx deːm fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːɾ , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɪns ˌɔspiːtˈɑːlə dˈɛɡliː ˈɪnkuːrˌɑbiːlˌiː , ɛsɪst mɪt ˌiːnən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː mˈaxən . 
diː blˈyːteːtsˌaɪt dɛɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪst tsˈuːɡlaɪç iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs lˈeːbən , ɪn deːm ziː zɪç mɪt nˈiː ɛɾʃlˈafəndɜ kɾˈaft dˈɔpəlt ˈaʊfɡərˌeːkt fˈyːlən , ˈalə zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋən bəɡˈiːrɪç ɪm ɡəmˈyːtə ˈaʊftsuːfˌasən . 
viː mɪt ɡlˈyːəndəm p??pˈuːɾ ˈʊmzˌɔømt diː jˈuːɡənt ˈalə ɡəʃtˈaltən , das ziː viː fɛɾklˈɛɾt deːm frˈɔødɛtɾˌʊŋknən ˈaʊɡə ɛɾɡlˈɛntsən , ʊnt aɪn ˈeːvɪç bˈʊntɜ frˈyːlɪŋ ʃmˈykt zˈɛlpst diː dˈɔɾnənhˌɛkən mɪt zˈysdʊftəndən blˈʊmən . 
nˈɪçt bəzˈɔndərə ʃˈœnhaɪt , nˈɪçt aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ fɛɾʃtˈant , nˈaɪn ! nˈuːɾ jˈeːnə blˈyːteːtsˌaɪt , nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , zˈaɪ ɛs ɪm ˈɔøsɜn ˌoːdɜ ɪm tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə ˌoːdɜ zˈɔnst , das nˈuːɾ ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːɡən kˌan , rˈaɪçt hˈɪn , deːm mˈɛːdçən ˌyːbɜˈal diː fɛɾˈeːrʊŋ zˈɛlpst ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈɛnɜ tsuː fɛɾʃˈafən , zoː das ziː ˌʊntɜ ˈɛltərən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts viː ɪm tɾˈiːʊmfə als diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs fˈɛstəs ˈaʊftɾˌɪt . 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈɛndeːpˌʊŋktə fɛɾʃvˈɪndən diː ʃˈɪmɛɾndən fˈaɾbən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˈɛltə , diː ɪn jˈeːdəm ɡənˈuːs das ɡˈaɪstɪçʃmˈakhaftə tˈøːtət , fɛɾlˈiːɾt zɪç ˌaʊx jˈeːnə rˈɛɡzɑːmkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs . 
kˈaɪnə frˈaʊ vˌɪɾt ˈɪmstandə zaɪn , diː tɛndˈɛntsən tsuː ˈɛndɜn , vˈɛlçə ziː ɪn jˈeːnɜ ɡˈɔldnən tsˈaɪt hˌatə , diː iːɾ alˈaɪn das lˈeːbən ʃˈaɪnt , ʊnt vɑːɾ ziː dˈɑmɑːls ɪn ˈɪɾtyːmɜn dɛs fɛɾʃtˈandəs ˌoːdɜ dɛs ɡəʃmˈaks bəfˈaŋən , zoː nˈɪmt ziː diːzˈɛlbən ɪns ɡɾˈɑːp , fɛɾlˈaŋtə ˌaʊx dɛɾ tˈoːn , diː mˈoːdə dɛɾ tsˈaɪt , ziː mˈyːzɑːm tsuː fɛɾlˈɔøɡnən . 
ɪç . 
ɛsɪst ɡˈuːt , bɛɾɡˈantsɑː , das diːɾ nˈɪçt frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː ˌyːbɜ deːn vˈɛndeːpˌʊŋkt hɪnˈaʊs zɪnt , tsuːhˈøːrən , duː vˈyɾdəst zˈɔnst ˈybləs ʃpˈiːl hˈɑːbən . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɡlˈaʊbə das nˈɪçt , maɪn frˈɔønt ! 
ɪm ɡɾˈʊndə fˈyːlən diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ɛs zˈɛlpst , viː ɪn jˈeːnɜ blˈyːteːtsˌaɪt zɪç iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən kɔntsɛntɾˈiːɾt , dɛn nˈuːɾ dɑːrˈaʊs lˈɛst zɪç diː ˌiːnən mɪt rˈɛçt fˈoːɾɡəvˌɔɾfənə tˈɔɾhaɪt ɛɾklˈɛːrən , iːɾ ˈaltɜ tsuː fɛɾlˈɔøɡnən . 
ˌyːbɜ deːn vˈɛndeːpˌʊŋkt hɪnˈaʊs vɪl kˈaɪnə ; 
ziː ʃtɾˈɔøbən ʊnt ʃpˈɛrən zɪç ; 
ziː kˈɛmpfən hˈaɾtnɛkˌɪç ʊm das klˈaɪnstə plˈɛtsçən hˈɪntɜ deːm ʃlˈaɡbaʊmə , dɛɾ , zɪnt ziː hˈɪnd??ç , ˌiːnən das lˈant fˈɔl vˈɔnə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃlˈiːst . 
dɾˈɛŋən nˈuːn diː jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈaltən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt jˈeːdə ɪn diː ʃˈøːnstən blˈyːtən dɛs frˈyːlɪŋs ɡəpˈʊtst , tɾˈɛːkt : » vˈas vɪl diː ˈʊnɡəʃmˌyktə , tɾˈaʊrɪɡə ˌʊntɜ ˈʊns ? « dan mˈysən ziː flˈiːən fˈɔlɜ ʃˈɑːm ʊnt rˈɛtən zɪç ɪn deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən , fɔn deːm ziː vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən frˈyːlɪŋ hɪnˈyːbɜʃˌaʊən kˈœnən , ʊnt an dˈɛsən ˈaʊsɡˌaŋ diː tsˈɑːl dɾˈaɪsɪç ʃtˈeːt , fˌɔɾ dɛɾ ziː zɪç fˈyɾçtən viː fˌɔɾ deːm ˈɛŋəl mɪt deːm flˈaməndən ʃvˈeːɾt . 
ɪç . 
das ɪst zˈeːɾ pˈɪtoːrˌɛsk , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈeːɾ pˈɪtoːrˌɛsk , als vˈɑːɾ ! 
dɛn hɑːbə ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˈɛltərə vˈaɪbɜ ɡəkˈant , dˌeːrən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt deːn mˈaŋəl an jˈuːɡənt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən lˈiːs ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
das ɪst nˈɪçt alˈaɪn mˈøːklɪç , zˈɔndɜn ɪç vɪl diːɾ zoːɡˈɑːɾ tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das dɛɾ fˈal nˈɪçt tsuː zˈɛltən ˈaɪntɾˌɛfən kˌan , maɪn zˈats blˈaɪpt ɪndˈɛsən dɔx ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç fˈɛst ʃtˈeːən . 
ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə frˈaʊ , diː ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən , frˈaɪ fɔn ˈɪɾtyːmɜn , ˌaʊs dɛɾ blˈyːteːtsˌaɪt ˌaɪnə vˈoːltˌuːəndə ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs hɪnˈyːbɜɡəbɾˌaxt hat , vˌɪɾt diːɾ ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈɛːrən , zˈoːbalt duː dˈiːɾs ɡəfˈalən lˈasən vɪlst , ɪn dɛɾ mˈɪtə tsuː ʃvˈeːbən ʊnt jˈeːdən hˈøːərən fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː ɛntzˈɑːɡən ; 
ɪst ziː ɡˈaɪstɾaɪç , zoː vˌɪɾt ziː nˈɪçt ˈaɾm an vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt vˈɛndʊŋən zaɪn ; 
ʃtˈat ˌɑːbɜ das rˈaɪnkˈoːmɪʃə rˈaɪn ɡəmˈyːtlɪç tsuː bətɾˈaxtən , zɪnt dˌiːzə dan mˈeːɾ ɪn fˈalʃən fˈaɾbən ɡlˈɛntsəndə ˈaʊsbɾˌyçə ˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈʊnmˌuːtəs , diː dɪç nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt hˈɪnd??ç tˈɔøʃən ʊnt bəlˈʊstɪɡən kˈœnən ; 
ɪst ziː ʃˈøːn , zoː vˌɪɾt ziː nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən ˌaʊx koːkˈɛt tsuː zaɪn , ʊnt daɪn ˌɪntərˈɛsə an iːɾ vˌɪɾd ɪn ˌaɪnən ˈeːbən nˈɪçt lˈøːplɪçən faʊnˈɪsmʊs ʊm nˈɪçt aɪn ˈandərəs fɛɾˈɛçtlɪçəs vˈɔɾt tsuː bɾˈaʊxən ˈaʊsˌaɾtən , deːn aɪn ɪn dɛɾ blˈyːteːtsˌaɪt ʃtˈeːəndəs mˈɛːdçən baɪ kˈaɪnəm mˈanə ɛɾrˈeːkt , dɛɾ nˈɪçt ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fɛɾdˈɛɾpt ɪst ! 
ɪç . 
ɡˈɔldənə vˈɔɾtə ! ɡˈɔldənə vˈɔɾtə ! 
ˌɑːbɜ das ɡˈɛntslɪçə ʃtˈeːənblˌaɪbən das bəhˈarən ɪn frˈyːərən ˈɪɾtyːmɜn nɑːx deːm bətsˈaɪçnətən vˈɛndeːpˌʊŋkt ɛsɪst dɔx hˈaɾt , bɛɾɡˈantsɑː ! 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ! 
ˌʊnzrə lˈʊstʃpiːldˌɪçtɜ hˌɑːbən das zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəfˈyːlt , dɑːhˈɛɾ vˌ??də fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌʊnzrə bˈyːnə fɔn deːn ʃmˈaxtəndən , ɛmpfˈɪndəlndən ˈaltən mamzˈɛls nˈɪçt lˈeːɾ ; 
diː tɾˈaʊrɪɡən rˈɛstə dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmən pˌeːrɪˈoːdə , ɪn diː ˌiːrə blˈyːteːtsˌaɪt fˈiːl ; 
jˌɛtst ɪst das nˈuːn lˈɛŋst ɡˌants foːɾbˈaɪ , ʊnt ɛs vˈɛːrə tsˈaɪt , diː kˈoːrɪnən ɪn diː ʃtˈɛlə tɾˈeːtən tsuː lˈasən . 
ɪç . 
duː mˈaɪnst dɔx nˈɪçt diː hˈɛɾlɪçə koːrˈɪnɑː , diː dˈɪçtərˌɪn , diː ɪm vˌɑtiːkˈɑːn ɪn rˈoːm ɡəkɾˈœnt vˌ??də deːn hˈɛɾlɪçən mˈyɾtənbˌaʊm , dɛɾ ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəvˈ??tsəlt , zˌaɪnə ˈɛstə bɪs tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ ɡərˈaŋkt hat , dˈas , ɪn zˌaɪnəm ʃˈatən rˈuːənt , ʊns dɛs zˈyːdəns blˈuːməndˌyftə ˈʊmzˌɔøzəln ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt poːˈeːtɪʃ ɡəzˈɑːkt , vˈiːvoːl das bˈɪlt ˈɛtvɑːs ɡˈiːɡantˌɛsk ɪst , dɑː dɛɾ fɔn iːtˈɑːlɪən bɪs nɑːx dˈɔøtʃlant hɛrˈyːbɜrˌaɪçəndə mˈyɾtənbˌaʊm vˈɪɾklɪç ɪm ɡɾˈœstən ʃtˈiːl ɡərˈɑːtən ! 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ɪç jˈeːnə koːrˈɪnɑː ɡəmˈaɪnt , diː , als ˌyːbɜ diː blˈyːteːtsˌaɪt dɛɾ vˈaɪbɜ hɪnˈaʊs ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəʃˈɪldɜt , viː aɪn vˈɑːrɜ tɾˈoːst , aɪn vˈɑːrəs lˈabzɑːl fyːɾ ˈalə ˈaltɛɾndən frˈaʊən ɛɾʃˈiːnən , deːnən nˈuːn das tˈoːɾ dɛɾ pˌoːeːzˈiː , kˈʊnst ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ ˈanɡˌɛlvaɪt ɡəˈœfnət , vˈiːvoːl ziː tsuː bədˈɛŋkən hˌɛtən , das ziː nɑːx mˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən ɡɾˈʊndzats ʃˌoːn ɪn dɛɾ blˈyːteːtsˌaɪt ˈaləs zaɪn mˈʊstən ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪst diːɾ diː koːrˈɪnɑː nˈiː tsuːvˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən ? 
ɪç . 
viː vˈɛːrə das mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ? 
miːɾ frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç ziː miːɾ als ɪm lˈeːbən vˈɪɾklɪç tsuː miːɾ hˈɪntɾətən dˈaxtə , ɡlˈaʊptə ɪç mɪç fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈʊnvˌoːltˌɛːtɪɡən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəfˈyːl bəfˈaŋən , ɪç hˌɛtə mɪç nˈiː ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə vˈoːl ʊnt ɡəmˈyːtlɪç bəfˈʊndən . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
daɪn ɡəfˈyːl vɑːɾ ɡˌants rˈɪçtɪç ; 
ɪç hˌɛtə mɪç , vɑːɾ iːɾ ˈaɾm ʊnt ˌiːrə hˈant ˌaʊx nɔx zoː ʃˈøːn , nˈiːmɑːls fɔn iːɾ ʃtɾˈaɪçəln lˈasən kˈœnən , ˈoːnə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈɪnɜn ˈapʃˌɔø tsuː ʃpˈyːrən , dɛɾ mɪç ɡəvˈøːnlɪç dɛs ˈapeːtˌiːts bərˈaʊpt ɪç zˈɑːɡə das nˈuːɾ hˈyndɪʃɜvˌaɪzə ! 
ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən , lˈiːkt ˌɑːbɜ ɪn deːm ɡəʃˈɪk dɛɾ koːrˈɪnɑː zˈɛlpst dɛɾ tɾˈiːʊmf mˌaɪnɜ lˈeːrə ; 
dɛn fˌɔɾ deːm ɡlˈɛntsəndən rˈaɪnən ʃtɾˈɑːl dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾʃvˈɪndət ɪn blˈoːsən ʃˈaɪn iːɾ nˈɪmbʊs , ʊnt ɪn deːm ˈɛçt vˈaɪplɪçən ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm ɡəlˈiːptən mˈan ɡˈeːt ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈʊnvˌaɪplɪçkˌaɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌiːrɜ fɛɾtsˈɛɾtən vˈaɪplɪçkˌaɪt rˈɛtʊŋslˌoːs ˈʊntɜ ! 
mˌaɪnə dˈɑːmə ɡəfˈiːl zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn dɑːrˈɪn , diː koːrˈɪnɑː fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɪç . 
vˈɛlçə tˈɔɾhaɪt , vˌɛn ziː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns diː vˈɑːrə ˈanrˌeːɡʊŋ dɛɾ kˈʊnst ɪn zɪç ʃpˈyɾtə . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das , maɪn frˈɔønt ! 
duː kˌanst ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən ! 
mˌaɪnə dˈɑːmə hˈiːlt zɪç ɡˈɛɾn aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə , ʊnt ziː hˌatə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɛɾlˈaŋt , dˌiːzɜ ˌoːbɜflˈɛçə ˌaɪnən ʃˈɪmɜ tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ diː ˈaʊɡən mɪt fˈalʃəm lˈɪçt blˈɛndətə , zˈoː , das man diː zˈaɪçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
zoː ɡlˈaʊptə ziː ʃˌoːn ˌiːrɜ vˈɪɾklɪç ʃˈøːnən ˈaɾmə ʊnt hˈɛndə vˌeːɡən diː koːrˈɪnɑː tsuː zaɪn ʊnt ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ tsˈaɪt ˈan , als ziː das bˈuːx ɡəlˈeːzən , an bɾˈʊst ʊnt ˈaɾmən mˈeːɾ ɛntblˈœst , als ɛs vˈoːl ˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn ˌiːrən jˈɑːrən ɡətsˈiːmlɪç ɪst , ʊnt ʃmˈyktə zɪç ˌyːbɜˌaʊs mɪt tsˈiːɾlɪçən kˈɛtən , antˈiːkən kamˈeːən ʊnt rˈɪŋən , zoːvˈiː ziː ˈɔft mˈeːrərə ʃtˈʊndən tsuːbɾˈaxtə , iːɾ hˈɑːɾ mɪt kˈœstlɪçən ˈøːlən zˈalbən ʊnt ɪn tsˈiːɾlɪçən , kˈynstlɪçən ɡəflˈɛçtən tsuː dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm antˈiːkən kˈɔpfʃmʊk ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ kˈaɪzərˌɪn ˈaʊfrˌɪŋəln tsuː lˈasən . 
bˈœtɪɡɜs klˈaɪnlɪçə ˌantiːkˌɛŋkɾɛːmeːrˈaɪən vɑːrən iːɾ ˈeːbən rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːn mˈiːmɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən nˈɑːm ɛs aɪn plˈœtslɪçəs ˈɛndə . 
ɪç . 
ʊnt viː das , bɛɾɡˈantsɑː ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
duː kˌanst dˈɛŋkən , das mˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ als sfˈɪnks dɛɾ zˈaxə ʃˌoːn ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən ʃtˈoːs ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɪndˈɛsən hˌatən diː mˈiːmɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən dɔx nɔx ˌiːrən fˈɔɾtɡaŋ , tsuː deːnən ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuːɡəlˌasən vˌ??də . 
tsuːvˌaɪlən vˌ??dən nˈuːn ˌaʊx nɑːx dɛɾ diːɾ bəkˈantən meːtˈoːdə ɡˈantsə ɡɾˈʊpən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ; 
kˈɛːkiːlˌiːɑː lˈiːs zɪç ɪndˈɛsən nˈiː dɑːtsˈuː bərˈeːdən , dɑːrˈan ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , als diː mˈʊtɜ zˈeːɾ ɪn ziː dɾˈaŋ , ʊnt als dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt dɛɾ muːzˈiːkɜ zɪç ɪn ʃtˈyɾmɪʃən bˈɪtən fɛɾˈaɪnɪɡtən , lˈiːs ziː ɛs zɪç dɔx ɡəfˈalən , ɪn dɛɾ nˈɛçstən mˈiːmɪʃən ˌɑkadeːmˈiː , viː mˌaɪnə dˈɑːmə ˌiːrə ˈyːbʊŋən fˈoːɾneːm nˈantə , diː hˈaɪlɪɡə , dˌeːrən nˈɑːmən ziː bədˈɔøtʊŋsfˌɔl tɾˈuːk , dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
kˈaʊm vɑːɾ das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , als diː frˈɔøndə ɪn rˈastloːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zɪç bəˈaɪfɜtən , ˈaləs hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən ʊnt ˈantsˌuːɔɾdnən , vˈas tsuːɾ vˈyɾdɪɡən ʊnt ɛfˈɛktfɔlən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən d??ç diː hˈɔldə ɡəlˈiːptə nˈøːtɪç vɑːɾ . 
dɛɾ dˈɪçtɜ vˈʊstə ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə koːpˈiː dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɛːkiːlˌiːɑː fɔn kˈaɾloː dˈɔlkə , diː zɪç bəkˈantlɪç ɪn dɛɾ dɾˈɛsdənɜ ɡˌɑleːrˈiː bəfˈɪndət , ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , ʊnt dɑː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡəʃˈɪktɜ tsˈaɪçnɜ vɑːɾ , tsˈaɪçnətə ɛɾ deːm tˈeːatɜʃnˌaɪdɜ dɛs ˈɔɾts zoː ɡənˈaʊ jˈeːdən tˈaɪl dɛɾ ɡəvˈɛndɜ fˈɔɾ , das dˌiːzɜ ˈɪmstandə vɑːɾ , ˌaʊs ʃˈɪklɪçən ʃtˈɔfən kɛːkˈiːlɪəns dɾˌɑpeːrˈiː ɡˌants hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ; 
ˌaʊx dɛɾ muːzˈiːkɜ tˈɑːt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ɛfˈɛkt , deːn man iːm alˈaɪn fɛɾdˈaŋkən vˌɛɾdə . 
kˈɛːkiːlˌiːɑː , als ziː das ˈɛmzɪɡə bəmˈyːən dɛɾ frˈɔøndə zˈɑː , als bˈaɪdə mˈeːɾ als jeː zɪç bəˈaɪfɜtən , iːɾ tˈaʊzənt ˈanɡənˌeːmə dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən , fˈant ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ rˈɔlə , diː ziː ˈeːɾst hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾʃmˈɛːt hˌatə , ʊnt kˈɔntə kˈaʊm deːn tˈɑːk dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç hɛrˈankˌɑːm . 
ɪç . 
ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç , bɛɾɡˈantsɑː ! 
vˈiːvoːl ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɪɡən tˈɔøflɪʃən ˈʊnrˌɑːt mˈɛɾkə . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
dˈiːsmɑːl hˌatə ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən ɪn deːn zˈɑːl tsuː dɾˈɪŋən , ɛs kˈɔstə vˈas ɛs vˈɔlə ; 
ɪç hˈiːlt mɪç an deːn fˈiːloːzˌoːfən , ʊnt dˌiːzɜ , ˌaʊs rˈaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , das ɪç zˌaɪnɜ ʃˌɛlmeːrˈaɪ zoː bˈaɪɡəstˌandən , vˈʊstə ˌaʊx miːɾ zoː ɡəʃˈɪkt diː tˈyːɾ tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt tsuː ˈœfnən , das ɪç hɪnˈaɪnʃlˌypfən ʊnt mˌaɪnən plˈats , fɔn nˈiːmandəm bəmˈɛɾkt , an ɡəhˈøːrɪɡɜ ʃtˈɛlə nˈeːmən kˈɔntə . 
man hˌatə dˈiːsmɑːl ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ kvˈeːɾ d??ç deːn zˈɑːl ɡətsˈoːɡən ʊnt diː bəlˈɔøçtʊŋ tsvɑːɾ ˈoːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː zˈɔnst ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə ʃtɾˈøːmənt ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɔn ˈalən zˈaɪtən zoː viː dˈ??çzˌɪçtɪç bəlˈɔøçtənt , zˈɔndɜn aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˈanɡəbɾˌaxt . 
als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ zɪç vˈɛkʃoːp , zˈɑːs , ɡˌants viː aʊf dˈɔlkəs ɡəmˈɛldə , ɪn zˈɛltzɑːmə ɡəvˈɛndɜ mˈɑlərˌɪʃ ɡəklˈaɪdət , diː hˈaɪlɪɡə kˈɛːkiːlˌiːɑː fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən ˈaltɜtˌyːmlɪçən ˈɔɾɡəl , ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə tˈiːfzˌɪnɪç ɪn diː tˈastən ʃˈaʊənt , ʃˈiːn ziː diː tˈøːnə kˈœɾpɜlˌɪç tsuː zˈuːxən , diː ɡˈaɪstɪç ziː ˈʊmʃvˌeːptən . 
zoː ɡlˈɪç ziː ɡˌants deːm ɡəmˈɛldə kˈaɾloː dˈɔlkəs . 
nˈuːn ɛɾklˈaŋ aɪn fˈɛɾnɜ akˈɔɾt , lˈaŋ ˈaʊsɡəhˌaltən ʊnt ɪn diː lˈyftə fɛɾʃvˈeːbənt . 
kˈɛːkiːlˌiːɑː ɛɾhˈoːp lˈaɪzə deːn kˈɔpf . 
nˈuːn hˈœɾtə man viː ˌaʊs hˈœkstɜ fˈɛɾnə ˌaɪnən koːrˈɑːl vˈaɪplɪçɜ ʃtˈɪmən , aɪn vˈɛɾk dɛs muːzˈiːkɜs . 
diː ˈaɪnfˌaxən ʊnt dɔx ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ fˈɔlɡə frˈɛmt ʊnt viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt hɛrˈabɡəkˌɔmənən klˈɪŋəndən akˈɔɾdə dˌiːzəs kˈoːɾs fɔn çˈeːruːbˌiːm ʊnt zˈeːrɑːfˌiːm ɛɾˈɪnɜtən mɪç lˈeːphaft an mˈançə kˈɪɾçənmuːzˌiːk , diː ɪç fˌɔɾ tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən ɪn ʃpˈɑnɪən ʊnt ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪç fˈyːltə deːnzˈɛlbən hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜ mɪç d??çbˈeːbən , viː dˈɑmɑːls . 
kɛːkˈiːlɪəns ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtətə ˈaʊɡən ɛɾɡlˈɛntstən ɪn hˈaɪlɪɡɜ fɛɾtsˈykʊŋ , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈaŋk dɛɾ fˈiːloːzˌoːf mɪt ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənən hˈɛndən aʊf diː knˈiː , ɪndˈeːm ɛɾ tˈiːf ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən hɛrˈaʊs rˈiːf : » zˈanktɑː kˈɛːkiːlˌiːɑː , ˈoːrɑː pɾoː nˈoːbɪs . 
« 
fˈiːlə ˌaʊs deːm tsˈɪɾkəl fˈɔlktən ɪn vˈɑːɾhaftɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl , ʊnt als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈaʊʃtə , vɑːɾ ˈaləs , zˈɛlpst mˈançəs jˈʊŋə mˈɛːdçən nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , ɪn ʃtˈɪlə ˈandˌaxt fɛɾzˈʊŋkən , bɪs ˌaɪnə lˈaʊtə ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ deːm dɾˈaŋə dɛs ˈɪnɜn ɡəfˈyːls lˈʊft mˈaxtə . 
dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt dɛɾ muːzˈiːkɜ ɡəbˈɛɾdətən zɪç viː nˈɛrɪʃ , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ˈʊmˌaɾmtən ʊnt dɑːbˈaɪ hˈaɪsə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən . 
man hˌatə kɛːkˈiːlɪən ɡəbˈeːtən , deːn ˈɑːbənt ˌyːbɜ ɪn deːn fantˈastɪʃən klˈaɪdɜn dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsuː blˈaɪbən . 
ziː hˌatə ɛs ˌɑːbɜ mɪt fˈaɪnəm zˈɪn ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt als ziː nˈuːn ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnfˌaxən ʃmˈʊk ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈiːn , ʃtɾˈœmtə ˈaləs mɪt deːn ɡɾˈœstən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən aʊf ziː tsˈuː , ɪndˈeːm ziː mɪt kˈɪntlɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˈas man dɛn zoː lˈoːbə , ʊnt ˈaləs tˈiːf ɛɾɡɾˈaɪfəndə dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ aʊf diː ɛfˈɛktfɔlən ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛs dˈɪçtɜs ʊnt dɛs muːzˈiːkɜs ʃˈoːp . 
nˈuːɾ mˈɑdɑːmə vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , dɑː ziː vˈoːl fˈyːltə , das ziː mɪt ˌiːrən nɑːx ɡəmˈɛldən ʊnt tsˈaɪçnʊŋən ʃtuːdˈiːɾtən ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl fɛɾzˈuːxtən pˌoːziːtˈuːrən nˈiːmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈatən dɛɾ vˈɪɾkʊŋ hˌatə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən , diː kɛːkˈiːlɪən aʊf das ˈeːɾstə mˈɑːl zoː ɡəlˈʊŋən vɑːɾ . 
ziː bəvˈiːs zˈeːɾ kˈynstlɪç , vˈas kɛːkˈiːlɪən nɔx ˈaləs fˈeːlə , ʊm ˌaɪnə mˈiːmɪʃə kˈynstlərˌɪn tsuː zaɪn , vˈɛlçəs deːm fˈiːloːzˌoːfən diː lˈaɪzə bˈoːshaftə bəmˈɛɾkʊŋ ˈaplˌɔktə , das kɛːkˈiːlɪən dɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəhˈɔlfən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn mˈɑdɑːmə iːɾ das , vˈas ziː tsuːɾ mˈiːmɪʃən kˈynstlərˌɪn tsuː fˈiːl hɑːbə , ˈapɡˌeːbə . 
mˈɑdɑːmə bəʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das pɾiːvˈɑːtʃtˌuːdɪən zoːvˈiː dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌiːloːzoːfˌiː ɛs nˈøːtɪç mˈaxtən , ˌiːrə mˈiːmɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən fˈɔɾdɜhˌant ˈaɪntsuːʃtˌɛlən . 
dˌiːzə ɪm hˈœkstən ˈʊnmˌuːt ɡəɡˈeːbənə ɛɾklˈɛːrʊŋ zoːvˈiː dɛɾ tˈoːt ˌaɪnəs fɛɾvˈantən ˈɛndɜtən ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs hˈaʊzəs . 
dˌiːzɜ ˈaltə vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ pɔsˈiːɾlɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː miːɾ jˈeːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ɪç . 
viː das ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn fˈoːɾneːmən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˈɛtvɑːs mɪt deːm blˈaɪstɪft kɾˈɪtsəln ʊnt aʊf dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə ʃˈɑːbən kˈɔntə , hˌatən ziː iːm ɪn jˈyŋɜn jˈɑːrən ˈaɪnɡəbˌɪldət , ɛɾ fɛɾʃtˈeːə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ kˈʊnst . 
das hˌatə ɛɾ ˈɛntlɪç ɡəɡlˈaʊpt ʊnt nˈuːn zoː lˈaŋə fɔn zɪç zˈɛlpst kˈɛk bəhˈaʊptət , bɪs ɛs ˌaʊx ˈandərə ɡlˈaʊptən ʊnt iːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡəʃmˈaks tˌyːranˈaɪ , diː ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈuːtən tsˈaɪt ˈanmˌastə , vˈɪlɪç ˈaɪnrˌɔømtən . 
das kˈɔntə nˈuːn , dɑː man nˈuːɾ tsuː bˈalt zˌaɪnə ʃvˈɛçlɪçkˌaɪt ˈaɪnzˌɑː , nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn . 
ɪndˈɛsən datˈiːɾtə ɛɾ fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt zˌaɪnəs hˈœkstən ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɡlˈantsəs diː kˈ??tsə pˌeːrɪˈoːdə dɛs ɡˈɔldnən tsˈaɪtˌaltɜs dɛɾ kˈʊnst ʊnt ʃˈɪmpftə tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːp aʊf ˈaləs , vˈas nˈaxhɜ ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn ˈʊnt , ˈoːnə diː iːm ˈaɪnɡəpɾˌɛːktən ˈamənrˌeːɡəln dɛɾ pɾoːfɛsjˈoːn tsuː bəˈaxtən , ɡəfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ɪm ˈʊmɡˌaŋə , viː zˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə , mˈɪtəlmˌɛːsɪç ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən kˈynstlərˌɪʃən fɛɾzˈuːxən , diː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbən kˈɔntə ʊnt diː nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə hˈœkst bətɾˈyːpt ˈaʊsfˌiːlən , ˈeːbənzˌoː ɛɾɡˈœtslɪç als ɪn zˌaɪnəm kˈoːmɪʃən ˈaɪfɜ ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ˌyːbɜ zˌaɪnən klˈaɪnən dˈuːoːdˌeːtshˈoːriːtsˌɔnt hɪnˈaʊsrˌɑːktə . 
kˈ??ts , als dɛɾ mˈan , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃˈiːfən kˈʊnstanzˌɪçtən baɪ zˌaɪnəm nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs fˈiːl ʃˈɑːdən hˌɛtə ˈanrˌɪçtən kˈœnən , ˈɛntlɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ʃtˈaɾp , bəfˈant ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə ɪm zˈɛkstˌeːn ˈaltɜ . 
ɪç . 
ɡˌants rˈɛçt : 
das zˈɛkstˌeː ˈaltɜ mˈaxt deːn bəzˈɔktən hˈɑɡɜn pˈantalˌoːn , bɾˈɪl aʊf dɛɾ nˈɑːzə , bˈɔøtəl an dɛɾ zˈaɪtə ; 
diː jˈuːɡəntlˌɪçə hˈoːzə vˈoːl ɡəʃˈɔnt , 
nˈeː vˈɛlt tsuː vˈaɪt fyːɾ diː fɛɾʃrˈʊmpftən lˈɛndən ; 
diː tˈiːfə mˈɛnɜstˌɪmə , ˈʊmɡəvˌandəlt 
tsʊm kˈɪndɪʃən dɪskˈantə , pfˈaɪft ʊnt kvˈɛkt 
ɪn zˌaɪnəm tˈoːn ! 
bɛɾɡˈantsɑː . 
duː hast dˌaɪnən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vˈakɜ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ! 
ɡənˈuːk , dɛɾ kˈoːmɪʃə ˈaltə , dɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , ˈaləs hˈœçlɪç tsuː bəvˈʊndɜn , vˈas mˌaɪnə dˈɑːmə ˌʊntɜnˈɑːm , vɑːɾ nˈuːn tˈoːt , ʊnt diː tsˈɪɾkəl aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡəʃtˈœɾt , bɪs dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs hˈaʊsfrˌɔøndəs fɔn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ ɛɾhˈiːlt , dɑː vˌ??də das hˈaʊs mˌaɪnɜ dˈɑːmə vˈiːdɜ leːbˈɛndɪɡɜ . 
ɪç . 
viː ɡəʃˈɑː das ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , kˈɛːkiːlˌiːɑː vˌ??də an mˌɔnziːˈuːɾ dʒˈɔːɾdʒ zoː nˈantə iːn dɛɾ ʃvˈɪndzyçtˌɪɡə pˈɑpɑː , dˈɛsən bˈɪlt mɪt vˈasɜ ɪn vˈasɜ ɡəmˈɑːllt nɔx tsuː kɾˈɛftɪç vˌɛɾdən vˈyɾdə fɛɾhaɪrˈɑːtət , ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪtsnˌaxt fˈyːɾtə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈɑtastɾˌoːfə hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə mɪç hˈɛɾbɾaxtə . 
ɪç . 
vˈas ? 
kˈɛːkiːlˌiːɑː fɛɾhaɪrˈɑːtət ? 
ʊnt viː ɡˈɪŋ ɛs mɪt deːn ɡˌɑlantˈeːriːən dɛs dˈɪçtɜs ʊnt dɛs muːzˈiːkɜs ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
kˈœntən lˈiːdɜ tˈøːtən , zoː vˈɛːrə dʒˈɔːɾtʃ ɡəvˈiːs nˈɪçt am lˈeːbən ɡəblˈiːbən . 
mˈɑdɑːmə hˌatə zˌaɪnə ˈankˌʊnft mɪt fˈiːləm pˈɔmp fɛɾkˈyndɪçt , ʊnt das vɑːɾ nˈøːtɪç , ʊm iːn fˌɔɾ deːm lˈaʊtən ʃpˈɔt tsuː zˈɪçɜn , deːn zˈɔnst zaɪn lˈɪnkɪʃəs bətɾˈɑːɡən , zˌaɪnə bɪs tsʊm ˈeːkəl viːdɜhˈɔltən ɛɾtsˈɛːlʊŋən nˈɪçtsbeːdˌɔøtəndɜ dˈɪŋə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ɛɾ hˌatə zˈɪçtlɪç frˈyː an deːm ˈyːbəl ɡəlˈɪtən , das deːn ˈaɾmən kˌampuːtsˈɑːnoː ɪn das hˌɔspiːtˈɑːl dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ bɾˈaxtə ; 
das zoːvˈiː fɪlˈaɪçt nɔx ˈandərə jˈuːɡəndzˌyndən , mˈɔxtə aʊf zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən . 
zˌaɪnə ɡˈantsə fˌantazˈiː dɾˈeːtə zɪç ʊm diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˌaɪnɜ ˌɑkadˈeːmɪʃən jˈɑːrə , ʊnt tsuːɾ vˈyɾtsə dˈiːntən ˈiːm , vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ mˈɛnɜn , diː nˈiːdɾɪçstən tsˈoːtən , viː ɪç ziː kˈaʊm ɪn deːn vˈaxstuːbən ʊnt ɡəmˈaɪnən ʃˈɛŋkən ɡəhˈœɾt hɑːbə , vˈɛlçə ɛɾ mɪt zˈɪçtlɪçəm bəhˈɑːɡən ʊnt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
vɑːrən dˈɑːmən tsuːɡˈeːɡən , zoː rˈiːf ɛɾ dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən ɪn diː ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt mˈaxtə d??ç aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ baɪ deːm ʃlˈʊsə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəmˈɛɾkbɑːɾ , das das vˈiːdɜ aɪn ɡˌants fɛɾflˈʊxtɜ ʃpˈɑːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
duː kˌanst dˈɛŋkən , lˈiːbɜ frˈɔønt , das dˌiːzɜ ˈʊnzˌaʊbɾə ɡˈaɪst ˌʊntɜ deːn hˈøːɜ ɡəzˈɪntən dɛs tsˈɪɾkəls ˈaɪnɪɡən ˈapʃˌɔø ʊnt ˈeːkəl ɛɾrˈeːɡən mˈʊstə . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ kˈɛːkiːlˌiːɑː , diː kˈɪntlɪçə rˈaɪnə kˈɛːkiːlˌiːɑː , viː kˈɔntə ziː nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾvˈɔɾfənən mˈɛnʃən ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈoː maɪn frˈɔønt , deːn kˈynstlɪçən ʃlˈɪŋən dɛs tˈɔøfəls , dɛɾ jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtst , zˌaɪnən hˈoːn ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən ɪn ɡəvˈaltzɑːmən kɔntɾˈastən rˈɛçt ˈaʊstsuːlˌasən deːnən ɪst ɛs zˈeːɾ ʃvˈeːɾ tsuː ɛntɡˈeːən . 
dʒˈɔːɾtʃ nˈɛːɜtə zɪç kɛːkˈiːlɪən ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə mɪt dɛɾ mˈʊtɜ . 
ɛɾ vˈʊstə d??ç ˈanʃˌaɪnənt ˈʊnbədˌɔøtəndə , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛs ˈapɡəfˌaɪmtən lˈystlɪŋs vˈoːlbərˌɛçnətə lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌiːrə zˈɪnlɪçkˌaɪt tsuː rˈaɪtsən ; 
ɛɾ vˈʊstə d??ç mˈançə lˈaɪçt fɛɾhˈyltə tsˈoːtə ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə aʊf ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː lˈaɪtən , diː nˈuːn ziː mɪt mˈɑɡɪʃɜ kɾˈaft ˈʊmfˌɪŋən , ʊnt bəɡˈiːrɪç tsˈoːk diː ˈʊnbəfˌaŋənə kˈɪntlɪçə zˈeːlə , ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn fɛɾdˈɛɾplɪçən kɾˈaɪs hɪnˈaɪnɡəlˌɔkt , deːn ɡˈɪftɪɡən dˈʊnst ˈaɪn , fɔn deːm bətˈɔøpt , ziː zɪç als ˈɔpfɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪçstən kɔnvˌeːnɪˈɛnts hˈɪŋeːbən zˌɔltə . 
ɪç . 
dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
vˈas ˈandɜs ! mˈɑdɑːməs tsɛɾrˈytətə fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə mˈaxtən diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm rˈaɪçən hˈaʊzə vˈynʃənsvˌeːɾt , ʊnt ˈal diː hˈoːən kˈʊnstaʊsˌɪçtən ʊnt ˈanzˌɪçtən , fɔn deːnən man ɪn zoː fˈiːlən vˈoːlɡəʃtˌɛltən flˈɔskəln ʊnt frˈɑːzən ɡəʃpɾˈɔxən , ɡˈɪŋən dɑːrˈyːbɜ tsʊm tˈɔøfəl ! 
ɪç . 
ˌɑːbɜ nɔx kˌan ɪç ˈɪmɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː kˈɛːkiːlˌiːɑː bɛɾɡˈantsɑː . 
kˈɛːkiːlˌiːɑː hˌatə nɔx nˈiː ɡəlˈiːpt , jˌɛtst nˈɑːm ziː diː ɡərˈaɪtstə zˈɪnlɪçkˌaɪt fyːɾ jˈeːnəs hˈoːə ɡəfˈyːl zˈɛlpst , ʊnt kˈɔntə das zˈiːdəndə blˈuːt jˈeːnən ɡˈœtlɪçən fˈʊŋkən , dɛɾ zˈɔnst ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst bɾˈantə , ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈœʃən , zoː ɡlˈɪmtə ɛɾ dɔx nˈuːɾ mˈyːzɑːm fˈɔɾt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ rˈaɪnən flˈamə ˈaʊflˌoːdɜn . 
kˈ??ts , diː haɪrˈɑːt vˌ??də fˈɔltsˌoːɡən . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə kˈɑtastɾˌoːfə , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː bɛɾɡˈantsɑː . 
diː ɪst nˈuːn , naxdˈeːm das vˈɪçtɪçstə foːrˈyːbɜ , mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən bˈalt ɛɾtsˈɛːlt . 
duː kˌanst dˈɛŋkən , viː ɪç deːn dʒˈɔːɾtʃ hˈastə . 
ɛɾ dˈ??ftə ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnə ˈeːkəlhˌaftən lˈiːpkoːzˌʊŋən nˈuːɾ bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə ʃtˈaɪɡɜn , ɡəvˈɪsə iːm ɡˌants ˈaɪɡnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ʃtˈœɾtə ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç d??ç ɡəvˈaltɪɡəs knˈʊrən , ʊnt ɡeːˈɔɾks fɛɾzˈuːx , mɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ ˈoːɾfaɪɡə tsuːɾ rˈuːə tsuː fɛɾvˈaɪzən , bəʃtɾˈaftə ɪç mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən bˈiːs nɑːx dɛɾ vˈɑːdə , diː ɪç ˈaʊsɡərˌɪsən hˌɛtə , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː fˈasən als deːn fˈɛstən knˈɔxən . 
dɑː ʃtˈiːs das mˈɛnlaɪn ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs , dɛɾ bɪs ɪn das dɾˈɪtə tsˈɪmɜ nˈaxɡɛltə , ʊnt ʃvˈuːɾ miːɾ deːn tˈoːt . 
kˈɛːkiːlˌiːɑː bəhˈiːlt mɪç dˈɛsənˌuːneːrˌaxtət lˈiːp ; 
ziː bˈɑːt fyːɾ mɪç , ˌɑːbɜ mɪç mˈɪttsuːnˌeːmən , zoː viː ziː ɛs ɪm zˈɪnə hˌatə , dɑːrˈan vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ˈaləs vɑːɾ daɡˈeːɡən , vˌaɪl ɪç nɑːx das bɾˈɔøtɪɡˌɑːms vˈɑːdə ɡəʃnˈapt , vˈiːvoːl dɛɾ ˈʊnɛntʃˌiːdənə karˈaktɜ , dɛɾ nɔx tsuːvˌaɪlən ɪns hˈaʊs kˌɑːm , kˈɛk bəhˈaʊptətə , ɡeːˈɔɾks vˈɑːdə zˈaɪ ˌaɪnə nˌeːɡatsjˈoːn , aɪn nˈoːnˈeːns , diː zˈyndə daɡˈeːɡən dɑːhˈɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ɪn nˈɪçts kˈœnə man nˈɪçt hɪnˈaɪnbˌaɪsən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪç zˌɔltə baɪ mˈɑdɑːmə blˈaɪbən . 
vˈɛlç aɪn tɾˈaʊrɪɡəs fɛɾhˈɛŋnɪs ! 
am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə ʃpˈɛːt ˈɑːbənts mˈaxtə ɪç mɪç hˈaɪmlɪç dɑːfˈɔn ; 
als ɪç ˌɑːbɜ baɪ ɡeːˈɔɾks hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜkˌɑːm ʊnt diː hˈaʊstˌyːɾ vˈaɪt ɡəˈœfnət zˈɑː , kˈɔntə ɪç dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , fɔn kɛːkˈiːlɪən , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants nɑːx mˌaɪnɜ ˈaltən ˈɑːɾt ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɪç ʃlˈɪç mɪç dɑːhˈɛɾ mɪt deːn hɪnˈaɪnʃtɾˌøːməndən ɡˈɛstən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt maɪn ɡlˈyksʃtɜn lˈiːs mɪç diː frˈɔøntlɪçə lˈiːzɛtə , kɛːkˈiːlɪəns kˈamɜmˌɛːdçən , fˈɪndən , diː mɪç ɪn iːɾ ʃtˈyːbçən lˈɔktə , vˌoː miːɾ bˈalt aɪn ʃtˈatlɪçəs ʃtˈyk bɾˈɑːtən ɛntɡeːɡəndˈampftə . 
ɪç frˈɑːs ɪm tsˈɔɾn ʊnt ɡɾˈɪm , ʊnt ʊm mɪç tsuː dɛɾ miːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç bəfˈoːɾʃtˌeːəndən vˈaɪtən rˈaɪzə rˈɛçt tsuː ʃtˈɛɾkən , ˈaləs hɪnˈaɪn , vˈas ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ʃlˈɪç dan ɪn deːn ɛɾlˈɔøçtətən kˈɔriːdˌoːɾ . 
ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ˈaʊf ʊnt ˈaptɾˌaɪbəndən bədˈiːntən , dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ , diː zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , bəmˈɛɾktə mɪç nˈiːmant . 
ɪç ʃnˈʊpɜtə ʊnt ʃpˈyɾtə bədˈɛçtɪç ʊmhˈɛɾ , ʊnt maɪn fˈaɪnəs ɔɾɡˈɑːn fɛɾrˈiːt miːɾ kɛːkˈiːlɪəns nˈɛːə ; 
ˌaɪnə hˈalbɡeːˌœfnətə tˈyːɾ ɛɾlˈaʊptə miːɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ , ʊnt ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm kˈɛːkiːlˌiːɑː ɪm pɾˈɛçtɪɡən bɾˈaʊtpʊts mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ frˈɔøndɪnən ˌaʊs ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
ˈʊnklˌuːk vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən , zɪç jˌɛtst ʃˌoːn tsuː tsˈaɪɡən , ɪç dɾˈyktə mɪç dɑːhˈɛɾ ɪn diː ˈɛkə ʊnt lˈiːs ziː foːrˈyːbɜ . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç alˈaɪn , als aɪn zˈyːsɜ dˈʊft , dɛɾ ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ ʃtɾˈœmtə , mɪç hɪnˈanlˌɔktə . 
ɪç ʃlˈypftə hɪnˈaɪn ʊnt bəfˈant mɪç ɪn deːm hˈɛɾlɪç ɡəpˈʊtstən dˈʊftəndən bɾˈaʊtɡəmˌax . 
ˌaɪnə ˈɑlabˌastɜlˌampə vˈaɾf iːɾ mˈɪldəs lˈɪçt aʊf diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə kɛːkˈiːlɪəns tsˈiːɾlɪçə , mɪt ʃpˈɪtsən rˈaɪç bəzˈɛtstə nˈaxtklaɪdɜ , diː aʊf deːm zˈoːfɑː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːɡən . 
nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə ɪç , ziː mɪt vˈoːlɡəfˌalən tsuː bəʃnˈyfəln ; 
ɪndˈeːm hˈœɾtə ɪç hˈastɪɡə ʃrˈɪtə ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt ˈaɪltə , mɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl nˌeːbən deːm bɾˈaʊtbɛtə tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
kˈɛːkiːlˌiːɑː tɾˈɑːt ɛɾhˈɪtst hɪnˈaɪn , lˈiːzɛtə fˈɔlktə iːɾ , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vɑːɾ das rˈaɪçə ɡəvˈant mɪt deːm ˈaɪnfˌaxən nˈaxtklaɪdə fɛɾtˈaʊʃt . 
viː ʃˈøːn ziː vɑːɾ ! 
ɪç kɾˈɔx lˈaɪzə vˈɪnzəlnt hɛɾfˈoːɾ ! 
» vˈas , duː dˈɑː , maɪn tɾˈɔøɜ hˈʊnt ? « rˈiːf ziː , ʊnt mˌaɪnə plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʃˈiːn aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə ɡəʃpˈɛnstɪʃə vˈaɪzə ziː ˈantsuːrˌeːɡən , dɛn ˌaɪnə plˈœtslɪçə blˈɛsə ˌyːbɜflˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt , ʊnt diː hˈant nɑːx miːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , ʃˈiːn ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən tsuː vɔlən , ˌɔp ɪç dɛn vˈɪɾklɪç dɑː ˌoːdɜ ˌɔp ɪç nˈuːɾ aɪn fantˈoːm zˈaɪ . 
zˈɛltzɑːmə ˈɑːnʊŋən mˈʊstən ziː dˈ??çdɾˌɪŋən , dɛn tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » ɡˈeː ! ɡˈeː ! 
tɾˈɔøɜ hˈʊnt , nˈuːn mˈuːs ɪç ˈaləs fɛɾlˈasən , vˈas miːɾ bɪshˈeːɾ lˈiːp vɑːɾ , vˌaɪl ɪç iːn hɑːbə , ˈax , ziː zˈɑːɡən jˈɑː , ɛɾ vˌɪɾt miːɾ ˈaləs ɛɾzˈɛtsən ; 
ɛɾ ɪst ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn rˈɛçt ɡˈuːtɜ mˈan , ɛɾ mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt , vˌɛn ˌaʊx bˈɪsvaɪlən dɔx ɪç fɛɾʃtˈeː ɛs jˈɑː nˈɪçt nˈuːn ɡˈeː , ɡˈeː ! « 
lˈiːzɛtə ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ɪç kɾˈɔx ˌɑːbɜ ˌʊntɜ das bˈɛt , lˈiːzɛtə zˈɑːɡtə nˈɪçts , ʊnt kˈɛːkiːlˌiːɑː hˌatə ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
ziː vɑːɾ alˈaɪn ʊnt mˈʊstə bˈalt deːm ˈʊnɡədˌʊldɪɡən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm diː tˈyːɾ ˈœfnən ; 
ɛɾ ʃˈiːn bərˈaʊʃt , dɛn ɛɾ ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn deːn pˈøːbəlhˌaftəstən tsˈoːtən ʊnt mˈɪshandəltə diː tsˈaɾtə bɾˈaʊt mɪt zˌaɪnən plˈʊmpən lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
viː ɛɾ nˈuːn zoː ʃˈamloːs mɪt dɛɾ nˈiː tsuː bəfrˈiːdɪɡəndən bəɡˈiːɾ dɛs ɛntnˈɛɾvtən lˈystlɪŋs diː ɡəhˈaɪmstən rˈaɪtsə dɛs kˈɔøʃən mˈɛtçəns ɛnthˈyltə , viː ziː , deːm ˈɔpfɜlˌam ɡlˈaɪç , ʃtˈɪl vˈaɪnənt ˌʊntɜ zˌaɪnən rˈoːən fˈɔøstən lˈɪt , das mˈaxtə mɪç ʃˌoːn tˈɔl , ɪç mˈ??tə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ˌɑːbɜ nˈiːmant hˈœɾtə ɛs . 
nˈuːn nˈɑːm ɛɾ kɛːkˈiːlɪən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt vɔltə ziː ɪns bˈɛt tɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪn vˈɪɾktə ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt ɛɾ tˈaʊməltə mɪt iːɾ ɡˌeːɡən deːn bˈɛtpfɔstən , dɛɾ ziː an deːn kˈɔpf tɾˈɑːf , das ziː ˈaʊfʃrˌiː . 
ziː rˈiːs zɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç ɪns bˈɛt . 
» lˈiːbçən , bɪn ɪç bəzˈɔfən ? 
zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə , lˈiːbçən « , ʃtˈaməltə ɛɾ mɪt fˈaləndɜ tsˈʊŋə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ʃlˈafrɔk hɛrˈʊntɜrˌiːs ʊnt iːɾ nˈaxvɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪm jˈɛːən ʃrˈɛk ˌyːbɜ diː ɛntzˈɛtslɪçə mˈɪshandlˌʊŋ dɛs ˈeːlɛndən ʃvˈɛçlɪŋs , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈɔøʃən , ˈɛŋəlrˌaɪnən bɾˈaʊt nˈuːɾ das fˈaɪlə frˈɔødənmˌɛːdçən zˈɑː , ʃrˈiː ziː aʊf ɪn ʃnˈaɪdəndəm jˈamɜ : » ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , vˈeːɾ ʃˈytst mɪç fˌɔɾ dˌiːzəm mˈɛnʃən ! 
« dɑː ʃpɾˈaŋ ɪç vˈyːtənt hɛɾfˈoːɾ aʊfs bˈɛt , pˈaktə mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən bˈiːs deːn dˈyrən ʃˈɛŋkəl dɛs ˈeːlɛndən ʊnt rˈiːs iːn ˌyːbɜ deːn bˈoːdən dɛs tsˈɪmɜs tsuːɾ tˈyːɾ , diː ɪç , mɪç mɪt fˈɔlɜ ɡəvˈalt ˈandɾˌɛŋənt , ˈaʊfʃpɾˌɛŋtə , hɪnˈaʊs aʊf deːn flˈuːɾ . 
ɪndˈeːm ɪç iːn tsɛɾflˈaɪʃtə , das ɛɾ blˈʊtbeːdˌɛkt dˈɑlɑːk , rˈastə ɛɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , ʊnt diː fˈyɾçtɜlˌɪçən hˈoːlən tˈøːnə , diː ɛɾ ˈaʊsʃtˌiːs , vˈɛktən das ɡˈantsə hˈaʊs . 
bˈalt vˌ??də ɛs leːbˈɛndɪç bədˈiːntə mˈɛɡdə rˈantən diː tɾˈɛpə hɛrˈab mɪt ˈoːfənɡˌɑːbəln ʃˈaʊfəln pɾˈyːɡəln bəvˈafnət , ˌɑːbɜ mɪt ʃtˈʊməm ʃtˈarən ɛntzˈɛtsən bətɾˈaxtətən ziː diː stsˈeːnə , kˈaɪnɜ vˈɑːktə zɪç miːɾ nˈɛːɜ , dɛn ziː hˈiːltən mɪç fyːɾ tˈɔl ʊnt fˈyɾçtətən mˌaɪnən fɛɾdˈɛɾplɪçən bˈiːs . 
ˌʊntɜdˈɛsən ʃtˈøːntə ʊnt ˈɛçtstə hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ɡˈeːɔɾk ˌʊntɜ mˌaɪnən bˈɪsən ʊnt tɾˈɪtən , ɪç kˈɔntə nˈɪçt fɔn iːm ˈaplˌasən . 
dɑː flˈoːɡən pɾˈyːɡəl , ɡəʃˈɪrə nɑːx mˈiːɾ , kɾˈaxənt tsɛɾʃplˈɪtɜtən diː fˈɛnstɜ , ɡlˈɛːzɜ , tˈɛlɜ , nɔx fɔm ɡˈɛstɾɪɡən ʃmˈaʊzə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʃtˈyɾtstən tsɛɾtɾˈymɜt fɔn deːn tˈɪʃən , ˌɑːbɜ mɪç tɾˈɑːf kˈaɪn vˈoːlɡətsˌiːltɜ vˈ??f . 
dɛɾ lˈaŋə fɛɾhˈaltənə ɡɾˈɪm mˈaxtə mɪç mˈɔɾdzyçtˌɪç ; 
ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , mˌaɪnən fˈaɪnt baɪ dɛɾ kˈeːlə tsuː pˈakən ʊnt iːm das ɡˈɑraʊs tsuː mˈaxən , dɑː ʃpɾˈaŋ ˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈeːɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç aʊf mɪç ˈapdɾyktə , diː kˈuːɡəl zˈaʊstə miːɾ dˈɪçt baɪ deːn ˈoːrən foːɾbˈaɪ . 
ɪç lˈiːs deːn fˈaɪnt ˈoːnmɛçtˌɪç lˈiːɡən ʊnt zˈɛtstə diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
viː das vˈyːtəndə hˈeːɾ kˌɑːm miːɾ nˈuːn dɛɾ dˈɪkə hˈaʊfə nˈaxɡətɾˌapəlt . 
mˌaɪnə flˈʊxt ɡˈɑːp ˌiːnən mˈuːt . 
aʊfs nˈɔøə flˈoːɡən bˈeːzən pɾˈyːɡəl tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnə miːɾ nˈɑːx , fɔn deːnən mɪç ˌaɪnɪɡə hˈaɾt ɡənˈuːk tɾˈɑːfən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs tsˈaɪt , zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə tsuː mˈaxən ; 
ɪç ʃtˈyɾtstə mɪç aʊf diː hˌɪntɜtˈyːɾ , ziː vɑːɾ tsʊm ɡlˈyk nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk bəfˈant ɪç mɪç ɪn deːm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡˈaɾtən . 
ʃˌoːn tˈoːptə miːɾ dɛɾ hˈaʊfə nˈɑːx dɛɾ ʃˈuːs hˌatə diː nˈaxbaɾn ɡəvˈɛkt » aɪn tˈɔlɜ hˈʊnt , aɪn tˈɔlɜ hˈʊnt ! « ɛɾʃˈɔl ɛs ˌyːbɜˈal ; 
nɑːx miːɾ ɡəvˈɔɾfənə ʃtˈaɪnə zˈaʊstən d??ç diː lˈʊft , dɑː ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ nɑːx dɾˈaɪ fɛɾɡəblˈɪçən ʃpɾˈyŋən ˈɛntlɪç , ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ tsuː zˈɛtsən , ʊnt nˈuːn rˈantə ɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt d??ç das fˈɛlt ʊnt ɡˈœntə miːɾ kˈaʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːə , bɪs ɪç ɡlˈyklɪç hˈiːɾ ˈanlˌaŋtə , vˌoː ɪç aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə maɪn ˌʊntɜkˈɔmən baɪ deːm teːˈɑːtɜ fˈant . 
ɪç . 
viː , bɛɾɡˈantsɑː ! 
duː baɪ deːm teːˈɑːtɜ ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
duː vˈaɪst jˈɑː , das das ˌaɪnə ˈaltə nˈaɪɡʊŋ fɔn miːɾ ɪst . 
ɪç . 
jˈɑː ! ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das duː ʃˌoːn dˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːtən aʊf deːm teːˈɑːtɜ dˌaɪnəm frˈɔøndə stsˈiːpɪˌoː ɛɾtsˈɛːltəst ; 
ˈalzoː zˈɛtsəst duː dˌiːzə jˌɛtst fɔn nˈɔøəm fˈɔɾt ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
mɪt nˈɪçtən ; 
ɪç bɪn jˈɛtst , zoː viː ˌʊnzrə tˈeːatɜhˌɛldən , ɡˌants tsˈɑːm , ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnsmɛːsˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ʃtˈat das ɪç zˈɔnst als dɛs rˈɪtɜs vˈakɾə dˈɔɡə deːn fˈaɪnt tsuː bˈoːdən vˈaɾf ˌoːdɜ deːn dɾˈaxən ɪn deːn vˈampən pˈaktə , tˈantsə ɪç jˌɛtst nɑːx tˈɑmiːnˌoːs flˈøːtə ʊnt ɛɾʃrˈɛkə deːn pˈɑpaɡˌɛnoː . 
ˈax , maɪn frˈɔønt , ɛs kˈɔstət ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən hˈʊndə fˈiːl mˈyːə , zɪç zoː d??ç diː vˈɛlt tsuː hantˈiːrən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː hat diːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtnˌaxt ɡəfˈalən ? 
ɪç . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː , ʃˈaɪnst duː miːɾ diː zˈaxə tsuː ʃvˈaɾts ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
kˈɛːkiːlˌiːɑː mˈɔxtə fɔn dɛɾ natˈuːɾ aʊf diː zˈɛltənstə vˈaɪzə tsuːɾ kˈynstlərˌɪn ˈaʊsɡəʃtˌatət ɡəvˈeːzən zaɪn , ɪç ɡˈeːp ɛs tsˈuː bɛɾɡˈantsɑː . 
tsuːɾ kˈynstlərˌɪn ˈaʊsɡəʃtˌatət ? 
hˈɑː , frˈɔønt ! 
hˌɛtəst duː nˈuːɾ dɾˈaɪ tˈøːnə fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt , duː vˈyɾdəst zˈɑːɡən , diː natˈuːɾ hɑːbə deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən tsˈaʊbɜ dɛs hˈaɪlɪɡən tˈoːns , dɛɾ diː vˈeːzən ɛnttsˈykt , ɪn iːɾ ˈɪnrəs ɡəlˈeːkt ! 
ˈoː joːhˈanəs , joːhˈanəs ! 
das vɑːrən jˈɑː ˈɔft dˌaɪnə vˈɔɾtə . 
dɔx vˈaɪtɜ mɪt dˌaɪnəm ˈaɪnvˌ??f , maɪn poːˈeːtɪʃɜ frˈɔønt ! 
ɪç . 
nˈɪçt ɛmpfˈɪntlɪç , bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪç mˌaɪnə fˈɛɾnɜ , ɛs zˈaɪ mˈøːklɪç , das dɛɾ ɡˈeːɔɾk ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə bˈɛstɪə vɑːɾ fɛɾtsˈaɪ miːɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ! . 
kˈɔntə nˈuːn ˌɑːbɜ kɛːkˈiːlɪəns ɡəmˈyːt diː bˈɛstɪə nˈɪçt ɛntbˌɛstiːˈɑːliːzˈiːrən , ʊnt ɛɾ viː mˈançɜ jˈʊŋə lˈystlɪŋ nˈɪçt aɪn ɡˌants ˈɔɾdəntlɪçɜ ˈeːrənfəstɜ ˈeːeːmˌan , ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnə bˈiːdərə hˈaʊsfrˌaʊ vˌɛɾdən ? 
ʊnt dan vˈɛːrə dɔx ˈɪmɜ aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈoː jˈɑː , ɪndˈɛsən hˈøːrə rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , vˈas ɪç diːɾ jˌɛtst zˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
ɛs bəzˈɪtst jˈeːmant aɪn ʃtˈyk lˈant , das diː natˈuːɾ mɪt ɡˌants bəzˈɔndərəm vˈoːlɡəfˌalən ɪm ʃˈoːsə dɛɾ ˈeːɾdə mɪt ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜbˌɑːrən fˈaɾbɪɡən ʃˈɪçtən ʊnt meːtˈalɪʃən ˈøːlən , fɔm hˈɪməl hɛrˈab ˌɑːbɜ mɪt dˈʊftɪɡən dˈyːnstən ʊnt fˈɔørɪɡən ʃtɾˈɑːlən nˈɛːɾtə , das diː ʃˈøːnstən blˈʊmən ˌiːrə bˈʊntən ɡlˈɛntsəndən hˈɔøptɜ ˌyːbɜ das ɡəzˈɛɡnətə lˈant ɛɾhˈeːbən , ʊnt ˌiːrə mˈanɪçfˌaltɪɡən vˈoːlɡərˌyçə , viː ɪn ˌaɪnəm jˈuːbəlndən koːrˈɑːl tsʊm hˈɪməl ˈaʊfˌatmənt , diː ɡˈyːtɪɡə natˈuːɾ pɾˈaɪzən . 
nˈuːn vɪl ɛɾ das hˈɛɾlɪçə ʃtˈykçən ˈeːɾdə fɛɾkˈaʊfən , ʊnt ɛs fˈɛndən zɪç ˌaʊx vˈoːl fˈiːlə , diː diː hˈɔldən blˈʊmən lˈiːbən , hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən vˈyɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst dˈɛŋkt : » blˈʊmən zɪnt nˈuːɾ tsʊm pˈʊts , ʊnt iːɾ dˈʊft ɪst ˈaɪtəl , « ʊnt ʃlˈɛːkt das lˈant an ˌaɪnən lˈoːs , dɛɾ diː blˈʊmən ˈaʊsrˌʊpft ʊnt dɑːfˈyːɾ tˈyçtɪɡəs ɡəmˈyːzə , kaɾtˈɔfəln ʊnt rˈyːbən ˈanpflˌantstə , das nˈuːn tsvɑːɾ nˈytslɪç ɪst , vˌaɪl man zˈat dɑːfˈɔn vˌɛɾdən kˌan , ˌɑːbɜ diː hˈɔldən dˈʊftəndən blˈʊmən zɪnt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən aʊf ˈɪmɜ . 
vˈas vˈyɾdəst duː tsuː dˌiːzəm bəzˈɪtsɜ , tsuː dˌiːzəm ɡəmˈyːzeːɡˌɛɾtnɜ zˈɑːɡən ? 
ɪç . 
ˈoː das dɛɾ tˈɔøfəl deːn fɛɾflˈʊxtən ɡəmˈyːzeːɡˌɛɾtnɜ tˈaʊzəndmˌɑːl mɪt zˌaɪnən kɾˈalən tsɛɾrˈɪsə ! 
bɛɾɡˈantsɑː . 
rˈɛçt zˈoː , maɪn frˈɔønt ! 
nˈuːn zɪnt viːɾ ˈaɪnɪç , ʊnt zoː ɪst maɪn ɡɾˈɪm ɪn dɛɾ fɛɾrˈuːfənən hˈoːxtsˌaɪtsnˌaxt , diː miːɾ ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪbən vˌɪɾt , hˈɪnlɛŋlˌɪç ɛntʃˈʊldɪçt ! 
ɪç . 
hˈøːrə , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː ! 
duː hast dɑː ˈeːɾst ˌaɪnə matˈeːrɪə bərˈyːɾt , diː mɪç nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt , das teːˈɑːtɜ ! bɛɾɡˈantsɑː . 
fɔm teːˈɑːtɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ tsuː rˈeːdən , ˈeːkəlt mɪç ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ˈan : ɛsɪst ˌaɪnə dɛɾ ˈapɡədɾˌɔʃənstən matˈeːriːən zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das tˈeːatɜnˌaxrɪçtən ɪn ˈalən nˈuːɾ mˈøːklɪçən tsˈaɪtʃrˌɪftən ʃtˈeːəndə aɾtˈiːkəl ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaʊx mɪt deːm ˈʊnɡəˌyːptəstən blˈɪk , ˈoːnə ˈalə fˈoːɾkˌɛntnɪsə hɪnˈaɪnɡˌʊkt , zɪç bərˈuːfən fˈyːlt , dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃvˈatsən . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ dɑː duː zˈɛlpst zˈoːviːl poːˈeːtɪʃən zˈɪn tsˈaɪkst , jˈɑː zˈɛlpst dɛs poːˈeːtɪʃən ˈaʊsdɾˌʊks mˈɛçtɪç bɪst , zoː dˈas , dɑː duː dˌaɪnə pfˈoːtə ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls vˌɪɾst tsʊm ʃrˈaɪbən bɾˈaʊxən kˈœnən , ɪç ˈɪmɜ dˌaɪnən ʃrˈaɪbɜ mˈaxən ʊnt jˈeːdəs dˌaɪnɜ vˈɔɾtə ˈaʊfʃrˌaɪbən mˈœçtə , zoː ˈɔft diːɾ dɛɾ hˈɪməl tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾɡˈœnt ; 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , ɪst vˈoːl diː ˈapzˌɪçt ˌʊnzərɜ nˈɔøən dˈɪçtɜ , das teːˈɑːtɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃlˈamə tsuː tsˈiːən , ɪn deːn ɛs bɪshˈeːɾ fɛɾzˈʊŋkən , tsuː fɛɾkˈɛnən ? 
vˈiːviːl hˈɛɾlɪçə bˈyːnənvˌɛɾkə zɪnt ɪn dɛɾ nˈɔøəstən tsˈaɪt ɛntʃtˈandən , ˈʊnt bɛɾɡˈantsɑː . 
hˈalt , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
diːs bəʃtɾˈeːbən , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl diː bˈyːnə aʊf deːn iːɾ ɡəbˈyːrəndən hˈoːən poːˈeːtɪʃən ʃtˈantpʊŋkt tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt ziː ˌaʊs deːm ʃlˈamə dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt tsuː rˈɛtən , fɛɾdˈiːnt diː rˈeːɡə tˈaɪlnɑːmə ʊnt das ˈaʊfmˌʊntɛɾndə lˈoːp ˈalɜ vˈɑːɾhaft poːˈeːtɪʃ ɡəzˈɪntən ; 
alˈaɪn ˈaʊsɜdˌeːm , das zɪç nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə mˈasə mˈɛnʃən , diː deːn pˈøːbəl aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə hat ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlpst dɛɾ pˈøːbəl ɪst , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔb ɛɾ ˌaʊs dɛɾ lˈoːɡə ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ɪns teːˈɑːtɜ ʃˈaʊt , jˈeːnəm bəʃtɾˈeːbən ɛntɡeːɡənzˈɛtst , zoː ʃˈaɪnt ˌaʊx diː fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt ʊnt diː ˌɪmbeːtsˌɪliːtˈɛːt ˌʊnzərɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːtsuːnˈeːmən , zoː das ɛs bˈalt ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn vˌɪɾt , ˌiːnən ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk ɪn diː hˈɛndə tsuː ɡˈeːbən , ˈoːnə ɛs fɔn ˌiːrən ɡɾˈoːbən fˈɔøstən tsɛɾrˈɪsən ʊnt tsɛɾfˈɛtst tsuː zˈeːən . 
ɪç . 
daɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌʊnzrə bˈyːnənhˌɛldən fˈɪndə ɪç hˈaɾt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ! ʊm das fˈɔlk rˈɛçt fɔn ˈɪnən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , mˈuːs man zoː viː ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəlˈeːpt ʊnt ˈɔftmɑːls ɪn dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə deːn ʃtˈɪlən bəˈoːbaxtɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɛsɪst vˈoːl ˈɛtvɑːs hˈɛɾlɪçəs , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡɾˈoːsən karˈaktɜ dɛɾ ˈaltən ˌoːdɜ nˈɔøɜn tsˈaɪt , deːn dɛɾ dˈɪçtɜ mɪt kɾˈaft ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɡəʃˈɪldɜt , ʊnt deːm ɛɾ vˈɔɾtə ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt hat , diː deːm ɛɾhˈɑbənən zˈɪnə ɡətsˈiːmən , nˈuːn dˈaɾʃtɛlənt zoː ɪn das lˈeːbən tsuː rˈuːfən , das ɛs deːm tsuːʃˈaʊɜ fɛɾɡˈœnt ʃˈaɪnt , deːn hˈɛldən ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən tsˈaɪt hˈandəln tsuː zˈeːən ʊnt diː hˈœkstə ɡlˈoːrɪə , tsuː dɛɾ ɛɾ zɪç ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən , ˈantsuːʃtˌaʊnən ˌoːdɜ zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ tsuː bətɾˈaʊɜn . 
man zˌɔltə ɡlˈaʊbən , diː ɡˈantsə fˌantazˈiː dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs mˈystə ɛɾfˈylt zaɪn fɔn deːm dˈaɾtsʊʃtˌɛləndən karˈaktɜ , jˈɑː , ɛɾ mˈystə zˈɛlpst dɛɾ hˈɛlt ɡəvˌɔɾdən zaɪn , dɛɾ zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ʃpɾˈɛçən ʊnt hˈandəln kˌan , ʊnt dɛɾ bəvˈʊstloːs ɛɾʃtˈaʊnən , bəvˈʊndərˌʊŋ , ɛnttsˈykən , fˈ??çt ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːkt . 
nˈuːn hˈøːrə man ˌɑːbɜ deːn hˈɛldən hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən , viː ɛɾ aʊf diː rˈɔlə ʃˈɪmpft , vˌɛn diː hˈɛndə zɪç nˈɪçt rˈyːɾtən , viː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə ɪn ɡəmˈaɪnən ʃpˈɛːsən ɛɾlˈɑːpt , vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç » deːn dɾˈaŋ dɛs hˈoːən ˈapɡəʃˌytəlt « jˈɑː , viː ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə tˈuːt , diː rˈɔlə , jeː poːˈeːtɪʃɜ ziː ɪst ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ ziː dɑːhˈɛɾ fɔn iːm fɛɾʃtˈandən vˌɪɾt , dˈɛstoː ɡərˈɪŋɜ ʊnt fɛɾˈɛçtlɪçɜ tsuː bəhˈandəln , ˈʊnt , als ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ hˈøːɜ ʃtˈeːənt , diː zˈoːɡənˌantən kˈɛnɜ tsuː bəʃpˈœtəln , deːnən zˈɔlç ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡəs tˈɔləs tsˈɔøk ˌaɪnə kˈɪndɪʃə frˈɔødə mˈaxən kˌan . 
mɪt deːn dˈɑːmən hat ɛs ɡˌants diː ɡlˈaɪçə bəvˈantnɪs , nˈuːɾ ɪst ɛs nɔx ʃvˈiːrɪɡɜ , ziː tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɛksˈoːtɪʃən rˈɔlə tsuː bəvˈeːɡən , dɑː ziː ˌaɪnən nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈak fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈantsˌuːk ʊnt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən , nɑːx ˌiːrəm ˈaʊsdɾˌʊk , bɾɪlˈantən ˈapɡˌaŋ als ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə bədˈɪŋnɪsə foːrˈaʊszˌɛtsən . 
ɪç . 
bɛɾɡˈantsɑː , bɛɾɡˈantsɑː , ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈaʊsfˌal aʊf diː vˈaɪbɜ ! 
bɛɾɡˈantsɑː . 
dɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː ɡərˈɛçt ɪst ! 
ˌaɪnɜ fɔn ˈɔøɜn nˈɔøəstən bˈyːnəndˌɪçtɜn , dɛɾ vˈɑːɾhaft poːˈeːtɪʃə vˈɛɾkə ɡəlˈiːfɜt , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt blˈoːs dɛshˈalp nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈyk aʊf dɛɾ bˈyːnə mˈaxtən , vˌaɪl diː ˈeːlɛndən bɾˈɛtɜ tsuː ʃvˈax vɑːrən , das kˈoːlɔsˌɑːlə tsuː tɾˈɑːɡən , ɪndˈeːm aɪn ɡiːɡˈantɪʃɜ ɡəhˈaɾnɪʃtɜ hˈɛlt dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ɡˌants ˈandɜs ˈaʊftɾˌɪt als aɪn hɔfrˈɑːt ɪm ɡəʃtˈɪktən ʃtˈɑːtsklaɪdə , dˌiːzɜ dˈɪçtɜ nˈuːn vɑːɾ , vˌɛn aɪns zˌaɪnɜ ʃtˈykə tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ kˌɑːm , fɪlˈaɪçt tsuː ˈɛŋstlɪç bəzˈɔɾkt , das ɪm ˈɔøsɜn , vˈas dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt kˈɔʃtyːmə bətɾˈɑːf , ˈaləs ɡˌants nɑːx zˌaɪnɜ iːdˈeː ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdə . 
als nˈuːn ˌaɪnə vˈɛltbeːrˌyːmtə ʊnt als poːˈeːtɪʃ hˈœkst ɡəbˈɪldət ˈaʊsɡəʃrˌiːnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən teːˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnəm nˈɔøəstən ʃtˈykə ˌaɪnə tˈiːf ɪn das ɡˈantsə ˈaɪnɡɾˌaɪfəndə rˈɔlə ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː iːɾ hˈɪn ʊnt bəmˈyːətə zɪç rˈɛçt vˈaɪtlˌɔøfɪç ʊnt dˈɔøtlɪç iːɾ dˌaɾtsuːlˈeːɡən , viː ziː ɪn aɪn lˈaŋəs , ɛːɡˈyptɪʃəs , ɛɾtfˈaɾbənəs , fˈaltənrˌaɪçəs ɡəvˈant ɡəklˈaɪdət zaɪn mˈysə , dɑː ɛɾ zɪç ˈeːbən fɔn dɛɾ frˈɛmdaɾtˌɪɡən klˈaɪdʊŋ rˈɛçt fˈiːl fɛɾʃpɾˈɛçə . 
naxdˈeːm ɛɾ bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hˈɪnd??ç ɡˌants hˈɛɾlɪç ʊnt tˈiːf fɔn deːn bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən ɛːɡˈyptɪʃən ɡəvˈɛndɜn ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn deːm ɪn rˈeːdə ʃtˈeːəndən ɡəʃpɾˈɔxən , jˈɑː zɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnən tsuːfˈɛlɪç dˈɑliːɡəndən ʃˈavl aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə ɛːɡˈyptɪʃ dɾapˈiːɾt , ʊnt ziː iːm ɡˌants ɡədˈʊldɪç tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , ɛɾhˈiːlt ɛɾ deːn kˈ??tsən bəʃˈaɪt : 
» ɪç vˈɪls fɛɾzˈuːxən , ʃtˈeːt ɛs mˈiːɾ , zoː ˈɪsts ɡˈuːt , ʃtˈeːts miːɾ nˈɪçt , zoː lˈas ɪç ˈɛs blˈaɪbən ʊnt klˈaɪdə mɪç nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak . « 
ɪç . 
duː kˈɛnst ˈalɜdˌɪŋs diː ʃvˈɛçən ˌʊnzərɜ bˈyːnənhˌɛldən ˈʊnt kˈøːnɪɡˌɪnən , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː , ʊnt ɪç bəhˈaʊptə ˌaʊx mɪt dˈiːɾ , das kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɪmstandə zaɪn vˌɪɾt , deːn mˈaŋəl ˌaɪnəs ˈɪnɪɡən , tˈiːfən ɡəfˈyːls , mɪt deːm ɛɾ deːn poːˈeːtɪʃən karˈaktɜ zˌaɪnɜ rˈɔlə ɡˌants ɪn zɪç ˈaʊfnˌɪmt , jˈɑː ɡlˈaɪçzɑːm tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɪç mˈaxt , d??ç ˈɔøsərə fˈoːɾtˌaɪlə tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
ɛɾ kˌan ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːn tsuːʃˈaʊɜ ˌyːbɜtˈɔøbən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˌɪɾt deːm ʃpˈiːl diː vˈɑːɾhaɪt fˈeːlən , ʊnt ɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən , aʊf deːm fˈalʃən ɛɾtˈapt ʊnt dɛs fˈalʃən ʃmˈʊks bərˈaʊpt tsuː vˌɛɾdən . 
dɔx ɡˈiːpt ɛs ˈaʊsnˌɑːmən . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
hˈœkst zˈɛltən ! 
ɪç . 
ʊnt dˈɔx ! mˈançmɑːl ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː man ziː am vˈeːnɪçstən zˈuːxt . 
zoː zˈɑː ɪç fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən teːˈɑːtɜ ˌaɪnən ʃˈaʊʃpiːlɜ deːn hˈamlət mɪt ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ vˈɑːɾhaɪt dˈaɾʃtɛlən . 
diː dˈystɾə ʃvˈeːɾmuːt , diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən tɾˈaɪbəns ʊm iːn hˈeːɾ , baɪ deːm ʃtˈeːtən ɡədˈaŋkən an diː ɛntzˈɛtslɪçə tˈɑːt , diː tsuː rˈɛçən iːn ˌaɪnə ɡɾˈaʊənfˌɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , dɛɾ fɛɾʃtˈɛltə vˈɑːnzɪn ˈaləs tɾˈɑːt ˌaʊs zˌaɪnəm tˈiːfstən ˈɪnɜn ɪn deːn leːbˈɛndɪçstən tsˈyːɡən hɛrˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants dɛɾ , » deːm das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə lˈast ˈaʊflˌeːktə , diː ɛɾ nˈɪçt tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk « . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪç ɛɾrˈɑːtə , das duː fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃpɾˈɪkst , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsʊm ˈandɜn vˈandɛɾnt , fɛɾɡˈeːbəns diː ˌiːdeːˈɑːlə bˈyːnə zˈuːxt , vˈɛlçə nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən deːn ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌyçən tsuːzˈɑːkt , vˈɛlçə ɛɾ an das teːˈɑːtɜ als ɡəbˈɪldətɜ , dˈɛŋkəndɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ mˈaxt . 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡəzˈɑːkt , das zɪç dɑːrˈɪn ʃˌoːn diː tˈiːfə ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ rˈɛçt karˌakteːrˈɪstɪʃ ˈaʊsʃpɾˌɪçt , das man als ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs rˈyːmt : ɛsɪst aɪn dˈɛŋkəndɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
dɛɾ ˈalzoː vˈɪɾklɪç viː aɪn mˈɛnʃ , deːm dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə zˈeːlə ɡəɡˈeːbən , dˈɛŋkt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns diː mˈyːə nˈɪçt ʃˈɔøt , tsuː dˈɛŋkən , dɛɾ ɪst ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs . 
ɪç . 
duː hast rˈɛçt , bɛɾɡˈantsɑː ! 
zoː ɪst ˈɔft aɪn ɡˈɛŋ ʊnt ɡˈeːbə ɡəvˌɔɾdənəs vˈɔɾt dɛɾ tˈyːpʊs dɑːfˈyːɾ , viː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt dɛɾ zˈaxə ʃtˈeːt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡəhˈœɾt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , fɔn deːm viːɾ ʃpɾˈɛçən , vˈɪɾklɪç tsuː deːn ˈalɜzˌɛltənstən ; 
nˈuːɾ vˌɪɾt ɛɾ , vˌaɪl ˈɔft lˈaʊnən iːn bəhˈɛɾʃən , fɔn deːm pˈʊbliːkˌʊm mˈaɪstɛntˌaɪls fɛɾkˈant , fɔn zˌaɪnən kɔlˈeːɡən ˌɑːbɜ ɡəhˈast , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈiː tsuː ˌiːrən ɡəmˈaɪnhaɪtən , tsuː ˌiːrən pˈøːbəlhˌaftən ʃpˈɛːsən , tsuː ˌiːrən klˈaɪnlɪçən klˌatʃeːrˈaɪən ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç mˈeːɾ , hɛrˈablˌɛst ; 
kˈ??ts , ɛɾ ɪst fyːɾ ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡən bɾˈɛtɜ tsuː ɡˈuːt . 
ɪç . 
zˌɔltə dɛn tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌʊnzərɜ bˈyːnə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ fˈoːɾhˌandən zaɪn ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
vˈeːnɪç ! zˈɛlpst fɔn deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn vɪl ɪç ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃˈʊlt vˈɛk ʊnt iːn deːm hˈeːɾ dɛɾ ˌyːbɜdˈʊmən ʃˌaʊʃpiːldˌiːrɛktˈoːrən ʊnt rˌeːɡɪsˈøːɾs tsuːʃˈiːbən . 
dˌiːzə ɡˈeːən fɔn deːm ɡɾˈʊndzats ˈaʊs : » das ʃtˈyk ɪst ɡˈuːt , vˈɛlçəs diː kˈasə fˈylt ʊnt voːrˈɪn diː ʃˈaʊʃpiːlɜ hˈɔøfɪç bəklˈatʃt vˌɛɾdən . 
mɪt dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ʃˈaʊʃpiːl ɪst diːz am ˈalɜmˌeːɾstən dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən , ʊnt jeː mˈeːɾ zɪç nˈuːn aɪn nˈɔøəs ɪn dɛɾ fˈɔɾm , dɛɾ ˈanlˌɑːɡə ʊnt deːm ˈaʊsdɾˌʊk deːmzˈɛlbən nˈɛːɜt , dˈɛstoː bˈɛsɜ , jeː mˈeːɾ ɛs zɪç dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , dˈɛstoː ʃlˈɛçtɜ ɪst ɛs . « 
nˈɔøɪçkˌaɪtən mˈysən aʊf diː bˈyːnə , ʊnt dɑː dɔx nˈuːn diː ʃtˈɪmən dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçt ɡˌants fɛɾklˈɪŋən , zˈɔndɜn fɔn ɡˈɑːɾ mˈançəm ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən , zoː ɪst ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən , ˌaʊx mˈançə pɾoːdˈʊktə , diː zɪç deːm mˈasstɑːbə dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt nˈɪçt rˈɛçt fˈyːɡən vɔlən , baɪ deːm teːˈɑːtɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaɾmə dˈɪçtɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants zˈɪŋkə , dɑːmˈɪt ɛɾ dɔx nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən diː aʊf deːn bɾˈɛtɜn als ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ˈanɡənˌɔmənən bədˈɪŋʊŋən ɛɾfˈylə , ɪst dɛɾ hˈɛɾ rˌeːɡɪsˈøːɾ zoː ɡˈyːtɪç , zɪç zˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən ʊnt zaɪn ʃtˈyk tsuː ʃtɾˈaɪçən . 
das hˈaɪst : ɛs vˌɛɾdən rˈeːdən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ stsˈeːnən ˈaʊsɡəlˌasən ˌoːdɜ fɛɾzˈɛtst , zoː das ˈalə ˈaɪnhˌaɪt dɛs ɡˈantsən , jˈeːdɜ fɔn deːm dˈɪçtɜ mɪt bədˈaxt ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtətə ɛfˈɛkt tsɛɾʃtˈœɾt vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ , deːm nˈuːɾ diː ɡɾˈøːbstən fˈaɾbənʃtɾˌɪçə ˈoːnə ˈalə fɛɾʃmˈɛltsʊŋ d??ç diː mˈɪtəltˌɪntən blˈiːbən , nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈɛnən kˌan , vˈas das dˈɪŋ ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl . 
dɛɾ rˌeːɡɪsˈøːɾ ɪst hˈoːx ɛɾfrˈɔøət , vˌɛn ɪn zˌaɪnəm zˈɪn nˈuːɾ diː pɛɾzˈoːnən rˈeːɡəlrˌɛçt kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , ʊnt ˈeːbənzˌoː nɔɾmˈɑːl das teːˈɑːtɜ zɪç fɛɾˈɛndɜt . 
ɪç . 
ˈax , bɛɾɡˈantsɑː ! 
duː hast aɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈɑːbɜ , ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ˈaɪtəlkˌaɪt , diː nˈuːɾ d??ç diː ʃtuːpˈiːdəstə ʃtuːpˈiːdiːtˈɛːt ɛɾtsˈɔøkt vˌɛɾdən kˌan , vˌɛn zˈɔlç aɪn bˈ??ʃə zɪç ˌyːbɜ das vˈɛɾk dɛs dˈɪçtɜs , das dˌiːzɜ zˈoːlaŋə ɪm ˈɪnɜn tɾˈuːk , vˈoːvoːn ɛɾ jˈeːdən moːmˈɛnt vˈoːl ˌyːbɜdˈaxtə ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , ˈeːə ɛɾ das ɡˈantsə ɡərˈʊndət ˈaʊfʃrˌiːp , ɛɾhˈeːbən vɪl ? 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɪn deːn vˈɛɾkən dɛɾ ɡɾˈœstən dˈɪçtɜ ɛntfˈaltət zɪç nˈuːɾ deːm poːˈeːtɪʃən zˈɪn dɛɾ ˈɪnərə tsuːzˈamənhˌaŋ ; 
dɛɾ fˈɑːdən , dɛɾ zɪç d??ç das ɡˈantsə ʃlˈɛŋəlt ʊnt jˈeːdən klˈaɪnstən tˈaɪl deːm ɡˈantsən fˈɛst ˈanrˌaɪht , vˌɪɾd nˈuːɾ deːm tˈiːfən blˈɪk dɛs ˈɛçtən kˈɛnɜs zˈɪçtbɑːɾ . 
dˈaɾf ɪç ˈɛs dɛn vˈoːl nɔx zˈɑːɡən , das das baɪ deːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə mˈeːɾ als baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn dˈɪçtɜ dɛɾ fˈal ɪst ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪç zˈɛtsə hɪntsˈuː : ʊnt baɪ mˌaɪnəm kˈaldeːrˌoːn , dˈɛsən ʃˈaʊʃpiːlə tsuː mˌaɪnɜ ɡˈuːtən tsˈaɪt ɪn ʃpˈɑnɪən das pˈʊbliːkˌʊm ɛnttsˈyktən . 
ɪç . 
duː hast rˈɛçt , ʊnt bˈaɪdə zɪnt ˌaʊx ˈɪnɪç fɛɾvˈantə ɡˈaɪstɜ , diː zɪç ˈɔft zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈɛːnlɪçən bˈɪldɜn ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt . 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːkst duː tsuː deːm ɡəvˈɪsən mˈɪtəlɡˌuːt , das baɪ ɔøç nˈuːɾ ɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə tsuː mˈaɾktə ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt ; 
ɛsɪst nˈɪçt ɡərˈɑːdə ʃlˈɛçt tsuː nˈɛnən , ɡlˈyklɪçə iːdˈeːən ʊnt ɡədˈaŋkən fˈeːlən nˈɪçt , ˌɑːbɜ dˌiːzə mˈuːs man viː deːn ɡˈɔltfɪʃ mˈyːzɑːm ˌaʊs deːm vˈasɜ ˈanɡˌɛln , ʊnt diː lˈaŋeːvˌaɪlə , diː man dɑːbˈaɪ ɛmpfˈɪndət , ʃtˈʊmpft deːn ɡˈaɪst fyːɾ diː mˌoːməntˈɑːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs poːˈeːtɪʃən blˈɪtsəs ɡˌants ˈap 
man vˌɪɾt iːn ˈɛntlɪç kˈaʊm ɡəvˈɑːɾ . 
ɪç . 
diːs mˈɪtəlɡˌuːt tsˈuːɡeːbən mˈuːs ɪç diːɾ lˈaɪdɜ , das ɛs dˈɛsən baɪ ʊns nˈuːɾ tsuːfˈiːl ɡˈiːpt ˌyːbɜlˈasə 
ɪç 
ˈʊnbədˌɪŋt dɛɾ dˌɪskɾeːtsjˈoːn dɛɾ rˌeːɡɪsˈøːɾs , diː ˌiːrə blˈaɪ ʊnt rˈɔtstɪftə dɑːrˈan ˈyːbən kˈœnən . 
dɛn ɡəvˈøːnlɪç ɡlˈaɪçt aɪn zˈɔlçəs vˈɛɾk deːn zˌiːbylˈiːnɪʃən bˈyːçɜn , diː , zˈoːviːl man ˌaʊx dɑːfˈɔn vˈɛɡvɜfən mˈɔxtə , nɔx ˈɪmɜ aɪn bɾˈaʊxbɑːrəs ɡˈantsə blˈiːbən , zˈoː , das man deːn fɛɾlˈʊst nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈɛɾʃt ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃvˈatshaftˌɪçkaɪt dɑːrˈɪn , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pɾˈɛɡnants , ɪn dɛɾ jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈoːfə ˈɪmɜ diː tsˈeːn fˈɔlɡəndən tsuː ɡəbˈɛːrən ʃˈaɪnt ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
, ʊnt lˈaɪdɜ hat aɪn ʃˌoːn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç zˌaɪnə ˈeːɾstən mˈɛtɾɪʃ ɡəʃrˈiːbənən ʃtˈykə , dɑːtsˈuː deːn mˈɛçtɪɡən ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən . 
jˈɑː , jˈɑː ! diːs mˈɪtəlɡˌuːt mˈɑːk ɡəʃtɾˈɪçən vˌɛɾdən . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɡˌants ɡəʃtɾˈɪçən ! 
ɛs zˌɔl ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf diː bˈyːnə kˈɔmən , dɑː bɪn ɪç ɡˌants dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ; mˈuːs ɛs ˌɑːbɜ dɛs lˈaʊnənhˌaftən pˈʊbliːkˌʊms vˈeːɡən , das deːn ʃtˈeːtən vˈɛksəl nˈɔøɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾlˈaŋt , ˌaʊs bədˈyɾfnɪs , vˌaɪl diː mˈaɪstɜvˌɛɾkə zoː zˈɛltən zɪnt , dˈɛnɔx aʊf diː bˈyːnə kˈɔmən , zoː fˈɪndə ɪç ˌaʊx hˈiːɾ zoːɡˈɑːɾ das ʃtɾˈaɪçən ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , vˌoː nˈɪçt fyːɾ ˈʊntsuːlˌɛsɪç . 
ˌaʊx dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡərə dˈɪçtɜ hat zˌaɪnə ˌɪntɛntsjˈoːnən , diː ɛɾ mˈançmɑːl ɪn stsˈeːnən fɛɾfˈɔlkt , diː lˈaɪçt deːm ˈʊnpoːˌeːtɪʃən zˈɪn als zˈoːɡənˌantə flˈɪkstsənən ɛɾʃˈaɪnən kˈœnən . 
kˈ??ts , lˈiːbɜ frˈɔønt , nˈuːɾ aɪn zˈɔlçəs vˈɛɾk ɪm poːˈeːtɪʃən fˈɔøɜ tsuː lˈɔøtɜn ʊnt zoː das dɑːrˈɪn ɛnthˈaltənə ɡˈɔlt , fɔn ʃlˈakən ɡəzˈɔøbɜt , ɪm kˈynstlɪçən ɡəfˈyːɡə tsuː ˈɔɾdnən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als das man zˈɛlpst aɪn ɡˈuːtɜ dˈɪçtɜ zˈaɪ ʊnt zoː diː rˈɛçtə dɛɾ mˈaɪstɜʃˌaft ˈaʊsˌyːbə , diː man d??ç deːn ɡərˈaɪnɪçtstən ɡəʃmˈak , d??ç diː tˈiːfstə poːˈeːtɪʃə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛɾlˈaŋt hat . 
ɪç . 
frˈaɪlɪç ɪst dˌiːzɜ mˈasstɑːp fyːɾ ˌʊnzrə bˌyːnəndˌiːrɛktˈoːrən ʊnt rˌeːɡɪsˈøːɾs nˈɪçt tˈaʊklɪç . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm mˈɪtəlɡˌuːt ʃlˈaɪçt zɪç dɛn dɔx tsuːvˌaɪlən aɪn poːˈeːtɪʃəs ʃtˈyk dˈ??ç , vˈas lˈeːbənsfˌɔl ʊnt kɾˈɛftɪç ɡədˈɪçtət , zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ aʊf diː mˈɛŋə nˈɪçt fɛɾfˈeːlən kˌan . 
diːrˈɛktoːɾ ʊnt rˌeːɡɪsˈøːɾ hˌatən ɛs ɡəmˈɛsən ʊnt zˌaɪnə lˈɛŋə , bɾˈaɪtə ʊnt dˈɪkə rˈeːɡəlrˌɛçt ɡəfˈʊndən , deːn ˈɪnhalt hˌatən ziː ɪm fˈœlɪɡən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs fyːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ˈapɡəʃmˌakt ɛɾklˈɛɾt , ʊnt dɑː ɛs mˈeːɾmɑːls fɔn kˈɛnɜn fɛɾlˈaŋt , frˈɔøtən ziː zɪç aʊf ˌiːrən tɾˈiːʊmf , vˌɛn das ʃtˈyk , viː nɑːtˈyːɾlɪç , ˈaʊsɡəpfˌɪfən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
rˈɛçt bˈoːshaftɜvˌaɪzə hˌatə dɛɾ rˌeːɡɪsˈøːɾ ˌaʊx fɔn deːm hˈaɪloːzən dˈɪçtɜ ɡˌants zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə hˈant ˈapɡətsˌoːɡən ʊnt iːn ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən rˈoːaɪt , ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnkˌɛntnɪs ˈaləs tˌeːatɾˈɑlɪʃən ɛfˈɛkts blˈɔsɡɛʃtˌɛlt , zoː dˈas , vˌɛn ɛɾ , dɛɾ hˈɛɾ rˌeːɡɪsˈøːɾ , nˈuːɾ an diː ˈeːɾstən stsˈeːnən dˈaxtə , ɛɾ aɪn fˈoːɾneːməs mˈɪtlˌaɪdɪɡəs lˈɛçəln , ɪn deːm zɪç das ʃtˈɔltsə bəvˈʊstzaɪn ˈaɪɡnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə ʃpˈiːɡəltə , nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə . 

nˈuːn vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ! 
ɡəfˈɛlt ˌɑːbɜ das leːbˈɛndɪɡə , hˈɛɾlɪçə ʃpˈiːl ɡˌants ˈʊnɡəmˌaɪn ɛs eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt diː mˈɛŋə ʃtˈɪlə ˈandˌaxt ʊnt lˈaʊtɜ jˈuːbəl vˈɛksəln , d??ç diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə mˈaxt dɛɾ poːˈeːtɪʃən vˈɑːɾhaɪt dɛs ɡədˈɪçts ˈanɡərˌeːkt dɑː ɡˈiːpt ɛs dɛn ˌaɪnə kˈoːmɪʃə stsˈeːnə tsvˈɪʃən deːm diːrˈɛktoːɾ ʊnt deːm rˌeːɡɪsˈøːɾ , diː bˈaɪdə ˈɛtvɑːs fɛɾblˈyft diː mˈaɪnʊŋ fɔn deːm nˈɪçt fɛɾʃtˈandənən ʃtˈyk , diː ziː ˈeːɾst ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈɔøsɜtən , nˈuːn aɪnˈandɜ ˈaplˌɔøɡnən . 
tɾˈɪft ɛs zɪç ɡˈɑːɾ , das diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtˈykə rˈɛçt ˌaplaʊdˈiːɾt vˌɔɾdən zɪnt , zoː tɾˈeːtən ˌaʊx dˌiːzə aʊf diː zˈaɪtə dɛs dˈɪçtɜs , vˈiːvoːl ziː ˈalə ɪm ʃtˈɪlən dɔx deːn ˈʊnfɛɾʃtˌant dɛs pˈʊbliːkˌʊms bəlˈaxən , das zɪç d??ç diː pɛɾzˈøːnlɪçə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ ʃpˈiːlɜ zoː blˈɛndən lˈiːs , das ɛs deːn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ˈʊnzˌɪn dɛs ɡədˈɪçts fyːɾ vˈas rˈɛçtəs hˈiːlt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə hˈeːɾ ɪst ɛs , das ɪç aɪn bˈaɪʃpiːl dɑːtsˈuː ɛɾlˈeːptə , vˈas duː ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hast . 
ɛs vɑːɾ das tˈiːfzˌɪnɪçstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç leːbˈɛndɪçstə ʃtˈyk dɛs hˈoːxfɛɾˌeːɾtən kˈaldeːrˌoːn dˈeː lˈɑː bˈaɾkɑː : » diː ˈandˌaxt tsʊm kɾˈɔøts « , vˈɛlçəs man aʊf fˈiːləs ˈandɾˌɪŋən dɛɾ poːˈeːtɪʃ ɡəzˈɪntən ɪn ˈɔørɜ hˈœkst fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ aʊf diː bˈyːnə bɾˈaxtə , ʊnt vˈɛlçəs baɪ deːm pˈʊbliːkˌʊm zoːvˈiː hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən ˈalə diː ɛɾɡˈœtslɪçən vˈɪɾkʊŋən hˌatə , diː duː zoːˈeːbən bəʃrˈiːpst . 
ɪç . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə » diː ˈandˌaxt tsʊm kɾˈɔøts « ˈaʊffˌyːrən ɡəzˈeːən , ʊnt dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː mˈɛŋə vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ mˈançə hˈoːxɡəbˌɪldətə pɛɾzˈoːnən fˈandən das ʃtˈyk fɛɾvˈɛɾflɪç , vˌaɪl ɛs ˈʊnmoːrˌɑlɪʃ zˈaɪ . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈeːbən ɪn dˌiːzəm ˈ??taɪl ʃpɾˈɪçt zɪç ˈɔørə jˈɛtsɪɡə fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪt , jˈɑː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , fɛɾdˈɛɾptaɪt ˈaʊs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt rˈɛçnə ɪç deːn fɛɾfˈal ˈɔørəs teːˈɑːtɜs fɔn dɛɾ tsˈaɪt , als man diː moːrˈɑlɪʃə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən als deːn hˈœkstən , jˈɑː ˈaɪntsɪɡən tsvˈɛk dɛɾ bˈyːnə ˈanɡˌɑːp ʊnt zoː diːzˈɛlbə tsuːɾ tsuːçtʃˈuːlə mˈaxən vɔltə . 
das lˈʊstɪçstə kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾfrˈɔøən , dɛn hˈɪntɜ jˈeːdəm ʃˈɛɾts rˈɑːktə diː rˈuːtə dɛs moːrˈɑlɪʃən ʃˈuːlmˌaɪstɜs hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ɡərˈɑːdə dan am ɡənˈaɪktəstən ɪst , diː kˈɪndɜ tsuː ʃtɾˈɑːfən , vˌɛn ziː zɪç deːm fɛɾɡənˈyːɡən ɡˌants ˌyːbɜlˈasən . 
ɪç . 
ɪç fˈyːlə diː kɾˈɛftɪɡən hˈiːbə dɛɾ rˈuːtə , ʃnˈɛl vˈandəlt zɪç das ˈʊnʃˌɪklɪçə ɡəlˈɛçtɜ ʊm ɪn ʃˈɪklɪçəs vˈaɪnən . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
iːɾ dˈɔøtʃə kˈɔmt miːɾ fˌɔɾ viː jˈeːnɜ mˌateːmˈɑtiːkɜ , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ɡlˈʊks » ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ɪn tˈaʊrɪs « ɡəhˈœɾt hˌatə , deːn ɛnttsˈyktən nˌɑːxbɑːɾ zˈanft aʊf diː ˈaksəl klˈɔpftə ʊnt lˈɛçəlnt frˈɑːktə : » 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɑːdˈ??ç nˈuːn bəvˈiːzən ? 
« 
ˈaləs zˌɔl nɔx ˈaʊsɜ deːm , vˈas ɛsɪst , vˈas ˈandərəs bədˈɔøtən , ˈaləs zˌɔl tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsɜhˌalp lˈiːɡəndən tsvˈɛk fˈyːrən , deːn man ɡlˈaɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən hat , jˈɑː zˈɛlpst jˈeːdə lˈʊst zˌɔl tsuː ˈɛtvɑːs ˈandɜm vˌɛɾdən , als tsuːɾ lˈʊst ʊnt zoː nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn lˈaɪplɪçən ˌoːdɜ moːrˈɑlɪʃən nˈʊtsən dˈiːnən , dɑːmˈɪt nɑːx dɛɾ ˈaltən kˈyçənrˌeːɡəl ˈɪmɜ das ˈanɡənˌeːmə mɪt deːm nˈytslɪçən fɛɾbˈʊndən blˈaɪbə . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈɛk dɛɾ blˈoːsən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ɪst zoː klˈaɪnlɪç , das duː dɔx dɛɾ bˈyːnə ɡəvˈiːs ˌaɪnən hˈøːərən ˈaɪnrˌɔømən vˌɪɾst ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən hˈøːərən tsvˈɛk dɛɾ kˈʊnst , als ɪn deːm mˈɛnʃən dˈiːjeːnˌɪɡə lˈʊst tsuː ɛnttsˈyndən , vˈɛlçə zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fɔn ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən kvˈɑːl , fɔn ˈaləm nˈiːdɜbˌɔøɡəndən dɾˈʊk dɛs ˈaltakslˌeːbəns viː fɔn ˈʊnzˌaʊbɜn ʃlˈakən bəfrˈaɪt ʊnt iːn zoː ɛɾhˈeːpt , das ɛɾ , zaɪn hˈaʊpt ʃtˈɔlts ʊnt frˈoː ɛmpˈɔrɪçtənt , das ɡˈœtlɪçə ʃˈaʊt , jˈɑː mɪt iːm ɪn bərˈyːrʊŋ kˈɔmt . 

diː ɛɾrˈeːɡʊŋ dˌiːzɜ lˈʊst , dˌiːzə ɛɾhˈeːbʊŋ tsuː deːm poːˈeːtɪʃən ʃtˈantpʊŋktə , aʊf deːm man an diː hˈɛɾlɪçən vˈʊndɜ dɛs rˈaɪnˌiːdeːˈɑːlən vˈɪlɪç ɡlˈaʊpt , jˈɑː mɪt ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊt vˌɪɾd ʊnt ˌaʊx das ɡəmˌaɪnə lˈeːbən mɪt zˌaɪnən mˈanɪçfˌaltɪɡən bˈʊntən ɛɾʃˈaɪnʊŋən d??ç deːn ɡlˈants dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɪn ˈalən zˌaɪnən tɛndˈɛntsən fɛɾklˈɛɾt ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçt ɛɾblˈɪkt das nˈuːɾ alˈaɪn ɪst nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ vˈɑːrə tsvˈɛk dɛs teːˈɑːtɜs . 
ˈoːnə diː ɡˈɑːbə , dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs lˈeːbəns nˈɪçt als ˌʊnaphˈɛŋɪɡə ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən , fɔn dɛɾ natˈuːɾ viː iːm tsvˈɛkloːzən ʃpˈiːl ˌaɪnəs lˈaʊnənhˌaftən kˈɪndəs hˈɪnɡəvˌɔɾfən , zˈɔndɜn als ˌaʊs deːm ɡˈantsən ɛntʃpɾˈɪŋənt ʊnt ɪn zˌaɪnən mˈɛçanˌɪsm vˈiːdɜ tˈiːf ˈaɪnɡɾˌaɪfənt tsuː bətɾˈaxtən , ɪm ˈɪnɜn ˈaʊftsuːfˌasən ʊnt mɪt deːn leːbˈɛndɪçstən fˈaɾbən viːdɜtsˈuːɡeːbən , ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ ; 
fɛɾɡˈeːbəns ɪst zˈɔnst das rˈɪŋən , » dɛɾ natˈuːɾ deːn ʃpˈiːɡəl fˈoːɾtsuːhˌaltən , dɛɾ tˈuːɡənt ˌiːrə ˈaɪɡnən tsˈyːɡə , dɛɾ ʃmˈax iːɾ ˈaɪɡnəs bˈɪlt , deːm jɑːɾhˈʊndɜt ʊnt kˈœɾpɜ dɛɾ tsˈaɪt deːn ˈapdɾʊk zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt tsuː tsˈaɪɡən « . 
ɪç . 
ʊnt hiːɾnˈax mˈœçtə zɪç ˌaʊx diː fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː bəˈoːbaxtən mˌoːdiːfiːtsˈiːrən , diː man hˈaʊptzɛçlˌɪç fɔm lˈʊstʃpiːldˌɪçtɜ fɛɾlˈaŋt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈalɜdˌɪŋs . 
ˌaʊs deːm ɡətɾˈɔøən bəˈoːbaxtən ʊnt ˈaʊffˌasən dɛɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən tsˈyːɡə ˈaɪntsˌɛlnɜ pɛɾzˈoːnən kˌan hˈœkstəns aɪn ɛɾɡˈœtslɪçəs pˈɔɾtɾɛːt ɛntʃtˈeːən , das ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dan tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən fɛɾmˈɑːk , vˌɛn man das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl kˈɛnt ʊnt d??ç deːn fɛɾɡlˈaɪç dɑːmˈɪt ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌɪɾt , diː pɾˈaktɪʃə fˈɛɾtɪçkˌaɪt dɛs mˈɑlɜs tsuː bəˈ??taɪlən . 
als karˈaktɜ aʊf dɛɾ bˈyːnə vˌɪɾd ˌɑːbɜ deːm tsuː ɡətɾˈɔøən pˈɔɾtɾɛːt ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈɑːɾ ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən tsˈyːɡən mˈeːrərɜ pˈɔɾtɾɛːts tsuːzˈamənɡəpˌɪnzəltən pɛɾzˈoːnɑːɡə ˈɪmɜ diː ˈɪnərə poːˈeːtɪʃə vˈɑːɾhaɪt fˈeːlən , diː nˈuːɾ d??ç diː bətɾˈaxtʊŋ dɛs mˈɛnʃən fɔn jˈeːnəm hˈøːərən ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs ɛɾtsˈɔøkt vˌɪɾt . 
kˈ??ts , dɛɾ ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ mˈuːs nˈɪçt zoːvˈoːl diː mˈɛnʃən , als deːn mˈɛnʃən kˈɛnən . 
dɛɾ blˈɪk dɛs vˈɑːrən dˈɪçtɜs d??çʃˈaʊt diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈɪnɜstən tˈiːfə ʊnt hˈɛɾʃt ˌyːbɜ ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə mˈanɪçfˌaltɪçstə ʃtɾˈɑːlənbɾˌɛçʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə viː ɪn ˌaɪnəm pɾˈɪsmɑː ˈaʊffˌast ʊnt rˌɛflɛktˈiːɾt . 
ɪç . 
dˌaɪnə ˈanzˌɪçtən fɔn dɛɾ kˈʊnst ʊnt fɔn deːm teːˈɑːtɜ , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː , mˈœçtən mˈançən vˈiːdɜʃpɾˌʊx fˈɪndən , vˈiːvoːl fˈoːɾtsˌyːklɪç das , vˈas duː fɔn dɛɾ kˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən zˈɑːkst , miːɾ rˈɛçt ɡˈuːt ˈaɪnɡˌeːt , ʊnt ɪç dɑːrˈɪn deːn ɡɾˈʊnt fˈɪndə , vɑːrˈʊm diː ʃˈaʊ ʊnt lˈʊstʃpiːlə ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən dˈɪçtɜs , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç pɾˈaktɪʃɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ vɑːɾ , mˌoːməntˈɑːn zoː hˈoːxɡəˌaxtət ʊnt zoː bˈalt fɛɾɡˈɛsən vˌ??dən ; 
das ɡˈɛntslɪçə foːrˈyːbɜɡˌeːən zˌaɪnɜ pˌeːrɪˈoːdə nɔx vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈeːbəns hˌatə zˌaɪnə fˈɪtɪçə dˈɛɾmɑːsən ɡəlˈɛːmt , das ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm nˈɔøən flˈuːɡə tsuː ʃvˈɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
dɛɾ dˈɪçtɜ , fɔn deːm duː ʃpɾˈɪkst , tɾˈɛːkt ˌaʊx ɡɾˈœstɛntˌaɪls diː ʃˈʊlt dɛɾ zˈyndə , vˈɛlçə als ˌʊnapvˈɛndbɑːrə fˈɔlɡə deːn fˈal ˌʊnzərəs teːˈɑːtɜs nɑːx zɪç tsˈoːk . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ kˈoːryfˌɛːən jˈeːnɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən , vˈaɪnɜlˌɪçən , mˌoːraliːzˈiːrəndən zˈɛktə , diː mɪt ˌiːrəm tɾˈɛːnənvˌasɜ jˈeːdən ɛmpˈɔɾblɪtsəndən fˈʊŋkən dɛɾ vˈɑːrən pˌoːeːzˈiː ˈaʊstsuːlˌœʃən ʃtɾˈeːptən . 
ɛɾ bˈoːt ʊns ɪn rˈaɪçlɪçɜ fˈylə diː fɛɾbˈoːtənən ˈapfəl dˈɑːɾ , dˌeːrən ɡənˈuːs ʊns das pˌaradˈiːs kˈɔstətə . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ man kˌan iːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈeːbənsfˌɔlə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
diː ˌɑːbɜ mˈeːrəntˌaɪls ɪn deːm ɡəʃrˈaʊptən dˌiːalˈoːk zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ fɛɾnˈɪçtət . 
miːɾ ɪst ɛs , als vˌɛn ɛɾ lˈeːphaft ˈaʊfɡəfˌastə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə tsˈyːɡə ˈaɪntsˌɛlnɜ pɛɾzˈoːnən zoː viː aɪn frˈɛmdəs klˈaɪt zɪç zˈɛlpst ˈanɡəpˌast , ˈalsdan zoː lˈaŋə dɑːrˈan ɡəʃnˈœɾkəlt ʊnt ɡəʃnˈɪtən , bɪs ziː iːm ɡərˈɛçt vɑːrən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt zˌaɪnə karˈaktərə ɡəʃˈafən hˌɛtə . 
viː ɛs dɑː ʊm diː ˈɪnərə poːˈeːtɪʃə vˈɑːɾhaɪt ʃtˈeːən mˈuːs , kˌanst duː lˈaɪçt zˈɛlpst ɛɾmˈɛsən . 
ɪç . 
ɪndˈɛsən vɑːrən dɔx zˌaɪnə ˌɪntɛntsjˈoːnən mˈaɪstɛntˌaɪls ɡˈuːt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪç hˈɔfə , das duː das vˈɔɾt ˌɪntɛntsjˈoːn nˈɪçt ɪn deːm hˈøːɜn zˈɪn dɛɾ kˈʊnstʃpɾɑːxə nˈɪmst , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnbɑːɾ moːrˈɑlɪʃən tsvˈɛk dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlə jˈeːnəs dˈɪçtɜs dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈeːst , ʊnt dɑː mˈuːs ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːən , das fɪlˈaɪçt , ˈapɡəzˌeːən fɔn ˈalɜ kˈʊnst , fɔn ˈaləm poːˈeːtɪʃən , jˈeːnə ʃˈaʊʃpiːlə ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ʊnt deːm ɛɾfˈɔlk vˈɪɾklɪç deːn ɛɾbˈaʊlɪçən fˈastənpɾˌeːdɪçtən an diː zˈaɪtə tsuː ʃtˈɛlən zɪnt , diː deːn ɡˈɔtloːzən mɪt dɛɾ hˈœlə dɾˈoːən ʊnt deːn frˈɔmən deːn hˈɪməl fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
nˈuːɾ hat dɛɾ dˈɪçtɜ deːn fˈoːɾtˌaɪl , als hˈanthˌɑːbɜ ʊnt fɔlstɾˈɛkɜ dɛɾ poːˈeːtɪʃən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nɑːx bəfˈʊnt ɡlˈaɪç mɪt deːm ʃvˈeːɾtə zˈɛlpst dɾˈaɪnʃlɑːɡən tsuː kˈœnən . 
bəlˈoːnʊŋ ʊnt ʃtɾˈɑːfə , ɡˈɛldbœɾzən ʊnt ɡəhˈaɪmdeːrˌatstiːtəl , bˈyɾɡɜlˌɪçə ʃˈandə ʊnt fˈɛstˌʊŋ , ˈaləs ɪst ɪn bərˈaɪtʃaft , zˈoːbalt zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ deːm fˈynftən ˈaktə hˈeːpt . 
ɪç . 
mɪç vˈʊndɜt , das ɪn dˌiːzən dˈɪŋən nɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˌɑriːtˈɛːt ʃtˈatfɪndən kˌan . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
vɑːrˈʊm das nˈɪçt ! vˈɛːrə ɛs nˈɪçt fyːɾ ˌʊnzrə dˈɪçtɜ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə frˈʊxtbɑːrə iːdˈeː ɡəvˈeːzən , diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə tsˈyklɪʃ ɪn ʃˈaʊʃpiːlən tsuː bəhˈandəln ? 
diː bˈaɪdən ɡəbˈoːtə : » duː zˌɔlst nˈɪçt ʃtˈeːlən « , ˈʊnt » duː zˌɔlst nˈɪçt ˈeːɛbɾˌɛçən « , zɪnt ʃˌoːn ɡˌants ˈaɾtɪç tˌeːatɾˈɑlɪʃ ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , ʊnt ɛs kˈɛːmə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , zˈɔlçə ɡəbˈoːtə , als tsˈɛt.bˈeː. » duː zˌɔlst nˈɪçt bəɡˈeːrən ˈɛtk. « , ʃˈɪklɪç ˈaɪntsuːklˌaɪdən . 
ɪç . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt klˈaŋ dɛɾ ˈaɪnfˌal vˈeːnɪɡɜ iːrˈoːnɪʃ als jˈɛtst . 
dɔx viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das jˈeːnə vˈaɪnɜlˌɪçə , mˌoːraliːzˈiːrəndə pˌeːrɪˈoːdə bɪs tsuːɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə dɛɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən lˈaŋeːvˌaɪlə zɪç nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊflˌeːnən daɡˈeːɡən , mɪt ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈɛndɪɡən kˈɔntə , zˈɔndɜn nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾblˈaɪçən ʊnt fɛɾlˈœʃən mˈʊstə ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das iːɾ dˈɔøtʃə , zˈɛlpst baɪ deːm ʃvˈeːɾstən dɾˈʊk , tsʊm ˈaʊfʃtˌandə daɡˈeːɡən d??ç ˌaɪnən plˈœtslɪçən blˈɪts ˈaʊftsuːrˌeːɡən zˈaɪt . 
ɪndˈɛsən vˈyɾdə diː zˈaxə dɔx ˈandɜs ʊnt tsvɑːɾ ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ , ʃnˈɛlɜ ɡəɡˈaŋən zaɪn , vˌɛn aɪn hˈɛɾlɪçɜ dˈɪçtɜ , dɛɾ ɔøç nɔx mˈançmɑːl bɪs ɪn das ˈɪnɜstə hɪnˈaɪn ɛɾfrˈɔøən vˌɪɾt , dˈɑmɑːls zˌaɪnən ɡərˈɛçtən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən bɾˈɛtɜ ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt ʊns aɪn mˈɛːɾçən , viː ɡˈɔtsiː das mˈɛːɾçən fɔn deːn dɾˈaɪ pˈoːmeːrˌantsən , fɔn dɛɾ bˈyːnə hɛrˈap ɛɾtsˈɛːlt hˌɛtə . 
viː ɛs nˈuːɾ an iːm lˈɑːk , mɪt dɛɾ iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːəndən ˈʊnˌɛntlɪçən poːˈeːtɪʃən kɾˈaft das jˈɛmɜlˌɪçə kˈaɾtənhˌaʊs ˈaɪntsuːʃˌiːsən , tsˈaɪkt diː vˈɪɾkʊŋ , jˈɑː diː ɡˈɛntslɪçə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn ˈalən deːm teːˈɑːtɜ bəfrˈɔøndətən poːˈeːtɪʃən ɡəmˈyːtɜn , diː zaɪn poːlˈeːmɪʃəs , ɪn fˈɔɾm dɛs lˈʊstʃpiːls ˈapɡəfˌastəs mˈɛːɾçən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , das , vˌɛn ˈalə bətsˈiːʊŋən lˈɛŋst frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən zɪnt , als aɪn fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndəs ɛɾɡˈœtslɪçəs pɾoːdˈʊkt nˈɪçt ˈoːnə das ˈɪnɪçstə bəhˈɑːɡən ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
ɪç . 
ɪç mˈɛɾkə , das duː deːn » ɡəʃtˈiːfəltən kˈɑːtɜ « mˈaɪnst , aɪn bˈuːx , vˈas mɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als ɪç nɔx fɔn deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən jˈeːnɜ pˌeːrɪˈoːdə bəfˈaŋən , mɪt deːm rˈaɪnstən fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾfˈyltə . 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɪŋst duː zˈoː , bɛɾɡˈantsɑː ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈax ! ɛsɪst dɛɾ ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ vˈeːɡən ! 
ɪç vɪl miːɾ ˈal diː fɛɾflˈʊxtən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an das teːˈɑːtɜ ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈɑːɡən ʊnt aɪn ɡəlˈybdə tˈuːn , mɪç nˈiː mˈeːɾ dɑːrˈaʊf ˈaɪntsuːlˌasən . 
am lˈiːbstən ɡˈɪŋə ɪç tsuː mˌaɪnəm kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
ɪç . 
zoː nˈɪmst duː ˈalzoː das ˈanɛɾbˌiːtən , baɪ miːɾ tsuː blˈaɪbən , nˈɪçt ˈan ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl ɪç mɪt diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt rˈatzɑːm , jˈeːmandən ˈalə talˈɛntə , diː man bəzˈɪtst , tsuː ɛnthˈylən , vˌaɪl dˌiːzɜ dan das vˈoːlɛɾvˌɔɾbənə rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , ziː ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , viː ɛɾ nˈuːɾ mˈɑːk . 
zoː kˈœntəst duː nˈuːn ˈɔft fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən , das ɪç mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən zˌɔltə . 
ɪç . 
vˈaɪs ɪç dɛn ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɛs nˈɪçt fɔn diːɾ ˈaphˌɛŋt , tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈan duː vɪlst ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
vˌɛn ˌaʊx ! duː kˈœntəst ɛs ˈɔft fyːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn hˈaltən , vˌɛn ɪç hˈaɾtnɛkˌɪç ʃvˈiːɡə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn dˈyɾftə , mˈɛnʃlɪç tsuː ʃvˈatsən . 
fɛɾlˈaŋt man nˈɪçt ˈɔft fɔn deːm muːzˈiːkɜ , ɛɾ zˌɔlə ʃpˈiːlən , fɔn deːm dˈɪçtɜ , ɛɾ zˌɔlə fɛɾzˈeː mˈaxən , zɪnt ˌaʊx tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə zoː ˈʊnɡˌynstɪç , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , deːm tsuːdɾˈɪŋlɪçən tsuː ɡənˈyːɡən ? 
ʊnt dɔx ʃˈɪlt man dan jˈeːdə vˈaɪɡərˌʊŋ ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
kˈ??ts ! ɪç bɪn diːɾ mɪt mˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡˈɑːbən ʊnt ˈaɪɡənhˌaɪtən tsuː bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , als das aʊf aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ʊns tsuː rˈɛçnən vˈɛːrə . 
ˌyːbɜdeːm hɑːbə ɪç maɪn ˌʊntɜkˈɔmən ʃˌoːn ɡəfˈʊndən , lˈɑːs ʊns ˈalzoː dɑːfˈɔn ˈapbɾˌɛçən . 
ɪç . 
ɛsɪst miːɾ ˈʊnlˌiːp , das duː zoː vˈeːnɪç tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ hast . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
duː bɪst ˈalzoː ˌaʊx nˌeːbən dˌaɪnəm muːzˈiːktɾaɪbən ʃrˈɪftʃtɛlɜ dˈɪçtɜ ? 
ɪç . 
ɪç ʃmˈaɪçlə miːɾ bˈɪsvaɪlən bɛɾɡˈantsɑː . 
ʃˌoːn ɡənˈuːk iːɾ tˈaʊkt ˈalə nˈɪçt fˈiːl , dɛn dɛɾ rˈaɪnə , ˈaɪnfˌaɾbɪɡə karˈaktɜ ɪst zˈɛltən . 
ɪç . 
vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
nˈɛçst deːnən , diː nˈuːɾ ɪm ˈɔøsɜn pɾˈʊŋkstɑːt dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɛɾʃˈaɪnən , nˈɛçst ˈɔøɜn ɡəlˈɛktən mˈɛnlaɪn , ˈɔøɜn ɡəbˈɪldətən ɡəmˈyːt ʊnt hˈɛɾtsloːzən vˈaɪbɜn , ɡˈiːpt ɛs nɔx vˈɛlçə , diː fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən ɡəʃpɾˈɛnkəlt zɪnt ʊnt ɪn mˈeːrərən fˈaɾbən ʃˈɪlɜn , jˈɑː bˈɪsvaɪlən viː das ʃˌɑmɛːleːˈoːn diː fˈaɾbən vˈɛksəln kˈœnən . 
ɪç . 
nɔx ˈɪmɜ fɛɾʃtˈeːə ɪç dɪç nˈɪçt bɛɾɡˈantsɑː . 
ziː hˌɑːbən kˈɔpf ɡəmˈyːt ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːm ɡəhˈaɪlɪçtən ɛntfˈaltət diː blˈaʊə blˈʊmə vˈɪlɪç ˌiːrən kˈɛlç ! 
ɪç . 
vˈas vɪlst duː mɪt dɛɾ blˈaʊən blˈʊmə ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnən fɛɾʃtˈɔɾbənən dˈɪçtɜ , dɛɾ tsuː deːn rˈaɪnstən ɡəhˈœɾtə , diː jˈeːmɑːls ɡəlˈeːpt . 
viː joːhˈanəs zˈɑːɡtə , lˈɔøçtətən ɪn zˌaɪnəm kˈɪntlɪçən ɡəmˈyːtə diː rˈaɪnstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ pˌoːeːzˈiː , ʊnt zaɪn frˈɔməs lˈeːbən vɑːɾ aɪn hˈymnʊs , deːn ɛɾ deːm hˈœkstən vˈeːzən ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən vˈʊndɜn dɛɾ natˈuːɾ ɪn hˈɛɾlɪçən tˈøːnən zˈaŋ . 
zaɪn dˈɪçtɜnˌɑːmə vɑːɾ : nˈoːvalˌɪs ! 
ɪç . 
fˈiːlə hˈiːltən iːn jˈeːdɜtsˌaɪt fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ ʊnt fˈantastən bɛɾɡˈantsɑː . 
vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː zoːvˈiː ɪm lˈeːbən nˈuːɾ das hˈœkstə , das hˈaɪlɪçstə vɔltə ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈançən ɡəʃpɾˈɛnkəltən kɔlˈeːɡən hˈɛɾtslɪç fɛɾˈaxtətə ; vˈiːvoːl ˈaɪɡəntlɪçɜ hˈɑːs zˌaɪnɜ zˈeːlə frˈɛmt vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ mˈançən iːn fɛɾfˈɔlɡəndən fˈaɪnt . 
ˈeːbənzˌoː vˈaɪs ɪç rˈɛçt ɡˈuːt , das man iːm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ʊnt ʃvˈuːlst fˈoːɾvˌaɾf , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs tsuː zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndnɪs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , mɪt iːm ɪn diː tˈiːfstən tˈiːfən hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ˈɛɾɡiːbˌɪɡən ʃˈaxt diː vˈʊndɛɾfˌɔlən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən , voːmˈɪt diː natˈuːɾ ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn aɪn ɡˈantsəs fɛɾknˈypft , hɛrˈaʊftsuːbˌɛɾɡən , vˈoːtsuː dɛn frˈaɪlɪç deːn mˈeːɾstən ɛs an ˈɪnərɜ kɾˈaft ʊnt an mˈuːt mˈaŋəltə . 
ɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das vˈeːnɪçstəns ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs kˈɪntlɪçən ɡəmˈyːts ʊnt dɛs vˈɑːrən poːˈeːtɪʃən zˈɪnəs iːm aɪn dˈɪçtɜ dɛɾ nˈɔøəstən tsˈaɪt ɡˌants an diː zˈaɪtə tsuː zˈɛtsən ɪst . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
mˈaɪnst duː deːn , dɛɾ mɪt zˈɛltnɜ kɾˈaft diː nˈɔɾdɪʃə rˈiːzənhˌaɾfə ɛɾtˈøːnən lˈiːs , dɛɾ mɪt vˈɑːɾhaftɜ vˈaɪə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ deːn hˈoːən hˈɛldən zˈiːɡ??t ɪn das lˈeːbən rˈiːf , das zaɪn ɡlˈants ˈal diː mˈatən dˈɛmɜlˌɪçtɜ dɛɾ tsˈaɪt ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən tɾˈɪt ˈal diː hˈaɾnɪʃə , diː man zˈɔnst fyːɾ diː hˈɛldən zˈɛlpst ɡəhˈaltən , hˈoːl ʊnt kˈœɾpɜlˌoːs ˈʊmfˌiːlən , mˈaɪnst duː deːn , zoː ɡˈeːbə ɪç diːɾ rˈɛçt . 
ɛɾ hˈɛɾʃt als ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ hˈɛɾ ɪm rˈaɪç dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən , dˈɛsən zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈaltən ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən vˈɪlɪç zˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbɜrˌuːfə fˈɔlɡən ˈʊnt dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɛlt miːɾ d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndərə iːdˌeːnkɔmbˌiːnatsjˈoːn aɪn bˈɪlt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn kˈʊpfɜstˌɪç ˈaɪn , dɛɾ ˈandɜs , als vˈas ɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlt , ɡədˈɔøtət , miːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə ˈɪnərə vˈeːzən zˈɔlçɜ dˈɪçtɜ , als fɔn deːnən viːɾ ˈeːbən ʃpɾˈɛçən , ˈaʊstsuːdɾˌykən ʃˈaɪnt . 
ɪç . 
ʃpɾˈɪç , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn bˈɪlt ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
mˌaɪnə dˈɑːmə duː vˈaɪst , das ɪç diː dˈɪçtərˌɪn ʊnt mˈiːmɪʃə kˈynstlərˌɪn mˌaɪnə hˌatə aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs tsˈɪmɜ mɪt ɡˈuːtən ˈapdɾykən dɛɾ zˈoːɡənˌantən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəsɡˌɑleːrˈiː ˈaʊsɡətsˌiːɾt . 
das ˈeːɾstə blˈat , ɡlˈaɪçzɑːm als pɾoːlˈoːɡʊs , ʃtˈɛltə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ɡəbˈ??t fˈɔɾ . 
mɪt ˈɛɾnstɜ hˈoːɜ ʃtˈɪɾn , mɪt hˈɛlən , klˈɑːrən ˈaʊɡən ʊm zɪç ʃˈaʊənt , lˈiːkt dɛɾ knˈɑːbə ɪn dɛɾ mˈɪtə , ʊm iːn diː lˈaɪdənʃˌaftən , iːm dˈiːnənt ; 
diː fˈ??çt , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː ˈaŋst , das ɛntzˈɛtsən ʃmˈiːɡən , ɡɾˈɛːslɪç ɡəʃtˈaltət , zɪç vˈɪlɪç deːm kˈɪndə ʊnt ʃˈaɪnən aʊf zˌaɪnən ˈeːɾstən lˈaʊt tsuː hˈoːɾçən . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ diː dˈɔøtʊŋ aʊf ˌʊnzrə dˈɪçtɜ ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
kˌan man nˈɪçt ˈoːnə ˈalən tsvˈaŋ jˈeːnəs bˈɪlt zoː dˈɔøtən : » zˈeːət , viː deːm kˈɪntlɪçən ɡəmˈyːtə diː natˈuːɾ ɪn ˈalən ˌiːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌʊntɜvˈɔɾfən , viː zˈɛlpst das fˈ??çtbɑːrə , das ɛntzˈɛtslɪçə zɪç zˌaɪnəm vˈɪlən ʊnt zˌaɪnəm vˈɔɾtə ʃmˈiːkt , ʊnt ɛɾkˈɛnət , das nˈuːɾ iːm dˌiːzə tsˈaʊbərˌɪʃə mˈaxt fɛɾʃtˈatət . 
« 
ɪç . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə hɑːbə ɪç vˈɪɾklɪç nɔx nˈiː das miːɾ vˈoːlbəkˌantə bˈɪlt bətɾˈaxtət ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das dˌaɪnə dˈɔøtʊŋ nˈɪçt alˈaɪn pˈast , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌyːbɜdeːm zˈeːɾ pˈɪtoːrˌɛsk ɪst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈaɪnt dˌaɪnə fˌantazˈiː zˈeːɾ rˈɛɡzɑːm . 
dˈɔx ! duː bɪst miːɾ nɔx diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən ɡəʃpɾˈɛnkəltən karˈaktərə ʃˈʊldɪç . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk tˈaʊkt nˈɪçt fˈiːl , ʊm das tsuː bətsˈaɪçnən , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪnə , ɪndˈɛsən hat iːn dɛɾ hˈɑːs ɡəbˈoːrən , deːn ɪç ɡˌeːɡən ˈalə bˈʊntfaɾbˌɪç ɡəʃpɾˈɛnkəltə kɾˌeːatˈuːrən fɔn mˌaɪnəm ʃtˈandə tɾˈɑːɡə . 
ˈɔft bɪn ɪç ˌaɪnəm blˈoːs dɛshˈalp ɪn diː ˈoːrən ɡəfˈɑːrən , vˌaɪl ɛɾ , ɪn vˈaɪs ʊnt bɾˈaʊn ɡəfˈɛɾpt , miːɾ viː aɪn fɛɾˈɛçtlɪçɜ bˈʊntʃɛkˌɪçtɜ nˈaɾ fˈoːɾkˌɑːm . 
zˈiː , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːlə ˌʊntɜ ˈɔøç , diː man dˈɪçtɜ nˈɛnt ʊnt deːnən man ɡˈaɪst , tˈiːfə , jˈɑː zˈɛlpst ɡəmˈyːt nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən kˌan , diː ˈɑːbɜ , als zˈaɪ diː dˈɪçtkʊnst ˈɛtvɑːs ˈandərəs als das lˈeːbən dɛs dˈɪçtɜs zˈɛlpst , fɔn jˈeːdɜ ɡəmˈaɪnhaɪt dɛs ˈaltakslˌeːbəns ˈanɡərˌeːkt , zɪç vˈɪlɪç deːn ɡəmˈaɪnhaɪtən zˈɛlpst hˈɪŋeːbən ʊnt diː ʃtˈʊndən dɛɾ vˈaɪə am ʃrˈaɪptɪʃə fɔn ˈaləm ˈyːbɾɪɡən tɾˈaɪbən ʊnt tˈuːn zˈɔɾkfɛltˌɪç tɾˈɛnən . 
ziː zɪnt zˈɛlpstzˌyçtɪç , ˈaɪɡənˌytsɪç , ʃlˈɛçtə ɡˈatən , ʃlˈɛçtə fˈɛːtɜ , ˈʊntɾˌɔøə frˈɔøndə , ɪndˈeːm ziː , zˈoːbalt dɛɾ nˈɔøə bˈoːɡən tsuːɾ pɾˈɛsə zˌɔl , das hˈaɪlɪçstə ɪn hˈaɪlɪɡən tˈøːnən fɛɾkˈyndən . 
ɪç . 
vˈas tˈuːt ˌɑːbɜ das pɾiːvˈɑːtlˌeːbən , vˌɛn dɛɾ dˈɪçtɜ nˈuːɾ dˈɪçtɜ ɪst ʊnt blˈaɪpt ! 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç hˈaltə ɛs mɪt rˈɑmeːˌaʊs nˈɛfən , dɛɾ deːn dˈɪçtɜ dɛɾ » ˈatalˌiːɑː « deːm ɡˈuːtən hˈaʊsfˌɑːtɜ fˈoːɾtsˌiːt . 
bɛɾɡˈantsɑː . 
miːɾ ɪst ɛs ʃˌoːn fatˈɑːl , das man baɪ deːm dˈɪçtɜ , als zˈaɪ ɛɾ ˌaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɡəʃˈɛftsman , ˈɪmɜ das pɾiːvˈɑːtlˌeːbən ʊnt nˈuːn fɔn vˈɛlçəm lˈeːbən dˈɛn ? apzˈɔndɜt . 
nˈiːmɑːls vˌɛɾdə ɪç mɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dɛɾ , dˈɛsən ɡˈantsəs lˈeːbən diː pˌoːeːzˈiː nˈɪçt ˌyːbɜ das ɡəmˈaɪnə , ˌyːbɜ diː klˈaɪnlɪçən ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪtən dɛɾ kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən vˈɛlt ɛɾhˈeːpt , dɛɾ nˈɪçt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt ɡɾˈandɪˌoːs ɪst , aɪn vˈɑːɾhaftɜ , ˌaʊs ˈɪnərəm bərˈuːf , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən ˈanrˌeːɡʊŋ dɛs ɡəmˈyːts hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋənɜ dˈɪçtɜ zˈaɪ . 
ɪç mˈœçtə ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊfzˌuːxən , vˈoːd??ç ɛɾklˈɛɾt vˈyɾdə , viː das , vˈas ɛɾ fɛɾkˈyndət , fɔn ˈaʊsən hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən zˈaɪ ʊnt deːn zˈɑːmən ɡəʃtɾˈɔøt hɑːbə , deːn nˈuːn dɛɾ lˈeːphaftə ɡˈaɪst , das rˈeːɡbɑːrə ɡəmˈyːt tsuːɾ blˈyːtə ʊnt frˈʊxt rˈaɪfən lˈɛst . 
mˈeːrəntˌaɪls fɛɾrˈɛːt ˌaʊx ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈyndə , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəʃmˈakloːzˌɪçkaɪt , fɔn deːm tsvˈaŋə dɛs frˈɛmdaɾtˌɪɡən ʃmˈʊkəs ɛɾtsˈɔøkt , deːn mˈaŋəl an ˈɪnərɜ vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç . 
das ɪst ˈalzoː daɪn ɡəʃpɾˈɛnkəltɜ karˈaktɜ ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ˈalɜdˌɪŋs ! iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən dˈɪçtɜ ɡəhˈɑːpt , mˈœçt ɪç bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , dˈɛsən vˈɛɾkə ˈɔft ˌaɪnə ɪn zˈeːlə ʊnt hˈɛɾts dɾˈɪŋəndə frˈœmɪçkˌaɪt ˈatmən , ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants fyːɾ das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl jˈeːnəs ʃvˈaɾtsən bˈɪldəs ɡˈɛltən kˌan , das ɪç fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛnkəltən karˈaktɜ ɛntvˈɔɾfən . 
ɛɾ ɪst zˈɛlpstzˌyçtɪç , ˈaɪɡənˌytsɪç , pɛɾfˈiːt ɡˌeːɡən frˈɔøndə , diː ɛs ɡˈuːt ʊnt rˈeːtlɪç mɪt iːm mˈaɪntən , ʊnt kˈɛk vɪl ɪç ɛs bəhˈaʊptən , das nˈuːɾ das ˈaʊffˌasən ʊnt fɛɾfˈɔlɡən ˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən ˈɪnɜn bərˈuːf iːn deːn vˈeːk bətɾˈeːtən lˈiːs , deːn ɛɾ nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
fɪlˈaɪçt dˈɪçtət ɛɾ zɪç hɛrˈaʊf bɪs tsʊm hˈaɪlɪɡən ! 
ɪç . 
das ɪst miːɾ rˈɛtzəlhˌaft ! 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ʊnt mˈøːɡə diːɾ das rˈɛtzəl ˌaʊx ˈʊnɡədˌɔøtət blˈaɪbən ! 
duː zˈiːst kˈaɪn vˈaɪsəs hˈɑːɾ an mˈiːɾ ɪç bɪn dˈ??çˌaʊs ʃvˈaɾts ʃˈiːbə ˈalənfˌals dɑːrˈaʊf mˌaɪnən tˈiːfən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈaləs bˈʊntə . 
nˈɛrɪʃ vɑːɾ ɛs dˈɔx , zɪç ɡərˈɑːdə fyːɾ diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː tsuː hˈaltən . 
ɪç . 
duː ʃpɾˈɪŋst aʊf ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! ɪç blˈaɪbə baɪ deːm ˈaltən . 
joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ ɛɾtsˈɛːltə ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəm frˈɔøndə , viː ˈaɪnst dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛɾ mˈʊtɜ deːn zˈoːn tsʊm dˈɪçtɜ ɪn dɛɾ frˈœmstən mˈɑːniːɜ ɡəbˈɪldət hɑːbə . 

diː frˈaʊ bˈɪldət zɪç ˈaɪn , ziː zˈaɪ diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ʊnt iːɾ zˈoːn dɛɾ fɛɾkˈantə kɾˈɪstʊs , dɛɾ aʊf ˈeːɾdən vˈandlə , kˈafeː tɾˈɪŋkə ʊnt bˈɪlaɾt ʃpˈiːlə , ˌɑːbɜ bˈalt vˌɛɾdə diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ɡəmˌaɪnə zˈaməln ʊnt ziː ɡərˈɑdɛsvˌeːɡəs ɪn deːn hˈɪməl fˈyːrən vˈyɾdə . 
dɛs zˈoːnəs rˈeːɡə fˌantazˈiː fˈant ɪn dɛɾ mˈʊtɜ vˈɑːnzɪn diː ˈandˌɔøtʊŋ zˌaɪnəs hˈøːərən bərˈuːfs . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ɡˈɔtəs , dɛɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəlˈɔøtɜtən rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾkˈyndən zˌɔlə ; 
mɪt ˈɪnərɜ kɾˈaft , diː iːn das lˈeːbən an deːn ɛɾkˈantən bərˈuːf zˈɛtsən lˈiːs , hˌɛtə ɛɾ aɪn nˈɔøɜ pɾoːfˈeːt ˌoːdɜ vˈas vˈaɪs ɪç vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ˈanɡəbˌɔɾnən ʃvˈɛçlɪçkˌaɪt , baɪ deːm klˈeːbən an deːn ˈaltɛklˌɪçkaɪtən dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns fˈant ɛɾ ɛs bəkvˈeːmɜ , jˈeːnən bərˈuːf nˈuːɾ ɪn fˈɛɾzən ˈantsuːdˌɔøtən , iːn ˌaʊx nˈaxɡeːrˌɑːdə tsuː fɛɾlˈɔøɡnən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˌɛksɪstˈɛnts ɡəfˈɛːɾdət ɡlˈaʊptə . 
ˈax , maɪn frˈɔønt ! 
ˈax ! ɪç . 
vˈas ɪst dˈiːɾ , lˈiːbɜ bɛɾɡˈantsɑː ? 
bɛɾɡˈantsɑː . 
bədˈɛŋkə das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ˈaɾmən hˈʊndəs , dɛɾ fɛɾdˈamt ɪst , rˈɛçt vˈas man zˈɑːkt , ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə tsuː ʃvˈatsən , vˌɛn iːm ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈɪməl tsuː ʃpɾˈɛçən ɛɾlˈaʊpt . 
dɔx frˈɔøt ɛs mɪç , das duː mˌaɪnən tsˈɔɾn , mˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˈɔørə fˈalʃən pɾoːfˈeːtən zoː vɪl ɪç diː nˈɛnən , diː dɛɾ vˈɑːrən pˌoːeːzˈiː tsʊm hˈoːn zɪç nˈuːɾ ɪm fˈalʃən , ˈanɡəˌaɪɡnətən bəvˈeːɡən zoː ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ ɡərˈɛçt ɛɾkˈant hast . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , frˈɔønt , tɾˈaʊə nˈɪçt deːn ɡəʃpɾˈɛnkəltən ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈytəltə aɪn frˈɪʃɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt diː ˈɛstə dɛɾ hˈoːən bˈɔømə , das diː vˈøːɡəl zɪç fɔm ʃlˈɑːfə ɛɾmˈʊntɜtən ʊnt ɪn lˈaɪçtəm flˈuːɡə zɪç ɪn deːm p??pˈuːɾ bˈɑdətən , das nˈuːn hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt diː lˈʊft ɛɾfˈyltə . 
bɛɾɡˈantsɑː mˈaxtə zˈɛltzɑːmə ɡɾˈiːmasən ʊnt ʃpɾˈyŋə . 
zˌaɪnə fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʃˈiːnən fˈɔøɜ tsuː ʃpɾˈyːən ; 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt aɪn ɡɾˈaʊən vˈandəltə mɪç ˈan , deːm ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt vˈiːdɜstˌandən . 
» tɾˈaʊ hˈaʊ hˈaʊ ˈaʊ ˈaʊ ! « 
ˈax ! 
bɛɾɡˈantsɑː vɔltə rˈeːdən , ˌɑːbɜ diː fɛɾzˈuːxtən vˈɔɾtə ɡˈɪŋən ˌʊntɜ ɪn deːm bˈɛlən dɛs ɡəvˈøːnlɪçən hˈʊndəs . 
mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə ʃpɾˈaŋ ɛɾ fˈɔɾt ; 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ nɔx ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ɛɾʃˈaltə das tɾˈaʊ hˈaʊ hˈaʊ hˈaʊ hˈaʊ hˈaʊ ʊnt ɪç vˈʊstə , vˈas ɪç dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən hˌatə . 
» tɾˈɔømə zɪnt ʃˈɔømə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant nɑːx dɛɾ klˌɪŋəlʃnˈuːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊm deːn ˈaltən kˈaspɜ hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən , dɛɾ iːm ɪns tsˈɪmɜ lˈɔøçtən zˌɔltə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , aɪn kˈaltɜ hˈɛɾpstvɪnt ʃtɾˈɪç d??ç deːn ˈyːbəl fɛɾvˈɑːɾtən zˈɔmɜzˌɑːl , ʊnt marˈiːɑː , ɪn ˌiːrən ʃˈavl fˈɛst ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , ʃˈiːn mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən zɪç dɛs ˈaɪnʃlˌʊmɜns nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈeːrən tsuː kˈœnən . 
 » ʊnt dˈɔx « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , diː hˈant vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌiːənt ˈʊnt , ˌaʊs deːm lˈeːnʃtuːl fˈoːɾɡəbˌɔøkt , bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf diː knˈiː ʃtˈytsənt , » ʊnt dɔx ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç mˈançəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tɾˈaʊməs ˌaʊs mˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ! « » ˈax , bˈɛstɜ fˈɑːtɜ , « fˈiːl ˈɔtmɑːɾ ˈaɪn , » vˈɛlçɜ tɾˈaʊm ɪst dɛn nˈɪçt mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː , vˈɛlçə ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾkˈyndɪɡən mɪt ʃˈɪlɜs vˈɔɾtən : diː ɡˈaɪstɜ , diː deːn ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪkən fˈoːrˌanʃrˌaɪtən diː ʊns ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ɡəvˈalt ɪn das dˈʊŋklə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə rˈaɪç ʃtˈoːsən , deːm zɪç ˌʊnzɜ bəfˈaŋənɜ blˈɪk nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɛɾʃlˈiːst , nˈuːɾ diː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊns mɪt ˌaɪnɜ mˈaxt , dˌeːrən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ viːɾ nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən kˈœnən . « 
 » tɾˈɔømə zɪnt ʃˈɔømə « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ bˈɑroːn mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə . 
» ʊnt zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm vˈaɪtʃpɾʊx dɛɾ mˌɑteːrˌiːalˈɪstən , diː das vˈʊndɜbˌɑːɾstə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das nɑːtˈyːɾlɪçstə ˌɑːbɜ ˈɔft ˈapɡəʃmˌakt ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈɪndən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtmɑːɾ , » lˈiːkt ˌaɪnə tɾˈɛfəndə ˌaleːɡoːrˈiː . « » vˈas vˌɪɾst duː ɪn deːm ˈaltən fɛɾbɾˈaʊxtən ʃpɾˈɪçvɔɾt vˈiːdɜ zˈɪnɪɡəs fˈɪndən ? 
« frˈɑːktə ɡˈɛːnənt marˈiːɑː . 
lˈaxənt ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtmɑːɾ mɪt pɾoːspˈeːroːs vˈɔɾtən : » tsˈiː dˌaɪnɜ ˈaʊɡən frˈanzənfˌoːɾhaŋ aʊf ʊnt hˈøːɾ mɪç frˈɔøntlɪç ˈan ! 
ɪm ˈɛɾnst , lˈiːbə marˈiːɑː , vˈɛːɾst duː vˈeːnɪɡɜ ʃlˈɛfrɪç , zoː vˈyɾdəst duː zˈɛlpst ʃˌoːn ɡəˈɑːnət hˈɑːbən , dˈas , dɑː fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən hˈɛɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən , nˈɛːmlɪç fɔm tɾˈaʊmə , diː rˈeːdə ɪst , ɪç miːɾ baɪ dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ mɪt ʃˈaʊm ˌaʊx nˈuːɾ deːn ˈeːdəlstən dˈɛŋkən kˌan , deːn ɛs ɡˈiːpt . 
ʊnt das ɪst dɛn dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ ʃˈaʊm dɛs ɡˈɛːrəndən , tsˈɪʃəndən , bɾˈaʊzəndən ʃampˈanjɜs , deːn duː ˈaptsuːnˌɪpən ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːst , ˈʊnɛɾˌaxtət duː zˈɔnst rˈɛçt jˈyŋfɜlˌɪç ʊnt tsˈynfɜlˌɪç ˈalən rˈeːbənzˌaft ʃnˈøːdə fɛɾˈaxtəst . 
zɪç diː tˈaʊzənt klˈaɪnən blˈɛsçən , diː pˈɛɾlənt ɪm ɡlˈɑːzə ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt ˈoːbən ɪm ʃˈaʊmə ʃpɾˈuːdəln , das zɪnt diː ɡˈaɪstɜ , diː zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç fɔn dɛɾ ˈɪɾdɪʃən fˈɛsəl lˈɔsløːzən ; 
ʊnt zoː lˈeːpt ʊnt vˈeːpt ɪm ʃˈaʊm das hˈøːərə ɡˈaɪstɪɡə pɾɪntsˈiːp , das , frˈaɪ fɔn deːm dɾˈaŋə dɛs mˌɑteːrɪˈɛlən frˈɪʃ diː fˈɪtɪçə rˈeːɡənt , ɪn deːm fˈɛɾnən , ʊns ˈalən fɛɾhˈaɪsənən hˈɪmlɪʃən rˈaɪçə zɪç tsuː deːm fɛɾvˈantən hˈøːərən ɡˈaɪstɪɡən frˈɔødɪç ɡəzˈɛlt ʊnt ˈalə vˈʊndɛɾfˌɔlən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn ˌiːrɜ tˈiːfstən bədˈɔøtʊŋ viː das bəkˈantəstə ˈaʊfnˌɪmt ʊnt ɛɾkˈɛnt . 
ɛs mˈɑːk dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dɛɾ tɾˈaʊm fɔn deːm ʃˈaʊm , ɪn vˈɛlçəm ˌʊnzrə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ , vˌɛn dɛɾ ʃlˈɑːf ˌʊnzɜ ˌɛkstɛnzˈiːvəs lˈeːbən bəfˈɛŋt , frˈoː ʊnt frˈaɪ ˈaʊfʃpɾˌuːdəln , ɛɾtsˈɔøkt vˌɛɾdən ʊnt aɪn hˈøːərəs ˌɪntɛnzˈiːvəs lˈeːbən bəɡˈɪnən , ɪn deːm viːɾ ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ ʊns fˈɛɾnən ɡˈaɪstɜvəlt nˈɪçt nˈuːɾ ˈɑːnən , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç ɛɾkˈɛnən , jˈɑː ɪn deːm viːɾ ˌyːbɜ rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt ʃvˈeːbən . « 
» mɪç dˈyŋkt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , viː zɪç fɔn ˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɪn diː ɛɾ fɛɾzˈʊŋkən , ɡəvˈaltzɑːm lˈɔsraɪsənt , » ɪç hˈøːrə dˌaɪnən frˈɔønt albˈɑːn ʃpɾˈɛçən . 
iːɾ kˈɛnt mɪç als ˈɔøɜn ˈʊntsuːbəkˌeːrəndən ɡˈeːɡnɜ ; 
zoː ɪst das ˈaləs , vˈas duː zoːˈeːbən ɡəzˈɑːkt , rˈɛçt ʃˈøːn ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt ɡəvˈɪsə ɛmpfˈɪntlɪçə ˌoːdɜ ɛmpfˈɪndəlndə zˈeːlən mˈøːɡən zɪç dɑːrˈan ɛɾɡˈœtsən , alˈaɪn ʃˌoːn dɛɾ ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt vˌeːɡən ˈʊnvˌɑːɾ . 
nɑːx deːm , vˈas duː dɑː fɔn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç , ʃvˈɛɾmtəst , zˌɔltə man ɡlˈaʊbən , dɛɾ tɾˈaʊm mˈysə deːn mˈɛnʃən ɪn deːn ɡlˈykzeːlˌɪçstən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə diː tɾˈɔømə , vˈɛlçə ɪç dɛshˈalp mˈɛɾkvyɾdˌɪç nˈɛnə , vˌaɪl dɛɾ tsuːfˈal ˌiːnən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ɪn maɪn lˈeːbən ɡˈɑːp tsuːfˈal nˈɛnə ɪç nˈɛːmlɪç aɪn ɡəvˈɪsəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən an ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː nˈuːn zɪç tsuː ˌaɪnɜ tˈoːtalɜʃˌaɪnʊŋ fɛɾbˈɪndən ˈalə diː tɾˈɔømə , zˈɑːɡə ɪç , vɑːrən ˈʊnanɡənˌeːm , jˈɑː kvˈalfɔl , das ɪç ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ɛɾkɾˈaŋktə , vˈiːvoːl ɪç mɪç ˈaləs nˈaxɡɾyːbˌɛlns dɑːrˈyːbɜ ɛnthˈiːlt , dɑː ɛs dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt mˈoːdə vɑːɾ , aʊf ˈaləs , vˈas diː natˈuːɾ vˈaɪzə ʊns fˈɛɾn ɡərˈykt hat , jˈɑːkt tsuː mˈaxən . « 
 » ziː vˈɪsən , bˈɛstɜ fˈɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtmɑːɾ , » viː ɪç ˌyːbɜ das ˈaləs , vˈas ziː tsuːfˈal , tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt zˈɔnst nˈɛnən , mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə albˈɑːn dˈɛŋkə . 
ʊnt vˈas diː mˈoːdə dɛs nˈaxɡɾyːbˌɛlns bətɾˈɪft , zoː mˈɑːk maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ dɑːrˈan dˈɛŋkən , das dˌiːzə mˈoːdə , als ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən bəɡɾˈyndət , ˈuːralt ɪst . 
diː lˈeːɾlˌɪŋə tsuː zˈaɪs « » hˈalt , « fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn ˈaʊf , » fɛɾtˈiːfən viːɾ ʊns vˈaɪtɜ nˈɪçt ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç , das ɪç hˈɔøtə ʊm zoː mˈeːɾ tsuː mˈaɪdən ˈ??zaxə hɑːbə , als ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt fˈyːlə , ɛs mɪt dˌaɪnəm ˌyːbɜbɾˈaʊzəndən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
nˈɪçt lˈɔøɡnən kˌan ɪç , das mɪç ɡərˈɑːdə hˈɔøtə am nˈɔøntən zɛptˈɛmbɜ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs mˌaɪnən jˈuːɡəndjˌɑːrən bəfˈɛŋt , diː ɪç nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən kˌan , ʊnt zˌɔltə ɪç ɔøç das ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾtsˈɛːlən , zoː vˈyɾdə ˈɔtmɑːɾ deːn bəvˈaɪs dɑːrˈɪn fˈɪndən , viː aɪn tɾˈaʊm ˌoːdɜ aɪn tɾˈɔømərˌɪʃɜ tsˈuːʃtant , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə vˈaɪzə an diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt knˈypftə , fɔn deːm fˈaɪntlɪçstən ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç vɑːɾ . « 
 » fɪlˈaɪçt , bˈɛstɜ fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə ˈɔtmɑːɾ , » ɡˈeːbən ziː miːɾ ʊnt mˌaɪnəm albˈɑːn ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən bˈaɪtɾɑːk tsuː deːn fˈiːlfˌaxən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː diː jˌɛtst ˈaʊfɡəʃtˌɛltə tˌeːoːrˈiː dɛs maɡnˈeːtɪʃən ˈaɪnflˌʊsəs , diː fɔn dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛs ʃlˈɑːfs ʊnt dɛs tɾˈɔøməns ˈaʊsɡˌeːt , bəʃtˈɛːtɪɡən . « » ʃˌoːn das vˈɔɾt maɡnˈeːtɪʃ mˈaxt mɪç ˈɛɾbeːbən , « tsˈyɾntə dɛɾ bˈɑroːn ; » 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , ʊnt vˈoːl ˈɔøç , vˌɛn diː natˈuːɾ ɛs lˈaɪdət , das iːɾ mɪt tˈɛpɪʃən hˈɛndən an ˌiːrəm ʃlˈaɪɜ tsˈʊpft , ʊnt ˈɔørə nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt mɪt ˈɔøɜm ˌʊntɜɡˈaŋə bəʃtɾˈaft . 
« » lˈasən ziː ˈʊns , bˈɛstɜ fˈɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtmɑːɾ , » nˈɪçt ˌyːbɜ dˈɪŋə ʃtɾˈaɪtən , diː ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs ˌiːrɜ jˈuːɡənttsˌaɪt , dˈaɾf zɪç dɛn diː nˈɪçt ɪn vˈɔɾtən ˈaʊsʃpɾˌɛçən ? « 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɛtstə zɪç tˈiːf ɪn deːn lˈeːnʃtuːl tsuːrˈyk , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ , viː ɛɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn zaɪn ˈɪnɜstəs ˈanɡərˌeːkt vˌ??də , deːn zˈeːlənfˌɔlən blˈɪk ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan : » iːɾ vˈɪst , das ɪç mˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə bˈɪldʊŋ aʊf dɛɾ rˌɪteːrˌɑkadeːmˈiː ɪn bˈeː. ɛɾhˈiːlt . 
ˌʊntɜ deːn dˈɔɾt ˈanɡəʃtˌɛltən lˈeːrɜn bəfˈant zɪç nˈuːn aɪn mˈan , dɛɾ miːɾ ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪbən vˌɪɾt ; 
jˈɑː ɪç kˌan nɔx jˌɛtst an iːn nˈɪçt dˈɛŋkən ˈoːnə ˈɪnɜn ʃˈaʊɜ , ˈoːnə ɛntzˈɛtsən , mˈœçt 
ɪç zˈɑːɡən . 
ɛsɪst miːɾ ˈɔft , als vˈyɾdə ɛɾ ɡəʃpˈɛnstɪʃ d??ç diː tˈyːɾ hɪnˈaɪnʃrˌaɪtən . 
zˌaɪnə rˈiːzənɡɾˌøːsə vˌ??də nɔx ˈaʊffˌaləndɜ d??ç diː hˈɑɡɜkˌaɪt zˌaɪnəs kˈœɾpɜs , dɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs mˈʊskəln ʊnt nˈɛɾvən tsuː bəʃtˈeːən ʃˈiːn ; 
ɛɾ mˈɔxtə ɪn jˈyŋɜn jˈɑːrən aɪn ʃˈøːnɜ mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn nɔx jˌɛtst vˈaɾfən zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˌaɪnən bɾˈɛnəndən blˈɪk , deːn man kˈaʊm ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə ; 
aɪn tˈiːfɜ fˈʊnftsɪɡɜ hˌatə ɛɾ diː kɾˈaft ʊnt ɡəvˈanthaɪt ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs ; 
ˈalə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən rˈaʃ ʊnt ɛntʃˈiːdən . 
ɪm fˈɛçtən aʊf ʃtˈoːs ʊnt hˈiːp vɑːɾ ɛɾ deːm ɡəʃˈɪktəstən ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt das vˈɪldəstə pfˈeːɾt dɾˈyktə ɛɾ tsuːzˈamən , das ɛs ˌʊntɜ iːm ˈɛçtstə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːeːmˌɑːls mˈɑjoːɾ ɪn dˈɛːnɪʃən dˈiːnstən ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə , viː man zˈɑːɡtə , dɛshˈalp flˈyçtən mˈysən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl ɪm duːˈɛl ɛɾʃtˈɔxən . 
mˈançə bəhˈaʊptətən , diːs zˈaɪ nˈɪçt ɪm duːˈɛl ɡəʃˈeːən , zˈɔndɜn aʊf aɪn bəlˈaɪdɪɡəndəs vˈɔɾt fɔm ɡˌeːnərˈɑːl hɑːbə ɛɾ , ˈeːə dˌiːzɜ zɪç tsuːɾ vˈeːɾ zˈɛtsən kˈɔntə , iːm deːn dˈeːɡən d??ç deːn lˈaɪp ɡərˈant . 
ɡənˈuːk , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs dˈɛːneːmˌaɾk hɛrˈyːbɜɡəflˌyçtət ʊnt mɪt deːm mˈɑjɔɾsrˌaŋə baɪ dɛɾ rˌɪteːrˌɑkadeːmˈiː tsʊm hˈøːɜn ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ fˌɔɾtiːfˌiːkatsjˈoːn ˈanɡəʃtˌɛlt . 
ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə jˈɛːtsɔɾnˌɪç , kˈɔntə iːn aɪn vˈɔɾt , aɪn blˈɪk ɪn vˈuːt zˈɛtsən , ɛɾ bəʃtɾˈaftə diː tsˈœɡlɪŋə mɪt ˈaʊsɡədˌaxtɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , ʊnt dɔx hˈɪŋ ˈaləs an iːm aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə . 
zoː hˌatə ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˌeːɡən ˈalə rˈeːɡəl ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hˈaɾtə bəhˈandlʊŋ ˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈoːbɜn ɛɾrˈeːkt , ʊnt ɛs vˌ??də ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fɛɾfˈyːkt ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ tsˈœɡlɪŋ klˈɑːktə zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst an ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː ˈaɪfrɪç fyːɾ deːn mˈɑjoːɾ , das ɛɾ ˈalɜ ʃˈʊlt ɛntbˈʊndən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
bˈɪsvaɪlən hˌatə ɛɾ tˈɑːɡə , ɪn deːnən ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈɛːnlɪç vɑːɾ . 
dɛɾ zˈɔnst hˈaɾtə pˈɔltɛɾndə tˈoːn zˌaɪnɜ tˈiːfən ʃtˈɪmə hˌatə dan ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈoːnoːrəs , ʊnt fɔn zˌaɪnəm blˈɪk kˈɔntə man zɪç nˈɪçt lˈɔsraɪsən . 
ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt vˈaɪç ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ jˈeːdə klˈaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , ʊnt vˌɛn ɛɾ dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm , deːm ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs ɡəlˈʊŋən , diː hˈant dɾˈyktə , zoː vɑːɾ ɛs , als hɑːbə ɛɾ iːn viː d??ç ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə tsˈaʊbɜkɾˌaft tsuː zˌaɪnəm lˈaɪbaɪɡnən ɡəmˈaxt , dɛn deːn ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃmˈɛɾtsfɔlstən tˈoːt hˌɛtə ɛɾ ɡəbˈiːtən kˈœnən , ʊnt zaɪn vˈɔɾt vˈɛːrə ɛɾfˈylt vˌɔɾdən . 
aʊf zˈɔlçə tˈɑːɡə fˈɔlktə ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ʃtˈ??m , fˌɔɾ deːm jˈeːdɜ zɪç fɛɾbˈɛɾɡən ˌoːdɜ flˈyçtən mˈʊstə . 
dan tsˈoːk ɛɾ ɪn ˈalɜ frˈyːə zˌaɪnə rˈoːtə dˈɛːnɪʃə ʃtˈɑːtzuːnˌiːfɔɾm an ʊnt lˈiːf mɪt rˈiːzənʃrˌɪtən , ɡlˈaɪçviːl , vɑːɾ ɛs zˈɔmɜ ˌoːdɜ vˈɪntɜ , ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən , dɛɾ zɪç an das pˈɑlaɪs dɛɾ rˌɪteːrˌɑkadeːmˈiː ˈanʃlˌoːs , rˈastloːs deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʊmhˈɛɾ . 
man hˈœɾtə iːn mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ʃtˈɪmə ʊnt mɪt deːn hˈɛftɪçstən ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən dˈɛːnɪʃ ʃpɾˈɛçən ɛɾ tsˈoːk deːn dˈeːɡən ɛɾ ʃˈiːn ɛs mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡˈeːɡnɜ tsuː tˈuːn tsuː hˈɑːbən ɛɾ ɛmpfˈɪŋ ɛɾ parˈiːɾtə ʃtˈøːsə ˈɛntlɪç vɑːɾ d??ç ˌaɪnən vˈoːlbərˌɛçnətən ʃtˈoːs dɛɾ ɡˈeːɡnɜ ɡəfˈalən , ʊnt ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɛːslɪçstən flˈyçən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ʃˈiːn ɛɾ deːn lˈaɪçnɑːm mɪt deːn fˈyːsən tsuː tsɛɾmˈalmən . 
nˈuːn flˈyçtətə ɛɾ mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlə d??ç diː alˈeːən , ɛɾ ɛɾklˈɛtɜtə diː hˈœkstən bˈɔømə ʊnt lˈaxtə dan hˈøːnɪʃ hɛrˈap , das ˈʊns , diː viːɾ ɛs bɪs ɪn das tsˈɪmɜ hˈøːrən kˈɔntən , das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ɛɾʃtˈaɾtə . 
ɡəvˈøːnlɪç tˈoːptə ɛɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən , ʊnt man bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡlˈaɪçə jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn dˌiːzəm pˌɑrɔksˈɪsmʊs bəfˈalən vˌ??də . 
deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ʃˈiːn ɛɾ fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɔmən , ˌaʊx nˈɪçt das mˈɪndəstə tsuː ˈɑːnən , nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ ʃtˈœrɪʃɜ , jˈɛːtsɔɾnˌɪɡɜ , hˈɛɾtɜ als jeː , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ ɪn jˈeːnə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ɡərˈiːt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ diː vˈʊndɜlˌɪçən , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡərˈyçtə kˌɑːmən , diː fɔn iːm ˌʊntɜ deːn dˈiːnstboːtən dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜ deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔlkə fɛɾbɾˈaɪtət vˌ??dən . 
zoː hˈiːs ɛs fɔn ˈiːm , ɛɾ kˈœnə das fˈɔøɜ bəʃpɾˈɛçən ʊnt kɾˈaŋkhaɪtən d??ç das ˈaʊflˌeːɡən dɛɾ hˈɛndə , jˈɑː d??ç deːn blˈoːsən blˈɪk hˈaɪlən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈɔøtə , diː dˈ??çˌaʊs fɔn iːm aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡəhˈaɪlt zaɪn vɔltən , mɪt ʃtˈɔkʃlɛːɡən fɛɾjˈɑːktə . 
aɪn ˈaltɜ ˌɪnvalˈiːdə , dɛɾ tsuː mˌaɪnɜ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ˈɔøsɜtə ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das man vˈoːl vˈɪsə , viː ɛs mɪt deːm hˈɛɾn mˈɑjoːɾ nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːə , ʊnt das fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃtˈ??m aʊf dɛɾ zˈeː dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt tsuː iːm ɡətɾˈeːtən ʊnt iːm rˈɛtʊŋ ˌaʊs dɛɾ tˈoːdɛsnˌoːt zoːvˈiː ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə kɾˈaft , ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜbˌɑːrəs tsuː vˈɪɾkən , fɛɾhˈaɪsən , vˈɛlçəs ɛɾ dɛn ˈanɡənˌɔmən ʊnt zɪç deːm bˈøːzən ɛɾɡˈeːbən hɑːbə ; 
nˈuːn hɑːbə ɛɾ ˈɔft hˈaɾtə kˈɛmpfə mɪt deːm bˈøːzən tsuː bəʃtˈeːən , deːn man bˈalt als ʃvˈaɾtsɜ hˈʊnt , bˈalt als aɪn ˈandərəs hˈɛːslɪçəs tˈiːɾ ɪm ɡˈaɾtən ˈʊmhˌɛɾlaʊfən zˈeːə , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ vˌɛɾdə dɛɾ mˈɑjoːɾ dɔx ɡəvˈiːs aʊf ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə vˈaɪzə ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysən . 
zoː ˈalbɜn ʊnt ˈapɡəʃmˌakt miːɾ dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋən fˈoːɾkˌɑːmən , zoː kˈɔntə ɪç mɪç dɔx ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈɪnɜn ʃˈaʊɜs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç diː ɡˌants bəzˈɔndərə tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː dɛɾ mˈɑjoːɾ miːɾ alˈaɪn fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn bəvˈiːs , mɪt ɡətɾˈɔøɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə , zoː mˈɪʃtə zɪç dɔx ɪn maɪn ɡəfˈyːl fyːɾ deːn zˈɔndɜbˌɑːrən mˈan aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ˈɛtvɑːs , das mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɛɾfˈɔlktə ʊnt das ɪç miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ , als vˈyɾdə ɪç fɔn ˌaɪnəm hˈøːɜn vˈeːzən ɡətsvˈʊŋən , tɾˈɔø an deːm mˈan tsuː hˈaltən , als vˈyɾdə dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ˈaʊfhˌøːrəns mˌaɪnɜ lˈiːbə ˌaʊx dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ˌʊntɜɡˈaŋəs zaɪn . 
ɛɾfˈyltə mɪç nˈuːn maɪn bˈaɪzamˌɛnzaɪn mɪt iːm ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən vˈoːlbəhˌɑːɡən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaŋst , das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsvˈaŋəs , das mɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ˈɑːɾt ʃpˈantə , jˈɑː das mɪç ˈɪnɜlˌɪç ɛɾhˈeːbən mˈaxtə . 
vɑːɾ ɪç lˈaŋə baɪ iːm ɡəvˈeːzən , jˈɑː , hˌatə ɛɾ mɪç bəzˈɔndɜs frˈɔøntlɪç bəhˈandəlt ʊnt mˈiːɾ , viː ɛɾ dan tsuː tˈuːn pflˈeːktə , mɪt ʃtˈaɾ aʊf mɪç ɡəhˈɛftətəm blˈɪk mˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən fˈɛsthˌaltənt , ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːməs ɛɾtsˈɛːlt , zoː kˈɔntə mɪç jˈeːnə ɡˌants ˈaɪɡnə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmʊŋ bɪs tsuːɾ hˈœkstən ɛɾʃˈœpfʊŋ tɾˈaɪbən . 
ɪç fˈyːltə mɪç kɾˈaŋk ʊnt mˈat tsʊm ˈʊmzˌɪŋkən . 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːə ˈalə diː zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊftɾˌɪtə , diː ɪç mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə ʊnt ɡəbˈiːtɜ hˌatə , vˌɛn ɛɾ zoːɡˈɑːɾ an mˌaɪnən kˈɪndɪʃən ʃpˈiːlən tˈaɪlnɑːm ʊnt flˈaɪsɪç an dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən fˈɛstˌʊŋ mɪt bˈaʊən hˈalf , diː ɪç ɪn deːm ɡˈaɾtən nɑːx deːn ʃtɾˈɛŋstən rˈeːɡəln dɛɾ bəfˈɛstˌiːɡʊŋskˌʊnst ˈanlˌeːktə , ɪç kˈɔmə tsuːɾ hˈaʊptzaxə . 
ɛs vɑːɾ , viː ɪç mɪç ɡənˈaʊ ɛɾˈɪnərə , ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm ˈaxtən aʊf deːn nˈɔøntən zɛptˈɛmbɜ ɪm jˈɑːɾ zˈiːptseːn , als ɪç lˈeːphaft , als ɡəʃˈɛːə ɛs vˈɪɾklɪç , tɾˈɔømtə , dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈœfnə lˈaɪzə mˌaɪnə tˈyːɾ , kˈɛːmə lˈaŋzɑːm an maɪn bˈɛt ɡəʃrˈɪtən ʊnt lˈeːɡə , mɪç mɪt zˌaɪnən hˈoːlən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən aʊf fˈ??çtbɑːrə vˈaɪzə ˈanʃtˌarənt , diː rˈɛçtə hˈant aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , ʊnt dɔx kˈœnə ɪç iːn fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən zˈeːn . 
ɪç ˈɛçtstə fˌɔɾ bəklˈɛmʊŋ ʊnt ɛntzˈɛtsən dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : ˈaɾməs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , ɛɾkˈɛnə dˌaɪnən mˈaɪstɜ ʊnt hˈɛɾn ! 
vˈas kɾˈymst ʊnt vˈɪndəst duː dɪç ɪn dˌaɪnɜ knˈɛçtʃaft , diː duː fɛɾɡˈeːbəns ˈaptsuːʃˌytəln ʃtɾˈeːpst ? 
ɪç bɪn daɪn ɡˈɔt , dɛɾ daɪn ˈɪnɜstəs d??çʃˈaʊt , ʊnt ˈaləs , vˈas duː dɑːrˈɪn jˈeːmɑːls fɛɾbˈɔɾɡən hast ˌoːdɜ fɛɾbˈɛɾɡən vɪlst , lˈiːkt hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ . 
dɑːmˈɪt duː ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːkst , an mˌaɪnɜ mˈaxt ˌyːbɜ dˈɪç , duː ɛɾdˈɛnv??m , tsuː tsvˈaɪfəln , vɪl ɪç aʊf ˌaɪnə diːɾ zˈɛlpst zˈɪçtbɑːɾlˌɪçə vˈaɪzə ɪn diː ɡəhˈaɪmstə vˈɛɾkstat dˌaɪnɜ ɡˈeː dˈaŋkən ˈaɪndɾˌɪŋən.plˈœtslɪç zˈɑː ɪç aɪn ʃpˈɪtsəs ɡlˈyːəndəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪn zˌaɪnɜ hˈant , mɪt deːm ɛɾ ɪn maɪn ɡəhˈɪɾn fˈuːɾ . 
ˌyːbɜ deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns , deːn ɪç ˈaʊsʃtˌiːs , ɛɾvˈaxtə ɪç , ɪn ˈankstʃvˌaɪs ɡəbˈɑːdət ɪç vɑːɾ dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈɔltə ɪç mɪç , ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˈʊmpfə ʃvˈyːlə lˈʊft ɛɾfˈyltə das tsˈɪmɜ , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈøːrə ɪç diː ʃtˈɪmə dɛs mˈɑjoːɾs , dɛɾ , viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , mɪç mˈeːɾmɑːls baɪ deːm fˈɔɾnɑːmən rˈiːf . 
ɪç hˈiːlt diːz fyːɾ diː nˈaxvɪɾkˌʊŋ dɛs ɡɾˈɛːslɪçən tɾˈaʊms ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛtə , ɪç ˈœfnətə diː fˈɛnstɜ , ʊm diː frˈaɪə lˈʊft hɪnˈaɪnʃtɾˌøːmən tsuː lˈasən ɪn das ʃvˈyːlə tsˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn ʃrˈɛk ɛɾɡɾˈɪf mɪç , als ɪç ɪn dɛɾ mɔnthˈɛlən nˈaxt deːn mˈɑjoːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɑːtzuːnˌiːfɔɾm , ɡˌants zoː viː ɛɾ miːɾ ɪm tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːnən , d??ç diː hˈaʊptˌaleː nɑːx deːm ɡˈatɜtˌoːɾ , das aʊfs frˈaɪə fˈɛlt fˈyːɾtə , ʃrˈaɪtən zˈɑː ; 
ɛɾ rˈiːs ɛs ˈaʊf , ɡˈɪŋ hˈɪnd??ç , vˈaɾf diː flˈyːɡəl hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , das rˈiːɡəl ʊnt ˈanɡˌɛl klˈɪrənt ʊnt rˈasəlnt tsuːzˈamənʃpɾˌaŋən ʊnt das ɡətˈøːzə vˈaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt viːdɜhˈaltə . 
vˈas vɑːɾ das , vˈas vɪl dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt dɾˈaʊsən ɪm fˈɛldə?dˈaxtə ɪç , ʊnt ɛs ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə . 
viː fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ɡətɾˈiːbən , tsˈoːk ɪç mɪç ʃnˈɛl ˈan , vˈɛktə deːn ɡˈuːtən ɪnspˈɛktoːɾ , ˌaɪnən frˈɔmən ɡɾˈaɪs fɔn zˈiːptsɪç jˈɑːrən , deːn ˈaɪntsɪɡən , deːn dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm ˈɛɾɡstən pˌɑrɔksˈɪsmʊs ʃˈɔøtə ʊnt ʃˈɔntə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm mˌaɪnən tɾˈaʊm zoːvˈiː deːn fˈoːɾɡˌaŋ nˈaxhɜ . 
dɛɾ ˈaltə vˌ??də zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : ˌaʊx ɪç hɑːbə das ɡˈatɜtˌoːɾ ʃtˈaɾk tsuːvˈɛɾfən ɡəhˈœɾt , ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ tˈɔøʃʊŋ ɡəhˈaltən;aʊf jˈeːdən fˈal mˈøːɡə vˈoːl ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs mɪt deːm mˈɑjoːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ʊnt dɛshˈalp ɛs ɡˈuːt zaɪn , ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ nˈaxtsuːzˌeːən . 
diː hˈaʊsɡlˌɔkə vˈɛktə tsˈœɡlɪŋə ʊnt lˈeːrɜ , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən mɪt lˈɪçtɜn , viː ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ pɾoːtsɛsjˈoːn , d??ç deːn lˈaŋən ɡˈaŋ nɑːx deːn tsˈɪmɜn dɛs mˈɑjoːɾs . 
diː tˈyːɾ vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt fɛɾɡəblˈɪçə fɛɾzˈuːxə , ziː mɪt deːm hˈaʊptʃlˌysəl tsuː ˈœfnən , ˌyːbɜtsˈɔøktən ˈʊns , das fɔn ˈɪnən dɛɾ rˈiːɡəl fˈoːɾɡəʃˌoːbən vɑːɾ . 
ˌaʊx diː hˈaʊptyːɾ , d??ç diː dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌɛtə ɡˈeːən mˈysən , ʊm ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː kˈɔmən , vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt fɛɾrˈiːɡəlt viː deːn ˈɑːbənt tsuːfˈɔɾ . 
man ɛɾbɾˈax ˈɛntlɪç , als ˈaləs rˈuːfən ˈoːnə ˈantvɔɾt blˈiːp , diː tˈyːɾ dɛs ʃlˈaftsɪmɜs ˈʊnt mɪt ʃtˈarəm ɡɾˈɛːslɪçən blˈɪk , blˈuːtɪɡən ʃˈaʊm fˌɔɾ deːm mˈʊndə , lˈɑːk dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈoːtən dˈɛːnɪʃən ʃtˈɑːtzuːnˌiːfɔɾm , deːn dˈeːɡən mɪt tsuːzˈamənɡəkɾˌampftɜ hˈant fˈɛsthˌaltənt , tˈoːt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ! 
ˈalə fɛɾzˈuːxə , iːn vˈiːdɜ ɪn das lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən , blˈiːbən frˈʊxtloːs . « 
dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈiːk ˈɔtmɑːɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , dɔx ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ ɛs ʊnt ʃˈiːn , diː hˈant an diː ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːkt , ˈaləs , vˈas ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈɔøsɜn vɔltə , ˈeːɾst ɪm ˈɪnɜn tsuː rˈeːɡəln ʊnt tsuː ˈɔɾdnən . 
marˈiːɑː ˌʊntɜbɾˈax das ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ɪndˈeːm ziː rˈiːf : » ˈax , bˈɛstɜ fˈɑːtɜ ! vˈɛlçə ʃˈaʊɜlˌɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt , ɪç zˈeːə deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən mˈɑjoːɾ ɪn zˌaɪnɜ dˈɛːnɪʃən ˈuːniːfˌɔɾm fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , deːn blˈɪk ʃtˈaɾ aʊf mɪç ɡərˈɪçtət ; 
ʊm mˌaɪnən ʃlˈɑːf ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɪst ɛs ɡəʃˈeːən . « 
dɛɾ mˈɑːlɜ frˈants bˈɪkɜt , nˈuːn ʃˌoːn zaɪt fˈynftseːn jˈɑːrən ɪm hˈaʊzə dɛs bˈɑroːns als vˈɑːrɜ hˈaʊsfrˌɔønt , hˌatə , viː ɛɾ mˈançmɑːl pflˈeːktə , bɪshˈeːɾ an deːm ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈantˌaɪl ɡənˈɔmən , zˈɔndɜn vɑːɾ mɪt ˌyːbɜ deːn rˈykən tsuːzˈamənɡəflˌɔxtənən ˈaɾmən , ˈalɜlˌaɪ skʊrˈiːlə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdənt ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ bˈɪsvaɪlən ˌaɪnən pɔsˈiːɾlɪçən ʃpɾˈʊŋ fɛɾzˈuːxənt , aʊf ʊnt ap ɡəʃrˈɪtən . 
nˈuːn bɾˈax ɛɾ lˈoːs : » diː bˈɑroːnˌɛsə hat ɡˌants rˈɛçt , vˈoːtsuː ʃˈaʊɜlˌɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋən , vˈoːtsuː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən ? 
das ɪst vˈeːnɪçstəns ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnə tˌeːoːrˈiː fɔm ʃlˈɑːfən ʊnt tɾˈɔømən , diː zɪç aʊf diː klˈaɪnɪçkˌaɪt fɔn aɪn pˈɑːɾ mɪljˈoːnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʃtˈytst . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn nˈuːɾ lˈaʊtɜ ˈʊnɡlˌykstɾɔømə hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs blˈoːs , vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnə tˌeːoːrˈiː nˈɪçt kˈantə ʊnt ˈalzoː danˈax nˈɪçt fɛɾfˈɑːrən kˈɔntə . 
vˌɛn ˈɔtmɑːɾ fɔn maɡnˈeːtɪʃən ˈaɪnflˌysən plˈɑneːtˌɛnvɪɾkˌʊŋ ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç , ʃpɾˈɪçt , zoː mˈɑːk ɛɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə tˌeːoːrˈiː ʃmˈiːdət deːn pˈantsɜ , deːn kˈaɪn mˈɔntstɾɑːl dˈ??çdɾˌɪŋt . « 
 » nˈuːn zoː bɪn ɪç dɛn vˈɪɾklɪç aʊf dˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə tˌeːoːrˈiː bəɡˈiːrɪç « , zˈɑːɡtə ˈɔtmɑːɾ . 
» lˈɑːs deːn frˈants nˈuːɾ rˈeːdən , « fˈiːl dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪn , » ɛɾ vˌɪɾt ʊns bˈalt fɔn ˈaləm , vˈas ʊnt viː ɛɾ vɪl , ˌyːbɜtsˈɔøɡən . « 
dɛɾ mˈɑːlɜ zˈɛtstə zɪç mˈɑriːən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ mɪt kˈoːmɪʃəm ˈanʃtˌandə ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈœkst skʊrˈiːlən zˈyːslɪçən lˈɛçəln ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈɑːm , fˈɪŋ ɛɾ ˈan : » ɡəˈeːɾtə fɛɾzˈamlʊŋ ! 
tɾˈɔømə zɪnt ʃˈɔømə , das ɪst aɪn ˈaltəs kˈœɾnɪçtəs , rˈɛçt ˈeːɾlɪç dˈɔøtʃəs ʃpɾˈɪçvɔɾt , ˌɑːbɜ ˈɔtmɑːɾ hat ɛs zoː fˈaɪn ɡəvˈɛndət , zoː zˌʊptiːliːzˈiːɾt , das ɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɪn mˌaɪnəm hˈaʊptə ˈɔɾdəntlɪç diː blˈɛsçən fˈyːltə , diː , ˌaʊs deːm ˈɪɾdɪʃən ɛntvˈɪkəlt , ˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊm zɪç mɪt deːm hˈøːərən ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːp tsuː fɛɾmˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs dɛn nˈɪçt vˈiːdɜ ˌʊnzɜ ɡˈaɪst , dɛɾ deːn hˈeːfən bərˈaɪtət , ˌaʊs deːm jˈeːnə zʊptˈiːlərən tˈaɪlə , diː ˌaʊx nˈuːɾ das ɛɾtsˈɔøɡnɪs ˌaɪnəs ʊnt dɛszˈɛlbən pɾɪntsˈiːps zɪnt , ɛmpˈɔɾstaɪɡən ? 
fˈɪndət ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ɪn zɪç zˈɛlpst alˈaɪn ˈalə ˌeːleːmˈɛntə , ˈaləs tsuːbəhˈøːɾ , voːrˈaʊs ɛɾ , ʊm ɪn deːm ɡlˈaɪçnɪs tsuː blˈaɪbən , jˈeːnən hˈeːfən bərˈaɪtət , ˌoːdɜ kˈɔmt iːm ˈaʊsɜhˌalp iːm lˈiːɡəndəs dɑːbˈaɪ tsuː hˈɪlfə ? 
frˈɑːɡə ɪç fˈɛɾnɜ ʊnt ˈantvɔɾtə ʃnˈɛl : 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ mɪt ˈalən ˌiːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʃtˈeːt iːm nˈɪçt zoːvˈoːl bˈaɪ , als ziː zˈɛlpst ɪn rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt diː vˈɛɾkstat dˈaɾbiːtət , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ , zɪç aɪn frˈaɪɜ mˈaɪstɜ vˈɛːnənt , nˈuːɾ als ˈaɾbaɪtɜ fyːɾ ˌiːrə tsvˈɛkə ʃˈaft ʊnt vˈɪɾkt . 
viːɾ ʃtˈeːən mɪt ˈalən ˈaʊsəndˌɪŋən , mɪt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ɪn zˈɔlç ˈɛŋɜ pzˈyçɪʃɜ ʊnt fˈyːzɪʃɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , das das lˈɔsløːzən dɑːfˈɔn , zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zaɪn , ˌaʊx ˌʊnzrə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾnˈɪçtən vˈyɾdə . 
ˌʊnzɜ zˈoːɡənˌantəs ˌɪntɛnzˈiːvəs lˈeːbən vˌɪɾd fɔn deːm ˌɛkstɛnzˈiːvən bədˈɪŋt , ɛsɪst nˈuːɾ aɪn rˈɛflɛks fɔn dˌiːzəm , ɪn deːm ˌɑːbɜ diː fiːɡˈuːrən ʊnt bˈɪldɜ , viː ɪn ˌaɪnəm hˈoːlspiːɡəl ˈaʊfɡəfˌaŋən , zɪç ˈɔft ɪn fɛɾˈɛndɜtən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt dɑːhˈɛɾ vˈʊndɜlˌɪç ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪç dˈaɾʃtɛlən , ˈʊnɛɾˌaxtət ˌaʊx vˈiːdɜ dˌiːzə kˌɑriːkatˈuːrən ɪm lˈeːbən ˌiːrə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə fˈɪndən . 
ɪç bəhˈaʊptə kˈɛk , das nˈiːmɑːls aɪn mˈɛnʃ ɪm ˈɪnɜn ˈɛtvɑːs ɡədˈaxt ˌoːdɜ ɡətɾˈɔømt hat , vˈoːtsuː zɪç nˈɪçt diː ˌeːleːmˈɛntə ɪn dɛɾ natˈuːɾ fˈɪndən lˈiːsən ; 
ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊs kˌan ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt . 
ˈapɡəzˌeːən fɔn ˈɔøsɜn ˌʊnapvˈɛndbɑːrən ˈaɪndɾˌykən , diː ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt ˈaʊfrˌeːɡən ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ʃpˈanʊŋ fɛɾzˈɛtsən , tsˈɛt.bˈeː. plˈœtslɪçɜ ʃrˈɛk ɡɾˈoːsəs hˈɛɾtsəlˌaɪt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , zoː mˌaɪnə ɪç , das ˌʊnzɜ ɡˈaɪst , hˈɛlt ɛɾ zɪç bəʃˈaɪdən ɪn deːn iːm ˈanɡəvˌiːzənən ʃrˈaŋkən , ˌaʊs deːn ˈanɡənˌeːmstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs lˈeːbəns bəkvˈeːm deːn hˈeːfən bərˈaɪtən kˌan , ˌaʊs deːm dan diː blˈɛsçən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , diː nɑːx ˈɔtmɑːɾs ˈaʊsʃpɾˌʊx deːn ʃˈaʊm dɛs tɾˈaʊməs bˈɪldən . 
ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls , dˈɛsən ɡˈuːtə lˈaʊnə fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɑːbənts ˈʊnfɛɾvˌystlɪç ɪst , viː man miːɾ ˈaɪnrˌɔømən vˌɪɾt , pɾˌɛːparˈiːrə fˈœɾmlɪç diː tɾˈɔømə dɛɾ nˈaxt , ɪndˈeːm ɪç miːɾ tˈaʊzənt nˈɛrɪʃə dˈɪŋə d??ç deːn kˈɔpf lˈaʊfən lˈasə , diː miːɾ dan nˈaxts mˌaɪnə fˌantazˈiː ɪn deːn leːbˈɛndɪçstən fˈaɾbən aʊf ˌaɪnə hˈœkst ɛɾɡˈœtslɪçə vˈaɪzə dˈaɾʃtɛlt ; 
am lˈiːbstən zɪnt miːɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnə tˌeːatɾˈɑlɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən . « 
 » vˈas mˈaɪnst duː dɑːmˈɪt ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn . » viːɾ zɪnt « , fˈuːɾ bˈɪkɜt fˈɔɾt , » ɪm tɾˈaʊm , viː ʃˌoːn aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ bəmˈɛɾkt hat , diː hˈɛɾlɪçstən ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ , ɪndˈeːm viːɾ jˈeːdən ˈaʊsɜ ʊns lˈiːɡəndən karˈaktɜ mɪt ˈalən zˌaɪnən ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlstən tsˈyːɡən rˈɪçtɪç ˈaʊffˌasən ʊnt mɪt dɛɾ fɔlˈɛndətstən vˈɑːɾhaɪt dˈaɾʃtɛlən . 
dɑːrˈaʊf bˈaʊə ɪç dɛn ʊnt dˈɛŋkə zoː mˈançmɑːl an diː fˈiːlfˌaxən kˈoːmɪʃən ˈɑbəntˌɔøɜ aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən , an mˈançə kˈoːmɪʃə karˈaktərə , mɪt deːnən ɪç lˈeːptə , ʊnt dɑː ɡˈiːpt miːɾ dɛn nˈaxts mˌaɪnə fˌantazˈiː , ɪndˈeːm ziː dˌiːzə pɛɾzˈoːnən mɪt ˈalən ˌiːrən nˈɛrɪʃən tsˈyːɡən ʊnt ˈalbɛɾnhˌaɪtən ˈaʊftɾˌeːtən lˈɛst , das ɛɾɡˈœtslɪçstə ʃˈaʊʃpiːl fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛsɪst , als hɑːbə ɪç miːɾ ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ deːn kˈaneːvˌɑːs , diː skˈɪtsə dɛs ʃtˈyks , ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪm tɾˈaʊm vˈyɾdə dan ˈaləs mɪt fˈɔøɜ ʊnt lˈeːbən nɑːx dɛs dˈɪçtɜs vˈɪlən ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾt . 
ɪç tɾˈɑːɡə diː ɡˈantsə zˈakçɪʃə tɾˈʊpə ɪn mˈiːɾ , diː das ɡˈɔtsɪʃə mˈɛːɾçən mɪt ˈalən ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəɡɾˈɪfənən nyːˈɑ̃sən zoː leːbˈɛndɪç dˈaɾʃtɛlt , das das pˈʊbliːkˌʊm , vˈɛlçəs ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ zˈɛlpst rˌɛpɾɛːzəntˈiːrə , dɑːrˈan als an ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaftˌɪɡəs ɡlˈaʊpt . 
viː ɡəzˈɑːkt , fɔn dˌiːzən ɡlˈaɪçzɑːm vˈɪlkyːɾlˌɪç ɛɾrˈeːktən tɾˈɔømən rˈɛçnə ɪç jˈeːdən ˈap , deːn ˌaɪnə bəzˈɔndərə , d??ç ˈɔøsərə tsuːfˈɛlə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ ˌoːdɜ aɪn ˈɔøsərɜ fˈyːzɪʃɜ ˈaɪndɾˌʊk ɛɾtsˈɔøkt . 
zoː vˌɛɾdən ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən tɾˈɔømə , vˈɛlçə bˈaɪnɑːə jˈeːdən bˈɪsvaɪlən kvˈɛːlən , als dɑː zɪnt : fɔm tˈ??m fˈalən , ɛnthˈaʊptət vˌɛɾdən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈyːzɪʃən ʃmˈɛɾts ɛɾtsˈɔøkt , deːn dɛɾ ɡˈaɪst , ɪm ʃlˈɑːf fɔn deːm ˌaniːmˈɑːlɪʃən lˈeːbən mˈeːɾ ɡətɾˈɛnt ʊnt fyːɾ zɪç alˈaɪn ˈaɾbaɪtənt , nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə dˈɔøtət ʊnt iːm diː fantˈastɪʃə ˈ??zaxə ɡˈiːpt , diː ɡərˈɑːdə ɪn diː rˈaɪə zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən pˈast . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ɪm tɾˈaʊm ɪn ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən pˌʊnʃɡeːzˈɛlʃaft ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ; 
aɪn miːɾ vˈoːlbəkˌantɜ bɾˈɑmaɾbˌɑːs fɔn ˌɔfiːtsˈiːɾ tsˈoːk ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən ˈaʊf , bɪs dˌiːzɜ iːm aɪn ɡlˈɑːs ɪns ɡəzˈɪçt vˈaɾf ; 
nˈuːn ɛntʃtˈant ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ , ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç frˈiːdən ʃtˈɪftən vɔltə , vˌ??də hˈaɾt an dɛɾ hˈant fɛɾvˈʊndət , zˈoː , das dɛɾ bɾˈɛnəndə ʃmˈɛɾts mɪç vˈɛktə , ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
mˌaɪnə hˈant blˈuːtətə vˈɪɾklɪç , dɛn an ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən , ɪn dɛɾ bˈɛtdɛkə fɛɾbˈɔɾɡənən nˈɑdəl hˌatə ɪç ziː ˈaʊfɡərˌɪsən . « 
» ˈaɪ , frˈants ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , » das vɑːɾ kˈaɪn ˈanɡənˌeːmɜ tɾˈaʊm , deːn duː diːɾ bərˈaɪtət . « 
» ˈax , ˈax ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ mɪt klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə , » vˈeːɾ kˌan dɑːfˈyːɾ , vˈas ʊns ˈɔft das ʃˈɪkzɑːl als ʃtɾˈɑːfə ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç ʃrˈɛklɪçə , kvˈalfɔlə , ɛntzˈɛtslɪçə tɾˈɔømə ɡəhˈɑːpt , diː miːɾ ˈankstʃvˌaɪs ˈaʊspɾˌɛstən , diː mɪç ˈaʊsɜ mɪç zˈɛlpst zˈɛtstən . « 
» hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , « rˈiːf ˈɔtmɑːɾ , » ʊnt zˌɔltə ɛs dˌaɪnə tˌeːoːrˈiː ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən vˈɛɾfən . « 
» ˌɑːbɜ ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , « klˈɑːktə marˈiːɑː , » vɔlt iːɾ dɛn mˌaɪnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈoːnən ? « 
» nˈaɪn , « rˈiːf frˈants , » nˈuːn kˈaɪnə ʃˈoːnʊŋ mˈeːɾ ! 
ˌaʊx ɪç hɑːbə das ɛntzˈɛtslɪçə ɡətɾˈɔømt , zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnɜ . 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn ˌɑmaldazˈɔŋɡiː tsʊm tˈeː ˈaɪnɡəlˌɑːdən ? 
hˌatə ɪç nˈɪçt deːn hˈɛɾlɪçstən tɾˈɛsənrˌɔk an mɪt ɡəʃtˈɪktɜ vˈɛstə ? 
ʃpɾˈɑːx ɪç nˈɪçt das rˈaɪnstə ˌiːtalɪˈeːnɪʃ lˈɪŋuːˌɑː tˈɔskanˌɑː ɪn bˈɔkɑː rˈoːmanˌɑː vɑːɾ ɪç nˈɪçt fɛɾlˈiːpt ɪn diː hˈɛɾlɪçə frˈaʊ , viː ɛs ˌaɪnəm kˈynstlɜ vˈoːl ˈanʃtˌeːt ? 
zˈɑːɡtə ɪç iːɾ nˈɪçt diː ɛɾhˈɑbənstən , ɡˈœtlɪçstən , poːˈeːtɪʃstən dˈɪŋə , als aɪn tsuːfˈɛlɪç ˈapvˌɛɾts ɡərˈɪçtətɜ blˈɪk mɪç tsuː mˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən vˈɑːɾneːmən lˈiːs , das ɪç mɪç tsvɑːɾ aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə hˈɔfmɛːsˌɪç ˈaɪnɡəklˌaɪdət , ˌɑːbɜ das bˈaɪŋklaɪt fɛɾɡˈɛsən hˌatə ? « nɔx ˈeːə jˈeːmant ˌyːbɜ diː ˈʊnˌɑːɾt tsˈyɾnən kˈɔntə , fˈuːɾ bˈɪkɜt ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɔɾt : » ɡˈɔt ! 
vˈas zˌɔl ɪç nɔx fɔn mˈançən hˌœlənkvˈɑːlən mˌaɪnɜ tɾˈɔømə zˈɑːɡən ! 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn maɪn tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ tsuːrˈykɡəɡˌaŋən ʊnt vɔltə aʊf deːm bˈal mɪt deːn ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns zˈeːɾ tˈantsən ? 
hˌatə ɪç nˈɪçt maɪn lˈɛtstəs ɡˈɛlt dɑːrˈan ɡəvˈant , ˌaɪnəm ˈaltən rˈɔk d??ç ʃˈɪklɪçəs ˈʊmkˌeːrən ˌaɪnɪɡə nˈɔøhaɪt ɡˈeːbən tsuː lˈasən ʊnt aɪn pˈɑːɾ vˈaɪszaɪdənə ʃtɾˈympfə tsuː kˈaʊfən ? 
ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç ɡlˈyklɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs fɔn tˈaʊzənt lˈɪçtɜn ʊnt ʃˈøːn ɡəpˈʊtstən mˈɛnʃən ʃˈɪmɛɾndən zˈɑːls ˈanɡəkˌɔmən ʊnt maɪn bɪlˈɛt ˈapɡəɡˌeːbən , ˈœfnətə dɑː nˈɪçt aɪn tˈɔøflɪʃɜ hˈʊnt fɔn pɔɾtˈiːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈoːfənlˌɔx ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm ɛɾdɾˈɔsəln hˈøːflɪç , ɪç mˈøːɡə dɔx nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçst hɪnˈaɪnʃpatsˌiːrən , dɛn dɑː mˈystə man dˈ??ç , ʊm ɪn deːn zˈɑːl tsuː kˈɔmən ? 
ˌɑːbɜ ˈaləs dˌiːzəs zɪnt klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɛːslɪçən tɾˈaʊm , dɛɾ mɪç ɡˈɛstɜn nˈaxt ɡəˈɛŋstɪɡət ʊnt ɡəfˈɔltɜt hat . 
ˈax ! 
ɪç vɑːɾ aɪn bˈoːɡən kˌɑvalˌiːɾpapˈiːɾ , ɪç zˈɑːs rˈɛçt ɪn dɛɾ mˈɪtə als vˈasɜtsˌaɪçən , ʊnt jˈeːmant ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç aɪn vˈɛltbeːkˌantɜ zatˈɑːn fɔn dˈɪçtɜ , ˌɑːbɜ mˈɑɡs baɪ jˈeːmant blˈaɪbən dˌiːzɜ jˈeːmant hˌatə ˈalzoː ˌaɪnə ˈʊnmˌɛnʃlɪç lˈaŋə , ˈyːbəl tsvˈaɪspaltˌɪç tsˈɑːnɪçtɡˌɛʃnɪtənə tɾˈʊtɑːnsfˌeːdɜ ʊnt kɾˈatstə aʊf miːɾ ˈaɾmən hɛrˈʊm , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːabˈoːlɪʃə hˈɔlpeːrˌɪçtə fɛɾzˈeː nˈiːdɜʃrˌiːp . 
hat nˈɪçt aɪn ˈandərɜ anatˈoːmɪʃɜ zatˈɑːn mɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst viː ˌaɪnə ɡlˈiːdɜpˌʊpə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛnɔmən ʊnt nˈuːn ˈalɜlˌaɪ tˈɔøflɪʃə fɛɾzˈuːxə ˈanɡəʃtˌɛlt ? 
tsˈɛt.bˈeː. viː ɛs vˈoːl ˈaʊszˌeːən vˈyɾdə , vˌɛn miːɾ ˌaʊs deːm nˈakən aɪn fˈuːs vˈyksə ˌoːdɜ dɛɾ rˈɛçtə ˈaɾm zɪç tsʊm lˈɪŋkən bˈaɪn ɡəzˈɛltə ? « 
dɛɾ bˈɑroːn ʊnt ˈɔtmɑːɾ ˌʊntɜbɾˈaxən deːn mˈɑːlɜ d??ç aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ , diː ˈɛɾnstə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn fˈɪŋ ˈan : 
» zˈɑːk ɪç ɛs dɛn nˈɪçt , das ɪn ˌʊnzɜm klˈaɪnən famˈiːlɪəntsˌɪɾkəl dɛɾ ˈaltə frˈants dɛɾ vˈɑːɾhaftə mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾ ɪst ? 
viː patˈeːtɪʃ fˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə dˌɪskʊsjˈoːn ˌyːbɜ ˌʊnzɜ tˈeːmɑː ˈan , ʊnt ʊm zoː hˈɛɾlɪçɜ vɑːɾ diː vˈɪɾkʊŋ dɛs hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ʃˈɛɾtsəs , deːn ɛɾ tsuːlˈɛtst ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət lˈɔsbɾantə ʊnt dɛɾ viː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈaltzɑːmən ˌɛksploːzjˈoːn ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪɜlˌɪçən ˈɛɾnst tsɛɾʃtˈœɾtə ; 
mɪt ˌaɪnəm rˈʊk vɑːrən viːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt hɛrˈaʊs ɪn das vˈɪɾklɪçə , leːbˈɛndɪɡə , frˈoːə lˈeːbən . « 
» ɡlˈaʊpt jˈɑː nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɪkɜt , » das ɪç als ˈɔøɜ pˌaɡliːˈasoː ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊm ɔøç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . 
nˈaɪn ! jˈeːnə ˈapʃˌɔølɪçən tɾˈɔømə hˌɑːbən mɪç vˈɪɾklɪç ɡəkvˈɛlt , ʊnt ɛs mˈɑːk zaɪn , das ɪç ziː miːɾ ˈʊnbəvˌʊst ˌaʊx zˈɛlpst bərˈaɪtət hɑːbə . « 
» ˌʊnzɜ frˈants « , fˈiːl ˈɔtmɑːɾ ˈaɪn , » hat rˈyksɪçts zˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː dɛs ɛntʃtˈeːəns dɛɾ tɾˈɔømə mˈançə ɛɾfˈɑːrʊŋ fyːɾ zɪç , ɪndˈɛsən vɑːɾ zaɪn fˈoːɾtɾˌɑːk , vˈas deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt diː fˈɔlɡərˌʊŋən ˌaʊs hˌyːpɔtˈeːtɪʃən pɾɪntsˈiːpɪən bətɾˈɪft , ˈeːbən nˈɪçt tsuː rˈyːmən . 
ˌyːbɜdeːm ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə hˈøːərə ˈɑːɾt dɛs tɾˈɔøməns , ʊnt nˈuːɾ dˌiːzə hat dɛɾ mˈɛnʃ ɪn deːm ɡəvˈɪsən bəzˈeːləndən ʊnt bəzˈeːlɪɡəndən ʃlˈɑːfə , dɛɾ iːm fɛɾɡˈœnt , diː ʃtɾˈɑːlən dɛs vˈɛltɡaɪstəs , deːm ɛɾ zɪç nˈɛːɜ ɡəʃvˈʊŋən , ɪn zɪç tsuː tsˈiːən , diː iːn mɪt ɡˈœtlɪçɜ kɾˈaft nˈɛːrən ʊnt ʃtˈɛɾkən . « 
» ɡˈeːpt ˈaxt , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ˈɔtmɑːɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛkənpfɜdə zˈɪtsən , ʊm ˌaɪnən rˈɪt ɪn das ˈʊnbəkˌantə rˈaɪç tsuː mˈaxən , vˈɛlçəs viːɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən , viː ɛɾ bəhˈaʊptət , nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə , viː mˈoːzəs das ɡəlˈoːptə lˈant , ɛɾblˈɪkən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ɛs iːm ʃvˈeːɾ mˈaxən , ʊns tsuː fɛɾlˈasən ɛsɪst ˌaɪnə rˈɛçt ˈʊnfrˌɔøntlɪçə hˈɛɾpstnaxt , viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn viːɾ nɔx aɪn ʃtˈyndçən tsuːzˈamənblˌiːbən , vˌɛn viːɾ fˈɔøɜ ɪn deːn kamˈiːn lˈeːɡən lˈiːsən ʊnt marˈiːɑː ʊns nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˌaɪnən kˈœstlɪçən pˈʊnʃ bərˈaɪtətə , deːn viːɾ fˈɔɾdɜhˌant vˈeːnɪçstəns als deːn ɡˈaɪst ˈaneːmən kˈœntən , dɛɾ ˌʊnzrə mˈʊntərə lˈaʊnə nˈɛːɾtə ʊnt ʃtˈɛɾktə . « 
bˈɪkɜt ʃˈaʊtə viː mɪt fɛɾklˈɛɾtəm blˈɪk tsʊm hˈɪməl hɪnˈaʊf , ʃtˈaɾk zˈɔøftsənt , ʊnt nˈaɪktə zɪç dan ʃnˈɛl ɪn dˈeːmyːtˌɪç bˈɪtəndɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː mˈɑriːən hɛrˈap . 
marˈiːɑː , diː zoː lˈaŋə tsˈiːmlɪç ʃtˈʊm ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt dˈɑɡeːzˌɛsən , lˈaxtə , viː ziː zˈɛltən tsuː tˈuːn pflˈeːktə , rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ dɛs ˈaltən mˈɑlɜs pɔsˈiːɾlɪçə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ʃtˈant dan ʃnˈɛl ˈaʊf , ʊm ˈaləs nɑːx dɛs bˈɑroːns vˈynʃən zˈɔɾklɪç tsuː fɛrˈanʃtˌaltən . 
bˈɪkɜt tɾˈɪpəltə ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɛɾ hˈalf kˈaspaɾn das hˈɔlts hɛɾbˈaɪtɾˌɑːɡən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ , aʊf ˌaɪnəm knˈiː rˈuːənt , ɪn zˈaɪtvɛɾts ɡədɾˈeːtɜ ʃtˈɛlʊŋ diː flˈamə ˈanblˌiːs , rˈiːf ɛɾ ˈɔtmaɾn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsˈuː , zɪç dɔx als zaɪn ɡəlˈeːrɪɡɜ ʃˈyːlɜ tsuː tsˈaɪɡən ʊnt ʃnˈɛl iːn als ɡˈuːtə ʃtˈuːdɪə tsuː tsˈaɪçnən mɪt ɡənˈaʊɜ bəˈaxtʊŋ dɛs fˈɔøərˌɛfɛkts ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən rˈɛflɛksə , ɪn deːnən jˌɛtst zaɪn ɡəzˈɪçt ɛɾɡlˈyːə . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn vˌ??də ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ ʊnt lˈiːs zɪç zoːɡˈɑːɾ , vˈɛlçəs nˈuːɾ ɪn deːn ɡəmˈyːtlɪçstən ʃtˈʊndən ɡəʃˈɑː , zaɪn lˈaŋəs tˈyɾkɪʃəs rˈoːɾ , deːm aɪn zˈɛltənɜ bˈɛɾnʃtaɪn tsʊm mˈʊntʃtyk dˈiːntə , rˈaɪçən . 
als nˈuːn dɛɾ fˈaɪnə , flˈyçtɪɡə dˈʊft dɛs tˈyɾkɪʃən tˈɑbɑːks d??ç deːn zˈɑːl tsˈoːk , ʊnt marˈiːɑː aʊf deːn tsˈʊkɜ , deːn ziː zˈɛlpst ɪn ʃtˈykə tsɛɾʃlˈɑːɡən , deːn tsɪtɾˈoːnənzˌaft ɪn deːn zˈɪlbɜnən pˈʊnʃnapf tɾˈœpfəltə , vɑːɾ ɛs ˈalən , als ɡˈɪŋə ˌiːnən aɪn frˈɔøntlɪçɜ hˈaɪmɑːtlˌɪçɜ ɡˈaɪst ˈaʊf , ʊnt das ˈɪnərə vˈoːlbəhˌɑːɡən , das ɛɾ ɛɾtsˈɔøɡə , mˈysə deːn ɡənˈuːs dɛs ˈaʊɡənblˌɪks zoː ˈanrˌeːɡən ʊnt bəlˈeːbən , das ˈaləs foːɾhˈeːɾ ʊnt nˈaxhɜ fˈaɾblˌoːs ʊnt ˈʊnbəˌaxtət blˈiːbə . 
 » viː ɪst ɛs dɔx zoː ˈaɪɡən , « fˈɪŋ dɛɾ bˈɑroːn ˈan , » das mˈɑriːən diː bərˈaɪtʊŋ dɛs pˈʊnʃəs ˈɪmɜ zoː vˈoːl ɡərˈɛːt , ɪç mˈɑːk iːn kˈaʊm ˈandɜs ɡənˈiːsən . 
ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns ɪst iːɾ ɡənˈaʊəstɜ ˌʊntɜrˈɪçt ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ bəʃtˈantaɪlə ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç zˈɔnst . 
zoː hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡˌants nɑːx mˈɑrɪəns vˈaɪzə ˌʊnzrə lˈaʊnɪʃə katˈɪnkɑː deːn pˈʊnʃ bərˈaɪtət , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡlˈɑːs hɛrˈʊntɜbɾˌɪŋən kˈœnən ; 
ɛsɪst , als ˌɔp marˈiːɑː nɔx ˌaɪnə tsˈaʊbɜfˌɔɾməl ˌyːbɜ deːn tɾˈaŋk ʃpɾˈɛçə , diː iːm ˌaɪnə bəzˈɔndərə mˈɑɡɪʃə kɾˈaft ɡˈɛːbə . « 
» ɪst ɛs dɛn ˈandɜs ? « rˈiːf bˈɪkɜt , » ɛsɪst dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈanmˌuːt , mɪt deːm marˈiːɑː ˈaləs , vˈas ziː tˈuːt , bəlˈeːpt ; 
ʃˌoːn das bərˈaɪtənzˌeːən dɛs pˈʊnʃəs mˈaxt iːn hˈɛɾlɪç ʊnt ʃmˈakhaft . « 
» zˈeːɾ ɡalˈant , « fˈiːl ˈɔtmɑːɾ ˈaɪn , » ˌɑːbɜ mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , nˈɪçt ɡˌants vˈɑːɾ . 
ɪç ʃtˈɪmə dɑːrˈɪn deːm ɡˈuːtən fˈɑːtɜ bˈaɪ , das ˈaləs , vˈas duː bərˈaɪtəst , vˈas d??ç dˌaɪnə hˈɛndə ɡəɡˈaŋən , ˌaʊx miːɾ baɪ deːm ɡənˈuːs , baɪ dɛɾ bərˈyːrʊŋ aɪn ˈɪnərəs vˈoːlbəhˌɑːɡən ɛɾrˈeːkt . 
deːn tsˈaʊbɜ , dɛɾ diːs bəvˈɪɾkt , zˈuːxə ɪç ˌɑːbɜ ɪn tˈiːfərən ɡˈaɪstɪɡən bətsˈiːʊŋən ʊnt nˈɪçt ɪn dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt , viː bˈɪkɜt , dɛɾ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˈaləs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bətsˈiːt , vˌaɪl ɛɾ diːɾ deːn hˈoːf ɡəmˈaxt hat ʃˌoːn zaɪt dˌaɪnəm ˈaxtən jˈɑːɾ . « 
» vˈas iːɾ nˈuːɾ nɔx hˈɔøtə ˌaʊs miːɾ mˈaxən vˌɛɾdət , « rˈiːf marˈiːɑː mɪt hˈaɪtɜm tˈoːn ; 
» kˈaʊm hɑːbə ɪç diː nˈɛçtlɪçən fˌantazˈiːən ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌyːbɜʃtˈandən , zoː fˈɪndəst duː ɪn miːɾ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx vˈeːdɜ an deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən mˈɑjoːɾ nɔx zˈɔnst an ˈɪɾɡənt ˌaɪnən dˈɔpəltɡˌɛŋɜ mˈeːɾ dˈɛŋkə , zoː lˈaʊfə ɪç dɔx ɡəfˈɑːɾ , miːɾ zˈɛlpst ɡəʃpˈɛnstɪʃ tsuː vˌɛɾdən ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaɪɡənən bˈɪldə ɪm ʃpˈiːɡəl tsuː ɛɾʃrˈɛkən . « 
» das vˈɛːrə dɛn dɔx ˈaɾk , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn lˈaxənt , » vˌɛn aɪn zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn ʃpˈiːɡəl zˈeːən dˈyɾftə , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ iːɾ ˈaɪɡənəs bˈɪlt fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmt ɛs , das viːɾ hˈɔøtə fɔn deːm fantˈastɪʃən tsˈɔøɡə nˈɪçt lˈɔskɔmən kˈœnən ? « 
» ʊnt dˈas « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtmɑːɾ , » ziː zˈɛlpst , ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , mɪç ˌyːbɜ ˈalə jˈeːnə dˈɪŋə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , diː ziː als ˈʊnnˌytsə , jˈɑː zˈyntlɪçə ɡəhˌaɪmnɪskɾˌɛːmeːrˈaɪ ɡərˈɑdeːˌɪn fɛɾvˈɛɾfən ʊnt dɛshˈalp mˌaɪnən ɡˈuːtən albˈɑːn ɡəʃtˈeːən ziː ɛs nˈuːɾ nˈɪçt rˈɛçt lˈaɪdən mˈøːɡən . 
deːn fˈɔɾʃʊŋstɾˌiːp , deːn dɾˈaŋ tsʊm vˈɪsən , deːn diː natˈuːɾ zˈɛlpst ɪn ʊns lˈeːktə , kˌan ziː nˈɪçt ʃtɾˈɑːfən , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt fˈiːlmˌeːɾ , als ˈɔp , jeː naxdˈeːm ɛɾ ɪn ʊns tˈɛːtɪç vˈɪɾkt , viːɾ dˈɛstoː fˈɛːɪɡɜ vˈyɾdən , aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ , diː ziː ʊns zˈɛlpst hˈɪnɡəʃtˌɛlt hat , tsʊm hˈøːərən ɛmpˈɔɾtsʊklˌɪmən . « 
 » ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns rˈɛçt hˈoːx ɡlˈaʊbən , « fˈiːl zˈɪkɜt ˈaɪn , » ʃˈɛntlɪç hɪnˈʊntɜtsuːpˌ??tsəln ʊnt an deːm ʃvˈɪndəl , dɛɾ ʊns ɛɾɡɾˈɪf , tsuː bəmˈɛɾkən , das diː zʊptˈiːlə lˈʊft ɪn dɛɾ ˈoːbɜn rˌeːɡiˈoːn fyːɾ ˌʊnzrə ʃvˈeːrən kˈœpfə nˈɪçt tˈaʊkt . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ˈɔtmɑːɾ , » vˈas ɪç ˌaʊs dˈiːɾ , frˈants , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , jˈɑː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , zˈaɪtdəm albˈɑːn ɪm hˈaʊzə ɪst , mˈaxən zˌɔl . 
zˈɔnst hˈɪŋst duː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə , mɪt deːm ɡˈantsən ɡəmˈyːtə am vˈʊndɜbˌɑːrən , duː zˈanst ˌyːbɜ diː fˈaɾbɪɡən flˈɛkən , ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrən fiːɡˈuːrən aʊf ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəln , aʊf blˈʊmən , aʊf ʃtˈaɪnən nˈɑːx , duː « » hˈalt ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , » nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜts , zoː zɪnt viːɾ ɪn ˌʊnzɜ ˈaltəs kˈɑpiːtəl ɡərˈɑːtən . 
ˈaləs das , vˈas duː mɪt dˌaɪnəm mˈystɪʃən albˈɑːn ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln , jˈɑː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs ˌaɪnɜ fantˈastɪʃən rˈʊmpəlkˌamɜ tsuːzˈamənzˌuːxst , ʊm dɑːrˈaʊs aɪn kˈynstlɪçəs ɡəbˈɔødə , deːm jˈeːdəs fˈɛstə fˌʊndamˈɛnt fˈeːlt , ˈaʊftsuːfˌyːrən , rˈɛçnə ɪç tsuː deːn tɾˈɔømən , diː nɑːx mˌaɪnəm ɡɾˈʊndzats ʃˈɔømə zɪnt ʊnt blˈaɪbən . 
dɛɾ ʃˈaʊm , deːn das ɡətɾˈɛŋk ˈaʊfvˌɪɾft , ɪst ˈʊnhˌaltbɑːɾ , ɡəʃmˈakloːs , kˈ??ts , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç das hˈøːərə rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ ˈɪnɜn ˈaɾbaɪt als diː ʃpˈɛːnə , vˈɛlçə deːm dɾˈɛkslɜ vˈɛkfliːɡən , diː , hat dɛɾ tsuːfˈal ˌiːnən ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈɔɾm ɡəɡˈeːbən , man dɔx vˈoːl nˈiː fyːɾ das hˈøːərə hˈaltən vˌɪɾt , vˈɛlçəs dɛɾ kˈynstlɜ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt bətsvˈɛktə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst miːɾ bˈɪkɜts tˌeːoːrˈiː zoː ˈaɪnlˌɔøçtənt , das ɪç mɪç ˌiːrɜ pɾˈaktɪʃ tsuː bədˈiːnən zˈuːxən vˌɛɾdə . « 
» dɑː viːɾ dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn tɾˈɔømən nˈɪçt lˈɔskɔmən , « zˈɑːɡtə ˈɔtmɑːɾ , » zoː zˈaɪ ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː miːɾ nˈɔølɪç albˈɑːn mˈɪttaɪltə , ʊnt diː ʊns ˈalə ɪn dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçən ʃtˈɪmʊŋ ɛɾhˈaltən vˌɪɾt , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns jˌɛtst bəfˈɪndən . « 
» nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn , » mˈɑːkst duː ɛɾtsˈɛːlən , das duː fɔn deːm lˈɛtstɜn ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪst , ʊnt das bˈɪkɜt frˈaɪ zˌaɪnə ˈanmˌɛɾkʊŋən dɾˈaɪnvɜfən dˈaɾf . « 
» ziː ʃpɾˈɛçən miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə marˈiːɑː , » dɛn albˈɑːns ɛɾtsˈɛːlʊŋən zɪnt ɡəmˈaɪnhɪn , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ʃrˈɛklɪç ʊnt ʃˈaʊdɜhˌaft , dɔx aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ʃpˈanənt , das dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk tsvɑːɾ ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt vˈoːltˌɛːtɪç ɪst , ˌɑːbɜ man zɪç dɔx ɛɾʃˈœpft fˈyːlt . « 
» mˌaɪnə ɡˈuːtə marˈiːɑː vˌɪɾd mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtmɑːɾ , » ʊnt bˈɪkɜts ˈanmˌɛɾkʊŋən dˈaɾf ɪç miːɾ dɛshˈalp fɛɾbˈɪtən , vˌaɪl ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː dɛs tɾˈɔøməns tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊbən vˌɪɾt . 
maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ zˌɔl zɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡən , viː ˈʊnrˌɛçt ɛɾ mˌaɪnəm ɡˈuːtən albˈɑːn ʊnt dɛɾ kˈʊnst tˈuːt , vˈɛlçə ˈaʊstsˌuːyːbən iːm ɡˈɔt diː mˈaxt fɛɾlˈiːən . « 
» ɪç vˌɛɾdə « , zˈɑːɡtə bˈɪkɜt , » jˈeːdə ˈanmˌɛɾkʊŋ , diː ʃˌoːn aʊf diː tsˈʊŋə ɡəkˈɔmən , mɪt pˈʊnʃ hɛrˈabʃpˌyːlən , ˌɑːbɜ ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən mˈuːs ɪç frˈaɪ kˈœnən , zˈoːviːl ɪç vɪl , das lˈasə ɪç miːɾ nˈɪçt nˈeːmən . « 
» das zˈaɪ diːɾ fɛɾɡˈœnt « , rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , ʊnt ˈɔtmɑːɾ fˈɪŋ nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtərə fˈoːɾrˌeːdə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈan : » mˌaɪnəm albˈɑːn vˌ??də aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn jˈɔt. aɪn jˈyŋlɪŋ bəkˈant , dˈɛsən fˈoːɾtˌaɪlhaftəs ˈɔøsərə baɪ deːm ˈeːɾstən blˈɪk jˈeːdən ˈaɪnnˌɑːm , ʊnt dɛɾ dɑːhˈɛɾ mɪt tsuːtɾˈaʊən ʊnt vˈoːlvˌɔlən ɛmpfˈaŋən vˌ??də . 
das ɡlˈaɪçə ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ˈaɾtsnaɪkˌʊndə ʊnt dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das bˈaɪdə ɪm rˈeːɡən ˈaɪfɜ fyːɾ ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft ɪn ˌaɪnəm frˌyːkɔlˈeːɡiːˌʊm ˈɪmɜ diː ˈeːɾstən dɛɾ zɪç fɛɾzˈaməlndən vɑːrən ʊnt zɪç tsuːaɪnˈandɜ ɡəzˈɛltən , fˈyːɾtə bˈalt aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltnɪs hɛɾbˈaɪ , das ˈɛntlɪç , dɑː tˈeːoːbˌalt zoː nˈantə albˈɑːn zˌaɪnən frˈɔønt mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə , mɪt deːm tɾˈɔøəstən ɡəmˈyːt zɪç hˈɪŋɑːp , ɪn diː ˈɛŋstə frˈɔøndʃaft ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
tˈeːoːbˌalt ɛntvˈɪkəltə ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs tsˈaɾtən , bˈaɪnɑːə vˈaɪplɪç vˈaɪçlɪçən karˈaktɜ ʊnt ˌaɪnə iːdˈylɪʃə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt , diː viː aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ rˈiːzə , nˈɪçt dˈɛsən ˈaxtənt , vˈas diː dˈɔnɛɾndən tɾˈɪtə tsɛɾmˈalmən , foːrˈyːbɜʃrˌaɪtət , zɪç zoː klˈaɪnlɪç , zoː zˈyːslɪç ˈaʊsnˌɑːm , das diː mˈeːɾstən iːn dˈɑroːp fɛɾlˈaxtən . 
nˈuːɾ albˈɑːn , zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsˈaɾtəs ɡəmˈyːt ʃˈoːnənt , fɛɾʃmˈɛːtə ɛs nˈɪçt , iːm ɪn zˌaɪnə klˈaɪnən fantˈastɪʃən blˈuːmənɡˌɛɾtən tsuː fˈɔlɡən , vˈiːvoːl ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , iːn dan ˌaʊx ˈɔft vˈiːdɜ ɪn diː rˈaʊən ʃtˈyɾmə dɛs vˈɪɾklɪçən lˈeːbəns tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ʊnt zoː jˈeːdən fˈʊŋkən fɔn kɾˈaft ʊnt mˈuːt , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɪm ˈɪnɜn ɡlˈɪmtə , tsuːɾ flˈamə tsuː ɛnttsˈyndən . 
albˈɑːn ɡlˈaʊptə ʊm zoː mˈeːɾ diːs zˌaɪnəm frˈɔøndə ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn , als ɛɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsjˌɑːrə fyːɾ diː ˈaɪntsɪɡə tsˈaɪt hˈaltən mˈʊstə , diː deːm mˈanə ɪn jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt zoː nˈøːtɪɡə kɾˈaft , tˈapfɜn vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən , dˈɑː , vˌoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət , viː aɪn blˈɪts ˌaʊs hˈaɪtɾɜ lˈʊft , das ˈʊnɡlˌyk ˈaɪnʃlˌɛːkt , ɪn tˈeːoːbˌalt tsuː vˈɛkən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾkən . 
tˈeːoːbˌalts lˌeːbənsplˈɑːn vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɡˌants nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən , nˈuːɾ diː nˈɛçstə ʊmɡˈeːbʊŋ bəˈaxtəndən zˈɪneːzˌaɾt tsˈuːɡɛʃnˌɪtən . 
nɑːx fɔlˈɛndətən ʃtˈuːdɪən ʊnt ɛɾlˈaŋtɜ dˈɔktɔɾvˌyɾdə vɔltə ɛɾ ɪn zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈykkˌeːrən , dˈɔɾt diː tˈɔxtɜ zˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊndəs ɛɾ vɑːɾ ˈɛltɛɾnlˌoːs , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən , haɪrˈɑːtən , ˈʊnt , ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs bətɾˈɛçtlɪçən fɛɾmˈøːɡəns , ˈoːnə pɾˈaksɪs tsuː zˈuːxən , nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft lˈeːbən . 
dɛɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈɛktə tˈiːrɪʃə mˌaɡneːtˈɪsmʊs ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈan , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌʊntɜ albˈɑːns lˈaɪtʊŋ ˈaɪfrɪç ˈaləs , vˈas jeː dɑːrˈyːbɜ ɡəʃrˈiːbən , ʃtuːdˈiːɾtə ʊnt zˈɛlpst aʊf ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈaʊsɡˌɪŋ , vˈantə ɛɾ zɪç bˈalt , jˈeːdəs fˈyːzɪʃə mˈeːdiːˌʊm als dɛɾ tˈiːfən iːdˈeː rˈaɪn pzˈyçɪʃ vˈɪɾkəndɜ nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə tsuːvˈiːdɜ fɛɾvˈɛɾfənt , tsuː deːm zˈoːɡənˌantən bˌaɾbarˈaɪɪʃən mˌaɡneːtˈɪsmʊs ˌoːdɜ dɛɾ ˈɛltərən ʃˈuːlə dɛɾ ʃpˌiːriːtˌuːalˈɪstən . « zoːvˈiː ˈɔtmɑːɾ das vˈɔɾt : mˌaɡneːtˈɪsmʊs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , tsˈʊktə ɛs aʊf bˈɪkɜts ɡəzˈɪçt , ˈeːɾst lˈaɪzə , dan ˌɑːbɜ kɾɛskˈɛndoː d??ç ˈalə mˈʊskəln , zoː das tsuːlˈɛtst viː aɪn fɔɾtˈɪsiːmˌoː zˈɔlç ˌaɪnə ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən tˈɔlə frˈatsə deːm bˈɑroːn ɪns ɡəzˈɪçt ɡˈʊktə , das dˌiːzɜ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , hˈɛl ˈaʊftsuːlˌaxən , als bˈɪkɜt ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ˈanfˌaŋən vɔltə tsuː doːtsˈiːrən ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈaɪçtə iːm ˈɔtmɑːɾ aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ , das ɛɾ ɪn fˈɔlɜ bˈoːshaɪt hɪnˈaɪnʃlˌʊktə , vˌɛːrənt ˈɔtmɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtfuːɾ : » albˈɑːn vɑːɾ frˈyːɜ , ʊnt tsvɑːɾ als nɔx ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zɪç nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː diː lˈeːrə fɔn deːm tˈiːrɪʃən mˌaɡneːtˈɪsmʊs fˈɔɾtpflantstə , deːm mˌɛsmeːrˈɪsmʊs mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə zˈɛlpst diː hɛɾbˈaɪfˌyːrʊŋ dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən kɾˈiːzən , vˈɛlçə tˈeːoːbˌalt mɪt ˈapʃˌɔø ɛɾfˈyltən . 
ɪndˈeːm nˈuːn bˈaɪdə frˈɔøndə ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənən mˈaɪnʊŋən ɪn dˌiːzɜ matˈeːrɪə tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə mˈanɪçfˌaxɜ dˌɪskʊsjˈoːnən mˈaxtən , kˌɑːm ɛs , das albˈɑːn , dɛɾ mˈançə fɔn tˈeːoːbˌalt ɡəmˈaxtə ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt lˈɔøɡnən kˈɔntə , ʊnt deːn tˈeːoːbˌalts lˈiːplɪçə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fɔn deːm rˈaɪn pzˈyçɪʃən ˈaɪnflˌʊsə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈɪnriːs , zɪç ˌaʊx mˈeːɾ tsʊm pzˈyçɪʃən mˌaɡneːtˈɪsmʊs hˈɪnaɪktə ʊnt tsuːlˈɛtst dɛɾ nˈɔøərən ʃˈuːlə , diː viː diː pˈuːyːzˌeːɡ??ʃə bˈaɪdə ˈɑːɾtən fɛɾbˈɪndət , ɡˌants ˈanhˌɪŋ , ˈoːnə das dɛɾ zˈɔnst zoː lˈaɪçt frˈɛmdə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ˈaʊffˌasəndə tˈeːoːbˌalt ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən fɔn zˌaɪnəm zystˈeːm ˈapvˌɪç , zˈɔndɜn bəhˈaɾlɪç jˈeːdəs fˈyːzɪʃə mˈeːdiːˌʊm fɛɾvˈaɾf . 
zˌaɪnə ɡˈantsə mˈuːsə ʊnt dɑːhˈɛɾ zaɪn lˈeːbən vɔltə ɛɾ dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndən , zˈoːviːl als mˈøːklɪç ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tˈiːfən dɛɾ pzˈyçɪʃən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən tsuː dɾˈɪŋən , ʊnt fˈɔɾtvɛːrənt zˌaɪnən ɡˈaɪst fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ dɑːrˈaʊf fɪksˈiːrənt , zɪç rˈaɪn ɛɾhˈaltənt fɔn ˈaləm deːm vˈiːdɜstɾˌeːbəndən , aɪn vˈyɾdɪɡɜ lˈeːɾlˌɪŋ dɛɾ natˈuːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zˌɔltə zaɪn kɔntˌɛmplatˈiːvəs lˈeːbən ˌaɪnə ˈɑːɾt pɾˈiːstɜtˌuːm zaɪn ʊnt iːn viː ɪn ˈɪmɜ hˈøːərən vˈaɪən tsʊm bətɾˈeːtən dɛɾ ˈɪnɜstən ɡəmˈɛçɜ ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈiːzɪstˌɛmpəl hˈaɪlɪɡən . 
albˈɑːn , dɛɾ fɔn dɛs jˈyŋlɪŋs frˈɔməm ɡəmˈyːtə ˈaləs hˈɔftə , bəʃtˈɛɾktə iːn ɪn dˌiːzəm fˈoːɾzˌats , ʊnt als nˈuːn ˈɛntlɪç tˈeːoːbˌalt zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt ʊnt ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ albˈɑːns lˈɛtstəs vˈɔɾt , ɛɾ zˌɔlə tɾˈɔø blˈaɪbən deːm , vˈas ɛɾ bəɡˈɔnən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt albˈɑːn fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə ˌaɪnən bɾˈiːf , dˈɛsən mˈaŋəl an tsuːzˈamənhˌaŋ fɔn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , jˈɑː fɔn dɛɾ ˈɪnərən tsɛɾrˈytʊŋ tsˈɔøktə , diː iːn ɛɾɡɾˈɪfən . 
zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbənsɡlˌyk , ʃrˈiːp ɛɾ , zˈaɪ dɑːhˈɪn ; 
ɪn deːn kɾˈiːk mˈysə ɛɾ , dɛn dˈɔɾt vˈɛːrə das mˈɛːdçən zˌaɪnɜ zˈeːlə hˈɪnɡətsˌoːɡən ˌaʊs ʃtˈɪlɜ hˈaɪmɑːt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt kˈœnə iːn fɔn deːm ˈeːlɛnt , ɪn deːm ɛɾ dɑːhˈɪnʃmˌaxtə , ɛɾlˈøːzən . 
albˈɑːn hˌatə nˈɪçt rˈuː , nˈɪçt rˈast ; 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə rˈaɪstə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm nɑːx mˈeːrərən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxən , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈeːnɪçstəns bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə tsuː bərˈuːɪɡən . 
baɪ deːm dˈ??çmˌaɾʃ frˈɛmdɜ tɾˈʊpən , zoː ɛɾtsˈɛːltə diː mˈʊtɜ dɛɾ ɡəlˈiːptən tˈeːoːbˌalts , vˌ??də aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn das hˈaʊs ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt , dɛɾ zɪç baɪ deːm ˈeːɾstən blˈɪk aʊf das hˈɛftɪçstə ɪn das mˈɛːdçən fɛɾlˈiːptə , ʊnt dɛɾ , mɪt deːm fˈɔøɜ , das zˌaɪnɜ natsjˈoːn ˈaɪɡən , ziː bəʃtˈyɾmənt , ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt ˈaləm ˈaʊsɡəʃtˌatət , vˈas dɛɾ vˈaɪbɜ hˈɛɾts bəfˈɛŋt , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən aɪn zˈɔlçəs ɡəfˈyːl ɪn iːɾ ɛɾvˈɛktə , das dɛɾ ˈaɾmə tˈeːoːbˌalt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ ʊnt ziː nˈuːɾ ɪn deːm iːtˈɑːlɪənɜ lˈeːptə ʊnt vˈeːptə . 
ɛɾ mˈʊstə fˈɔɾt ɪn deːn kɾˈiːk , ʊnt nˈuːn fɛɾfˈɔlktə das bˈɪlt dɛs ɡəlˈiːptən , viː ɛɾ ɪn ɡɾˈɛːslɪçən kˈɛmpfən blˈuːtə , viː ɛɾ , tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən , ʃtˈɛɾbənt ˌiːrən nˈɑːmən rˈuːfə , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç das ˈaɾmə mˈɛːdçən , zoː das ziː ɪn ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə fɛɾʃtˈandɛsfɜvˌɪrʊŋ ɡərˈiːt ʊnt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈeːoːbˌalt , als ɛɾ viːdɜkˈeːɾtə ʊnt diː frˈoːə bɾˈaʊt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən hˈɔftə , ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜɛɾkˈantə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛs albˈɑːn ɡəlˈʊŋən , tˈeːoːbˌalt vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , als ɛɾ iːm das ˈʊntɾˌyːklɪçə mˈɪtəl fɛɾtɾˈaʊtə , das ɛɾ ɛɾzˈɔnən , iːm diː ɡəlˈiːptə viːdɜtsˈuːɡeːbən , ʊnt tˈeːoːbˌalt fˈant albˈɑːns rˈɑːt zoː ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛntnˈɔmən , das ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an deːm ɡlˈyklɪçstən ɛɾfˈɔlk tsvˈaɪfəltə ; 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ˈaləm ɡlˈɔøbɪç hˈɪn , vˈas dɛɾ frˈɔønt als vˈɑːɾ ɛɾkˈant hˌatə . 
ɪç vˈaɪs , bˈɪkɜt ! « ˌʊntɜbɾˈax zɪç hˈiːɾ ˈɔtmɑːɾ » vˈas duː jˌɛtst zˈɑːɡən vɪlst , ɪç fˈyːlə dˌaɪnə pˈaɪn , ɛs ɛɾɡˈœtst mɪç diː kˈoːmɪʃə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪn dɛɾ duː jˌɛtst das ɡlˈɑːs pˈʊnʃ ɛɾɡɾˈaɪfst , das diːɾ marˈiːɑː zoː frˈɔøntlɪç rˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡə , ɪç bˈɪtə dˈɪç daɪn zˈaʊɜzˌyːsəs lˈɛçəln ɪst diː ʃˈøːnstə ˈanmˌɛɾkʊŋ , fˈiːl bˈɛsɜ als jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdə rˈeːdənzˌaɾt , diː duː nˈuːɾ ɛɾzˈɪnən kˈœntəst , ʊm miːɾ ˈalən ɛfˈɛkt tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç ɔøç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ɪst zoː hˈɛɾlɪç ʊnt zoː vˈoːltˌuːənt , das duː zˈɛlpst tsʊm ɡəmˈytfɔlstən ˈantˌaɪl bəkˈeːɾt vˌɛɾdən vˌɪɾst . 
ˈalzoː mˈɛɾk ˈaʊf , ʊnt ziː , bˈɛstɜ fˈɑːtɜ , vˌɛɾdən miːɾ ˌaʊx ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɪç maɪn vˈɔɾt ɪm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə ɛɾfˈylə . « 
dɛɾ bˈɑroːn lˈiːs ɛs baɪ ˌaɪnəm : 
» həm , həm « bəvˈɛndən , ʊnt marˈiːɑː ʃˈaʊtə ˈɔtmaɾn mɪt klˈɑːrəm blˈɪk ɪns ˈaʊɡə , ɪndˈeːm ziː ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç das kˈœpfçən aʊf diː hˈant ʃtˈytstə , zoː das diː blˈɔndən lˈɔkən ɪn ˈypɪɡɜ fˈylə ˌyːbɜ deːn ˈaɾm vˈaltən . 

» vɑːrən dɛs mˈɛtçəns tˈɑːɡə « , fˈuːɾ ˈɔtmɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , » kvˈalfɔl ʊnt ʃrˈɛklɪç , zoː vɑːrən diː nˈɛçtə ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾdˈɛɾbənt . 
ˈalə ʃrˈɛklɪçən bˈɪldɜ , diː ziː tˈaɡzyːbɜ fɛɾfˈɔlktən , tɾˈɑːtən dan mɪt fɛɾʃtˈɛɾktɜ kɾˈaft hɛɾfˈoːɾ . 
mɪt hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndəm tˈoːn rˈiːf ziː deːn nˈɑːmən ˌiːrəs ɡəlˈiːptən , ʊnt ɪn hˈalbɜstˌɪktən zˈɔøftsɜn ʃˈiːn ziː baɪ zˌaɪnəm blˈuːtɪɡən lˈaɪçnɑːm diː zˈeːlə ˈaʊstsˌuːatmən . 
vˌɛn nˈuːn ˈeːbən nˈɛçtlɪç diː ʃrˈɛklɪçstən tɾˈɔømə das ˈaɾmə mˈɛːdçən ˈɛŋstətən , fˈyːɾtə diː mˈʊtɜ tˈeːoːbˌalt an iːɾ bˈɛt . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç dɑːnˈeːbən hˈɪn , ʊnt deːn ɡˈaɪst mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft dɛs vˈɪləns aʊf ziː fɪksˈiːrənt , ʃˈaʊtə ɛɾ ziː mɪt fˈɛstəm blˈɪkə ˈan . 
naxdˈeːm ɛɾ diːs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl viːdɜhˈɔlt , ʃˈiːn dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrɜ tɾˈɔømə ʃvˈɛçɜ tsuː vˌɛɾdən , dɛn dɛɾ tˈoːn , mɪt deːm ziː zˈɔnst deːn nˈɑːmən dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs ɡəvˈaltzɑːm hɛɾfˈoːɾʃrˌiː , hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ das diː ɡˈantsə zˈeːlə dˈ??çdɾˌɪŋəndə , ʊnt tˈiːfə zˈɔøftsɜ mˈaxtən dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst lˈʊft . 
nˈuːn lˈeːktə tˈeːoːbˌalt aʊf ˌiːrə hˈant diː zˈaɪnɪɡə ʊnt nˈantə lˈaɪzə , ɡˌants lˈaɪzə zˌaɪnən nˈɑːmən . 
bˈalt tsˈaɪktə zɪç diː vˈɪɾkʊŋ . 
ziː nˈantə nˈuːn deːn nˈɑːmən dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs ˈapɡəbɾˌɔxən , ɛs vɑːɾ , als mˈystə ziː zɪç aʊf jˈeːdə zˈɪlbə , aʊf jˈeːdən bˈuːxʃtɑːbən bəzˈɪnən , als dɾˈɛŋə zɪç ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs ɪn diː rˈaɪə ˌiːrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , nˈuːɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ lˈɪpən tsˈaɪktə , das ziː ʃpɾˈɛçən vɔltə ʊnt viː d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɔøsərə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜt vˈyɾdə . 
diːs hˌatə vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə nˈɛçtə hˈɪnd??ç ɡədˈaʊɜt ; 
nˈuːn fˈɪŋ tˈeːoːbˌalt ˈan , ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən fˈɛsthˌaltənt , mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛs vɑːɾ diː frˈyːə kˈɪndɜtsˌaɪt , ɪn diː ɛɾ zɪç tsuːrˈykfɛɾzˌɛtstə . 
bˈalt ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt ˈaʊɡʊstən ˈeːɾst jˌɛtst fˈɛlt miːɾ vˈiːdɜ dɛɾ nˈɑːmə dɛs mˈɛtçəns aɪn ɪn dɛs ˈɔnkəls ɡɾˈoːsəm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ , ʊnt pflˈyktə fɔn deːn hˈœkstən bˈɔømən diː ʃˈøːnstən kˈɪɾʃən fyːɾ ziː , dɛn ˈɪmɜ das bˈɛstə vˈʊstə ɛɾ deːn blˈɪkən dɛɾ ˈandərən kˈɪndɜ tsuː ɛnttsˈiːən ʊnt ɛs iːɾ tsuːtsuːʃtˈɛkən . 
bˈalt hˌatə ɛɾ deːn ˈɔnkəl mɪt bˈɪtən zoː lˈaŋə ɡəkvˈɛlt , bɪs ɛɾ iːm das ʃˈøːnə tˈɔørə bˈɪldɜbˌʊx mɪt deːn tɾˈaxtən frˈɛmdɜ natsjˈoːnən hɛɾfˈoːɾɡəlˌaŋt . 
nˈuːn d??çblˈɛtɜtən bˈaɪdə kˈɪndɜ , aʊf ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl tsuːzˈamən knˈiːənt ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːnt , das bˈuːx . 
ˈɪmɜ vɑːɾ aɪn mˈan ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌiːrəs lˈandəs ˈapɡəbˌɪldət , ʊnt ˈɪmɜ vɑːrən ɛs tˈeːoːbˌalt ʊnt ˈaʊɡʊstə . 
ɪn zˈoːlçən frˈɛmdən ɡˌeːɡən deːn , zˈɛltzɑːmlˌɪç ɡəklˈaɪdət , vɔltən ziː alˈaɪn zaɪn ʊnt mɪt deːn ʃˈøːnən blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜn ʃpˈiːlən . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə diː mˈʊtɜ , als ˈaʊɡʊstə ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan ʊnt ɡˌants ɪn tˈeːoːbˌalts iːdˈeːən ˈaɪnɡˌɪŋ . 
ˌaʊx ziː vɑːɾ das zˈiːbənjˌɛːrɪɡə mˈɛːdçən , ʊnt nˈuːn ʃpˈiːltən bˈaɪdə ˌiːrə kˈɪndɜʃpˌiːlə dˈ??ç . 
ˈaʊɡʊstə fˈyːɾtə zˈɛlpst diː karˈaktɛɾfˌɔlstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌiːrɜ kˈɪndɜjˌɑːrə hɛɾbˈaɪ . 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ hˈɛftɪç ʊnt lˈeːntə zɪç ˈɔft ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , diː ˈyːbɾɪɡəns fɔn vˈɪɾklɪç bˈøːzaɾtˌɪɡɜ natˈuːɾ , ziː ˈʊnfɛɾdˌiːntɜvˌaɪzə kvˈɛltə , fˈœɾmlɪç ˈaʊf , vˈɛlçəs mˈançən tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃən fˈoːɾfˌal fɛrˈanlˌastə . 
zoː zˈɑːsən diː dɾˈaɪ kˈɪndɜ ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm vˈɪnteːrˌɑːbənt bˈaɪzamən , ʊnt diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , ˈyːbəlˌaʊnɪɡɜ als jeː , kvˈɛltə diː klˈaɪnə ˈaʊɡʊstə mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡɛnzˌɪn , das dˌiːzə fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnmˌuːt vˈaɪntə . 
tˈeːoːbˌalt tsˈaɪçnətə viː ɡəvˈøːnlɪç ˈalɜlˌaɪ fiːɡˈuːrən , deːnən ɛɾ dan ˌaɪnə zˈɪnɪɡə dˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə ; 
ʊm bˈɛsɜ tsuː zˈeːən , vɔltə ɛɾ das lˈɪçt pˈʊtsən , lˈœʃtə ɛs ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaʊs ; 
dɑː bənˈʊtstə ˈaʊɡʊstə ʃnˈɛl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɡˈɑːp tsuːɾ viːdɜfɛɾɡˈɛltʊŋ dɛs ɛɾlˈɪtənən fɛɾdɾˈʊsəs dɛɾ ˈɛltərən ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə dˈɛɾbə ˈoːɾfaɪɡə . 
das mˈɛːdçən lˈiːf vˈaɪnənt ʊnt ʃrˈaɪənt tsʊm fˈɑːtɜ , deːm ˈɔnkəl tˈeːoːbˌalts , ʊnt klˈɑːktə , viː tˈeːoːbˌalt das lˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt ziː dan ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə . 
dɛɾ ˈɔnkəl ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ , ʊnt als ɛɾ tˈeːoːbˌalt zˌaɪnə ɡəhˈɛsɪɡə bˈoːshaɪt fˈoːɾhˌiːlt , lˈɔøɡnətə dˌiːzɜ , dɛɾ diː ʃˈʊldɪɡə vˈoːl kˈantə , diː tˈɑːt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs . 
ˈaʊɡʊstə vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən fɔn ˈɪnərəm ɡɾˈɑːm , als ziː ˌiːrən tˈeːoːbˌalt bəʃˈʊldɪɡən hˈœɾtə , ɛɾ hɑːbə , ʊm ˈaləs aʊf ziː ʃˈiːbən tsuː kˈœnən , ˈeːɾst das lˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt dan ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ziː vˈaɪntə , dˈɛstoː mˈeːɾ tɾˈœstətə ziː dɛɾ ˈɔnkəl , das nˈuːn jˈɑː dɔx dɛɾ tˈɛːtɜ ɛntdˈɛkt ʊnt ˈalə lˈɪst dɛs bˈoːshaftən tˈeːoːbˌalts fɛɾˈaɪtəlt zˈaɪ . 
als nˈuːn dɛɾ ˈɔnkəl tsuːɾ hˈaɾtən ʃtɾˈɑːfə ʃrˈɪt , dɑː bɾˈax iːɾ das hˈɛɾts , ziː klˈɑːktə zɪç ˈan , ziː ɡəʃtˈant ˈaləs , alˈaɪn ɪn dˌiːzəm zˈɛlpstbəkˌɛntnɪs fˈant dɛɾ ˈɔnkəl nˈuːɾ diː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə lˈiːbə dɛs mˈɛtçəns tsuː deːm knˈɑːbən , ʊnt ɡərˈɑːdə tˈeːoːbˌalts ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , dɛɾ zɪç mɪt vˈɑːɾhaftəm heːroːˈɪsmʊs ɡlˈyklɪç fˈyːltə , fyːɾ ˈaʊɡʊstən tsuː lˈaɪdən , ɡˈɑːp iːm deːn ˈanlˌɑːs , iːn als deːn hˈalsʃtarˌɪçstən bˈuːbən bɪs aʊfs blˈuːt tsuː tsˈyçtɪɡən . 
ˈaʊɡʊstəns ʃmˈɛɾts vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs , ˈalə ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt , iːɾ ɡəbˈiːtərˌɪʃəs vˈeːzən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , dɛɾ zˈanftə tˈeːoːbˌalt vɑːɾ nˈuːn iːɾ ɡəbˈiːtɜ , deːm ziː zɪç vˈɪlɪç ʃmˈiːktə ; 
mɪt ˌiːrəm ʃpˈiːltsɔøk , mɪt ˌiːrən ʃˈøːnstən pˈʊpən kˈɔntə ɛɾ ʃˈaltən ʊnt vˈaltən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɔnst , ʊm nˈuːɾ baɪ iːɾ blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , zɪç fˈyːɡən mˈʊstə , blˈɛtɜ ʊnt blˈʊmən fyːɾ ˌiːrə klˈaɪnə kˈyçə tsuː zˈuːxən , zoː lˈiːs ziː ɛs zɪç jˌɛtst ɡəfˈalən , iːm dˈ??ks ɡəʃtɾˈɔøç aʊf deːm mˈuːtɪɡən ʃtˈɛkənhˌɛŋst tsuː fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ zoː viː das mˈɛːdçən jˌɛtst mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə an iːm hˈɪŋ , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx , als hɑːbə das fyːɾ ziː ɛɾlˈɪtənə ˈʊnrˌɛçt tˈeːoːbˌalts tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ɡlˈyːəndstən lˈiːbə ɛnttsˈyndət . 
dɛɾ ˈɔnkəl bəmˈɛɾktə ˈaləs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dan , als ɛɾ ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən deːn vˈɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋ jˈeːnəs fˈoːɾfˌals ɛɾfˈuːɾ , tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ an dɛɾ tˈiːfən vˈɑːɾhaɪt dɛɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən lˈiːbə , diː diː kˈɪndɜ ɡəˈɔøsɜt , ʊnt bˈɪlɪçtə mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə diː ˈɪnɪçstə fɛɾbˈɪndʊŋ , ɪn diː ziː fyːɾ iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən tɾˈeːtən tsuː vɔlən ɛɾklˈɛɾtən . 
ˈeːbən jˈeːnɜ tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃə fˈoːɾfˌal zˌɔltə ˌaʊx jˌɛtst das pˈɑːɾ aʊfs nˈɔøə fɛɾˈaɪnɪɡən . 

ˈaʊɡʊstə fˈɪŋ zˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ fɔn deːm moːmˈɛnt ˈan , als dɛɾ ˈɔnkəl tsˈyɾnənt hɪnˈaɪnfˌuːɾ , ʊnt tˈeːoːbˌalt ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , rˈɪçtɪç ɪn zˌaɪnə rˈɔlə ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ ˈaʊɡʊstə am tˈɑːɡə ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ an deːm mˈɔɾɡən nɑːx jˈeːnɜ nˈaxt ˈɔøsɜtə ziː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət dɛɾ mˈʊtɜ , viː ziː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt lˈeːphaft fɔn tˈeːoːbˌalt tɾˈɔømə , ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn nˈɪçt kˈɛːmə , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiːbə . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃtˈiːk dˌiːzə zˈeːnzuːxt , ʊnt nˈuːn tsˈøːɡɜtə tˈeːoːbˌalt nˈɪçt lˈɛŋɜ , als kˈɛːmə ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst fɔn dɛɾ rˈaɪzə , fˌɔɾ ˈaʊɡʊstən tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
zˈɔɾkfɛltˌɪç hˌatə ɛɾ nˈɛːmlɪç zaɪt deːm ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , als ˈaʊɡʊstə iːn nˈɪçt viːdɜkˈantə , fɛɾmˈiːdən , zɪç fˌɔɾ iːɾ zˈeːən tsuː lˈasən . 
ˈaʊɡʊstə ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt dɛɾ hˈœkstən ˈaʊfvˌalʊŋ dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə . 
bˈalt nˈaxhɜ ɡəʃtˈant ziː ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən , viː ziː zɪç ɡˌeːɡən iːn fɛɾɡˈaŋən ; 
viː ɛs ˌaɪnəm frˈɛmdən aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ɡəlˈʊŋən , ziː fɔn iːm ˈapvˌɛndɪç tsuː mˈaxən , zoː das ziː , viː fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɡəvˈalt bəfˈaŋən , ɡˌants ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən vˈeːzən hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən zˈaɪ , ˌɑːbɜ tˈeːoːbˌalts vˈoːltˌɛːtɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn lˈeːphaftən tɾˈɔømən hɑːbə diː fˈaɪntlɪçən ɡˈaɪstɜ , diː ziː bəʃtɾˈɪkt , fɛɾjˈɑːkt ; 
jˈɑː , ziː mˈysə ɡəʃtˈeːən , das ziː jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛs frˈɛmdən ˈɔøsərə ɡəʃtˈalt zɪç ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈykɾˌuːfən kˈœnə , ʊnt nˈuːɾ tˈeːoːbˌalt lˈeːbə ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn . 
albˈɑːn ʊnt tˈeːoːbˌalt , bˈaɪdə vɑːrən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈaʊɡʊstən dɛɾ vˈɪɾklɪçə vˈɑːnzɪn , fɔn deːm ziː ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən , ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ʃtˈant dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs « 
zoː vɔltə ˈɔtmɑːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈɛndɪɡən , als marˈiːɑː mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃrˈaɪ ˈoːnmɛçtˌɪç fɔm ʃtˈuːlə ɪn diː ˈaɾmə dɛs ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋənən bˈɪkɜt zˈaŋk . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈuːɾ ɛntzˈɛtst ˈaʊf , ˈɔtmɑːɾ ˈaɪltə bˈɪkɜtən tsuː hˈɪlfə , ʊnt bˈaɪdə bɾˈaxtən mˈɑriːən aʊf das zˈoːfɑː . 
ziː lˈɑːk tˈoːtənblˌaɪç dˈɑː , jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛs lˈeːbəns vɑːɾ aʊf deːm kɾˈampfhaft fɛɾtsˈoːɡənən ɡəzˈɪçtə fɛɾʃvˈʊndən . 
 » ziː ɪst tˈoːt , ziː ɪst tˈoːt ! 
« ʃrˈiː dɛɾ bˈɑroːn . » nˈaɪn , « rˈiːf ˈɔtmɑːɾ , » ziː zˌɔl lˈeːbən , ziː mˈuːs lˈeːbən . 
albˈɑːn vˌɪɾt hˈɛlfən . 
« » albˈɑːn ! albˈɑːn ! kˌan dɛɾ tˈoːtə ɛɾvˈɛkən ? 
« 
ʃrˈiː bˈɪkɜt ˈaʊf ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt albˈɑːn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
mɪt deːm iːm ˈaɪɡnən ˌɪmpoːnˈiːrəndən vˈeːzən tɾˈɑːt ɛɾ ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː iːm mɪt tsˈɔɾŋlyːəndəm ɡəzˈɪçtə ɪns ˈaʊɡə kˈaɪnɜ fɛɾmˈɔxtə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
albˈɑːn ʃˈiːn nˈuːɾ mˈɑriːən tsuː ɡəvˈɑːrən ; 
ɛɾ hˈɛftətə zˌaɪnən blˈɪk aʊf ziː ; 
» marˈiːɑː , vˈas ɪst ˈiːnən ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm tˈoːn , ʊnt ɛs tsˈʊktə d??ç ˌiːrə nˈɛɾvən . 
jˌɛtst fˈastə ɛɾ ˌiːrə hˈant . 
ˈoːnə zɪç fɔn iːɾ vˈɛktsuːvəndən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » vɑːrˈʊm dˌiːzəs ɛɾʃrˈɛkən , mˌaɪnə hˈɛrən ? 
dɛɾ pˈuːls ɡˈeːt lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ɪç fˈɪndə das tsˈɪmɜ fˈɔl dˈampf , man ˈœfnə aɪn fˈɛnstɜ , ɡlˈaɪç vˌɪɾt zɪç marˈiːɑː fɔn deːm ˈʊnbədˌɔøtəndən , ɡˌants ɡəfˈɑːɾloːzən nˈɛɾvəntsˌuːfal ɛɾhˈoːlən . « 
bˈɪkɜt tˈɑːt ɛs , dɑː ʃlˈuːk marˈiːɑː diː ˈaʊɡən ˈaʊf ; 
iːɾ blˈɪk fˈiːl aʊf albˈɑːn . 
» fɛɾlˈɑːs mɪç , ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ , ˈoːnə kvˈɑːl vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən , « lˈɪspəltə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ziː , zɪç fɔn albˈɑːn ˈapvˌɛndənt , das ɡəzˈɪçt ɪn diː zˈoːfakˌɪsən fɛɾbˈaɾk , zˈaŋk ziː ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf , viː man an deːn ʃvˈeːrən ˈɑtɛmtsˌyːɡən bəmˈɛɾkən kˈɔntə . 
aɪn zˈɛltzɑːməs , fˈ??çtbɑːrəs lˈɛçəln d??çflˈoːk albˈɑːns ɡəzˈɪçt ; 
dɛɾ bˈɑroːn fˈuːɾ ˈaʊf , ɛɾ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt zˈɑːɡən tsuː vɔlən . 
albˈɑːn fˈastə iːn ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , ɪn deːm , dɛs ˈɛɾnstəs ˈʊnɛɾˌaxtət , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈøːnəndə ˌiːroːnˈiː lˈɑːk , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » rˈuːɪç , hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
diː klˈaɪnə ɪst ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç , ˌɑːbɜ ɛɾvˈaxt ziː ˌaʊs ˌiːrəm vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃlˈɑːfə , vˈɛlçəs ɡənˈaʊ mˈɔɾɡəns ʊm zˈɛks ˈuːɾ ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , zoː ɡˈeːbə man iːɾ tsvˈœlf fɔn dˌiːzən tɾˈɔpfən , ʊnt ˈaləs ɪst fɛɾɡˈɛsən . « 
ɛɾ rˈaɪçtə ˈɔtmaɾn das flˈɛʃçən , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡətsˈoːɡən , ʊnt fɛɾlˈiːs lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs deːn zˈɑːl . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ deːn vˌʊndɜdˈɔktoːɾ ! « rˈiːf bˈɪkɜt , als man diː ʃlˈɑːfəndə marˈiː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt ʊnt ˈɔtmɑːɾ deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən hˌatə . » dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪɡə blˈɪk dɛs ɡˈaɪstɜzˌeːɜs das fˈaɪɜlˌɪçə vˈeːzən das pɾoːfˈeːtɪʃə foːrˈaʊszˌɑːɡən das flˈɛʃçən mɪt deːm vˌʊndeːrˌɛlɪksˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ɡəpˈast , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt viː ʃvˈeːdənbˌɔɾk fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ɪn diː lˈʊft fɛɾdˈampfən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns viː bˈaɪraɪs mɪt deːm ˈ??plœtslˌɪç ˌaʊs ʃvˈaɾts ɪn rˈoːt ˈʊmɡəfˌɛɾptən frˈak tsʊm zˈɑːl hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən vˈyɾdə . « 
 » bˈɪkɜt ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ , ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈʊm ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ɡədɾˈykt , mˈɑriːən vˈɛɡbɾɪŋən ɡəzˈeːən , » bˈɪkɜt ! 
vˈas ɪst ˌaʊs ˌʊnzɜm frˈoːən ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən ! 
ˌɑːbɜ ɡəfˈyːlt ɪm ˈɪnɜn hɑːbə ɪç ɛs , das mɪç nɔx hˈɔøtə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡlˌyklɪçəs tɾˈɛfən , jˈɑː das ɪç nɔx albˈɑːn ˌaʊs bəzˈɔndɜm ˈanlˌɑːs zˈeːən vˈyɾdə . 
ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als iːn ˈɔtmɑːɾ tsiːtˈiːɾtə , ɛɾʃˈiːn ɛɾ viː dɛɾ vˈaɪtəndə ʃˈʊtsɡaɪst . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , bˈɪkɜt ! kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt d??ç jˈeːnə tˈyːɾ ? « » ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɪkɜt , » ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst fˈɛlt ɛs miːɾ ˈaɪn , das ɛɾ viː aɪn tsvˈaɪtɜ kˌaɡlɪˈoːstɾoː ʊns aɪn kˈʊnstʃtykçən ɡəmˈaxt hat , das ʊns ɪn dɛɾ ˈaŋst ʊnt nˈoːt ɡˌants ɛntɡˈaŋən ; 
diː ˈaɪntsɪɡə tˈyːɾ dɛs fˈoːɾtsˌɪmɜs dɑː dɾˈyːbən hɑːbə ɪç jˈɑː fɔn ˈɪnən fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃlˈysəl , ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç mɪç ˌɑːbɜ dɔx ɡˈaɪɾt ʊnt ziː ˈɔfən ɡəlˈasən . « 
bˈɪkɜt ˌʊntɜzˈuːxtə diː tˈyːɾ , ʊnt tsuːrˈykkˌeːrənt rˈiːf ɛɾ mɪt lˈaxən : 
» dɛɾ kˌaɡlɪˈoːstɾoː ɪst fˈɛɾtɪç , diː tˈyːɾ ɪst rˈɪçtɪç fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən viː foːɾhˈeːɾ . « 
» həm , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » dɛɾ vˌʊndɜdˈɔktoːɾ fˈɛŋt an ɪn ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən tˈaʃənʃpˌiːlɜ ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . « 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɪkɜt , » albˈɑːn hat deːn ˈalɡəmˌaɪnən rˈuːf ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən ˈaɾtstəs , ʊnt vˈɑːɾ ɪst ɛs , dˈas , als ˌʊnzrə marˈiː , diː zˈɔnst zoː ɡəzˈʊnt ɡəvˈeːzən , an deːn hˈaɪloːzən nˈɛɾvənˌyːbəln ɛɾkɾˈaŋktə ʊnt ˈalə mˈɪtəl ʃˈaɪtɜtən , ziː d??ç albˈɑːns maɡnˈeːtɪʃə kˈuːɾ ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən ɡəhˈaɪlt vˌ??də . 
ʃvˈeːɾ ɛntʃlˈɔsəst duː dɪç dɑːtsˈuː , nˈuːɾ aʊf fˈiːləs tsuːrˈeːdən ˈɔtmɑːɾs , ʊnt vˌaɪl duː diː hˈɛɾlɪçə blˈʊmə , diː zˈɔnst iːɾ hˈaʊpt kˈɛk ʊnt frˈaɪ tsuːɾ zˈɔnə ɛmpˈɔrɪçtətə , ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɪnvɛlkən zˈɑːst . « 
» ɡlˈaʊpst duː , das ɪç vˈoːlɡətˌɑːn hɑːbə , ˈɔtmaɾn nˈaxtsuːɡˌeːbən ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn . 
» ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɪkɜt , » ˌɑːbɜ albˈɑːns fɛɾlˈɛŋɜtə ɡeːɡənvˈaɾt ɪst miːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˈanɡənˌeːm ; 
ʊnt vˈas deːn mˌaɡneːtˈɪsmʊs bətɾˈɪft « » deːn fɛɾvˈɪɾfst duː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ « , fˈiːl dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪn . 
» mɪt nˈɪçtən , « ˈantvɔɾtətə bˈɪkɜt . » 
nˈɪçt tsˈɔøɡə mˈançɜ dɑːdˈ??ç hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌɛtə ɪç zaɪn dˈyɾfən , ʊm dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən , jˈɑː ɪç fˈyːlə ɛs nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , viː ˈalə diː vˈʊndɜbˌɑːrən bətsˈiːʊŋən ʊnt fɛɾknˈypfʊŋən dɛs ɔɾɡˈɑnɪʃən lˈeːbəns dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ɪn iːm lˈiːɡən . 
ˈal ˌʊnzɜ vˈɪsən dɑːrˈyːbɜ ɪst ʊnt blˈaɪpt ˌɑːbɜ ʃtˈykvɛɾk , ʊnt zˌɔltə dɛɾ mˈɛnʃ deːn fˈœlɪɡən bəzˈɪts dˌiːzəs tˈiːfən nɑːtˈuːɾɡəhˌaɪmnɪsəs ɛɾlˈaŋən , zoː kˈɛːmə ɛs miːɾ fˈɔɾ , als hɑːbə diː mˈʊtɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns aɪn ʃnˈaɪdəndəs vˈɛɾktsɔøk fɛɾlˈoːrən , voːmˈɪt ziː mˈançəs hˈɛɾlɪçə tsuːɾ lˈʊst ʊnt frˈɔødə ˌiːrɜ kˈɪndɜ ɡəfˈɔɾmt ; 
diː kˈɪndɜ fˈɛndən ɛs , fɛɾvˈʊndətən zɪç ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɑːmˈɪt , ɪm blˈɪndən ˈaɪfɜ , ɛs dɛɾ mˈʊtɜ ɪm fˈɔɾmən ʊnt bˈɪldən nˈaxmaxən tsuː vɔlən . « 
» mˌaɪnə ˈɪnɜstə mˈaɪnʊŋ hast duː rˈɪçtɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » vˈas ˌɑːbɜ bəzˈɔndɜs deːn albˈɑːn bətɾˈɪft , zoː lˈiːkt ɛs dˈʊnkəl ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , viː ɪç miːɾ ˈal diː bəzˈɔndərən ɡəfˈyːlə , diː mɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə bəfˈaŋən , tsuːzˈamənrˌaɪmən ʊnt ɛɾklˈɛːrən zˌɔl ; 
tsuːvˌaɪlən ɡlˈaʊbə ɪç ˌyːbɜ iːn ɡˌants ɪm klˈɑːrən tsuː zaɪn . 
zˌaɪnə tˈiːfə vˈɪsənʃˌaft mˈaxtə iːn tsʊm ʃvˈɛɾmɜ , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɪfɜ , zaɪn ɡlˈyk ɛɾvˈɪɾpt iːm ˈaxtʊŋ ! 
alˈaɪn nˈuːɾ , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt zˈeːə , ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ miːɾ zˈoː ; 
nˈɑːət ɛɾ zɪç mˈiːɾ , zoː ɪst jˈeːnəs bˈɪlt ˌaʊs dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvə ɡərˈykt , ʊnt dˌeːfɔɾmˈiːɾtə tsˈyːɡə , diː mɪt ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən karˌakteːrˈɪstiːk ɪm ˈaɪntsˌɛlnən zɪç dɔx nˈɪçt tsʊm ɡˈantsən fˈyːɡən vɔlən , ɛɾfˈylən mɪç mɪt ɡɾˈaʊən . 
als ˈɔtmɑːɾ iːn fˌɔɾ mˈeːrərən mˈoːnɑːtən als zˌaɪnən ˈɪnɪçstən frˈɔønt tsuː ʊns bɾˈaxtə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hɑːbə ɪç iːn ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn ɡəzˈeːən ; 
zˌaɪnə fˈaɪnhˌaɪt , zaɪn ɡəvˈantəs bətɾˈɑːɡən ɡəfˈiːlən mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən vɑːɾ miːɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt vˈoːltˌuːənt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf , ʊnt tsvɑːɾ , viː ɛs miːɾ ʃˌoːn ˈɔft ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts ɡəfˈalən , ɡlˈaɪç nɑːx albˈɑːns ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɛɾkɾˈaŋktə , viː duː vˈaɪst , marˈiːɑː aʊf ˌaɪnə ɡˌants zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs ɡəʃtˈeːən , albˈɑːn , als ɛɾ ˈɛntlɪç hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən vˌ??də , ˌʊntɜtsˈoːk zɪç dɛɾ kˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlˌoːzən ˈaɪfɜ , mɪt ˌaɪnɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə , diː iːm baɪ deːm ɡlˈyklɪçstən ɛɾfˈɔlk diː hˈœkstə , ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪçstə lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ ɛɾvˈɛɾbən mˈʊstə . 
ɪç hˌɛtə iːn mɪt ɡˈɔlt ˌyːbɜʃˈytən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs dˈaŋkəs vˌ??də miːɾ ʃvˈeːɾ ; 
jˈɑː , ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə , als diː maɡnˈeːtɪʃə kɾˈaft ˈanʃlˌuːk , ɛɾfˈyltə ziː mɪç mɪt ˈapʃˌɔø , ʊnt albˈɑːn vˌ??də miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə fɛɾhˈastɜ . 
tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als kˈœnə ɛɾ mɪç ˌaʊs dɛɾ dɾˈɪŋəndstən lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ rˈɛtən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən fyːɾ zɪç baɪ miːɾ tsuː ɡəvˈɪnən . 
zaɪn fˈaɪɜlˌɪçəs vˈeːzən , zˌaɪnə mˈystɪʃən rˈeːdən , zˌaɪnə ʃˌaɾlatanˈeːriːən , viː ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. diː ˈʊlmən , diː lˈɪndən ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç nɔx vˈas fyːɾ bˈɔømə mˌaɡneːtiːzˈiːɾt , vˌɛn ɛɾ , mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən nɑːx nˈɔɾdən ɡərˈɪçtət , fɔn deːm vˈɛltɡaɪst nˈɔøə kɾˈaft ɪn zɪç tsˈiːt : ˈaləs ʃpˈant mɪç aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈaɪzə tɾˈɔts dɛɾ hˈɛɾtslɪçən fɛɾˈaxtʊŋ , diː ɪç daɡˈeːɡən ʃpˈyːrə . 
ˈɑːbɜ , bˈɪkɜt , mˈɛɾk vˈoːl ˈaʊf ! 
diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈyŋkt mˈiːɾ , dˈas , zˈaɪtdəm albˈɑːn hˈiːɾ ɪst , ɪç ˈœftɜ als jeː an mˌaɪnən dˈɛːnɪʃən mˈɑjoːɾ , fɔn deːm ɪç fˈoːɾhˌɪn ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , dˈɛŋkən mˈuːs . 
jˈɛtst , ˈeːbən jˈɛtst , als ɛɾ zoː hˈøːnɪʃ , zoː vˈɑːɾhaft dˌiːabˈoːlɪʃ lˈɛçəltə ʊnt mɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən pˈɛksçvaɾtsən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə , dɑː ʃtˈant dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡˌants fˌɔɾ mˈiːɾ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɪst ˈaʊffˌalənt . « » 
ˈʊnt « , fˈiːl bˈɪkɜt ˈaɪn , » zoː ɪst mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl dˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , dˌaɪnə ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː ɛɾklˈɛɾt . 
nˈɪçt albˈɑːn , nˈaɪn , dɛɾ dˈɛːnɪʃə mˈɑjoːɾ ɪst ɛs , dɛɾ dɪç ˈɛŋstɪçt ʊnt kvˈɛlt ; 
dɛɾ vˈoːltˌuːəndə ˈaɾtst tɾˈɛːkt diː ʃˈʊlt zˌaɪnɜ hˈɑbɪçtsnˌɑːzə ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ; 
bərˈuːɪɡə dɪç ɡˌants ʊnt ʃlˈɑːɡə diːɾ ˈaləs bˈøːzə ˌaʊs deːm zˈɪn . 
albˈɑːn mˈɑːk aɪn ʃvˈɛɾmɜ zaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl ɡəvˈiːs das ɡˈuːtə ʊnt fɔlbɾˈɪŋt ɛs , ʊnt zoː lˈasə man iːm zˌaɪnə ʃˌaɾlatanˈeːriːən als aɪn ˈʊnʃˌɛːtlɪçəs ʃpˈiːlvɛɾk ʊnt ˈaxtə iːn als deːn ɡəʃˈɪktən , tˈiːfʃˌaʊəndən ˈaɾtst . « 
dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ bˈɪkɜts bˈaɪdə hˈɛndə fˈastə : » frˈants , das hast duː ɡˌeːɡən dˌaɪnə ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɛs zˌɔl aɪn pˈaliːˌɑtɪvmˌɪtəl zaɪn fyːɾ mˌaɪnə ˈaŋst , fyːɾ mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə . 
ˈɑːbɜ tˈiːf lˈiːkt ɛs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə : 
albˈɑːn ɪst maɪn fˈaɪntlɪçɜ dˈɛːmoːn frˈants , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç ! zˈaɪ ˈaxtzɑːm rˈɑːtə hˈɪlf ʃtˈytsə , vˌɛn duː an mˌaɪnəm mˈɔɾʃən famˈiːlɪəŋˌeːbɔødə ˈɛtvɑːs vˈaŋkən zˈiːst . 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ . 
« 
diː frˈɔøndə ˈʊmˌaɾmtən zɪç , ʊnt mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , als jˈeːdɜ ɡədˈankənfˌɔl mɪt ˈʊnrˌuːɪɡəm , ˈaʊfɡərˌeːktəm ɡəmˈyːt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʃlˈɪç . 
pˈʊŋkt zˈɛks ˈuːɾ ɛɾvˈaxtə marˈiːɑː , viː ɛs albˈɑːn foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , man ɡˈɑːp iːɾ tsvˈœlf tɾˈɔpfən ˌaʊs deːm flˈɛʃçən , ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːt ziː hˈaɪtɜ ʊnt blˈyːənt ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ , vˌoː dɛɾ bˈɑroːn , ˈɔtmɑːɾ ʊnt bˈɪkɜt ziː frˈɔødɪç ɛmpfˈɪŋən . 
albˈɑːn hˌatə zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt zˈɑːɡən lˈasən , viː iːn ˌaɪnə dɾˈɪŋəndə kˌɔrɛspɔndˈɛnts deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ dɑːrˈɪn fˈɛsthˌaltən vˌɛɾdə . 
mˈɑrɪəns bɾˈiːf an ˈɑdəlɡˌʊndə 
zoː hast duː dɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs deːn ʃtˈyɾmən , ˌaʊs deːn bədɾˈɛŋnɪsən dɛs bˈøːzən kɾˈiːɡəs ɡərˈɛtət ʊnt ˌaɪnə zˈɪçərə frˈaɪstat ɡəfˈʊndən ? 
nˈaɪn ! ɪç kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , ɡəlˈiːptə hˈɛɾtsənsfrˌɔøndɪn , vˈas ɪç ɛmpfˈant , als ɪç nɑːx zoː lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈɛntlɪç dˌaɪnə klˈaɪnən nˈiːtlɪçən ʃrˈɪftsyːɡə viːdɜɛɾblˈɪktə . 
fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈʊnɡədˌʊlt hˌɛtə ɪç bˈaɪnɑːə deːn fˈɛstɡəzˌiːɡəltən bɾˈiːf tsɛɾrˈɪsən . 
ˈeːɾst hɑːbə ɪç ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəlˈeːzən , ʊnt ɪç vˈʊstə dɔx nˈɪçt , vˈas dɑːrˈɪn ɡəʃtˈandən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç rˈuːɪɡɜ vˌ??də ʊnt nˈuːn mɪt ɛnttsˈykən ɛɾfˈuːɾ , das daɪn tˈɔørɜ bɾˈuːdɜ , maɪn ɡəlˈiːptɜ hˌyːpoːlˈɪt , vˈoːl ɪst , das ɪç iːn bˈalt viːdɜzˈeːən vˌɛɾdə . 
ˈalzoː kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ bɾˈiːfə hat dɪç ɛɾrˈaɪçt ? 
ˈax , lˈiːbə ˈɑdəlɡˌʊndə ! 
dˌaɪnə marˈiː ɪst rˈɛçt kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , rˈɛçt zˈeːɾ kɾˈaŋk , ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ˈaləs vˈiːdɜ bˈɛsɜ , vˈiːvoːl maɪn ˈyːbəl fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən miːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˈɑːɾt vɑːɾ , das ɪç nɔx jˌɛtst mɪç ˈɔɾdəntlɪç ɛntzˈɛtsə , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , ʊnt ˈɔtmɑːɾ ʊnt dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːɡən , dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ zˈaɪ ˈeːbən ˌaʊx nɔx kɾˈaŋkhaɪt , diː fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən mˈysə . 
fɛɾlˈaŋə nˈɪçt , das ɪç diːɾ zˈɑːɡən zˌɔl , vˈas miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəfˈeːlt hat ; 
ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt : kˈaɪn ʃmˈɛɾts , kˈaɪn mɪt nˈɑːmən tsuː zˈɑːɡəndəs lˈaɪdən , ʊnt dɔx ˈalə rˈuːə , ˈalə hˈaɪtɜkˌaɪt hˈɪn . 
ˈaləs kˌɑːm miːɾ fɛɾˈɛndɜt fˈɔɾ . 
lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxənə vˈɔɾtə , fˈʊstɾɪtə bˈoːɾtən viː ʃtˈaxəln ɪn mˌaɪnən kˈɔpf . 
tsuːvˌaɪlən hˌatə ˈaləs ʊm mɪç hɛrˈʊm , lˈeːploːzə dˈɪŋə , ʃtˈɪmə ʊnt klˈaŋ ʊnt nˈɛktə ʊnt kvˈɛltə mɪç mɪt vˈʊndɜzˌɑːmən tsˈʊŋən ; 
zˈɛltzɑːmə ˈaɪnbˌɪldʊŋən rˈɪsən mɪç hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən . 
kˌanst duː ɛs diːɾ dˈɛŋkən , ˈɑdəlɡˌʊndçən , das diː nˈɛrɪʃən kˌɪndɜmˈɛːɾçən fɔm ɡɾˈyːnən fˈoːɡəl , fɔm pɾˈɪntsən fˈɑkaɾdˌɪn fɔn tɾˈeːbiːzˌɔnt ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç zˈɔnst , diː ʊns tˈantə klˈɑrɑː zoː hˈypʃ tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə , nˈuːn aʊf ˌaɪnə fyːɾ mɪç ʃrˈɛkbɑːrə vˈaɪzə ɪns lˈeːbən tɾˈɑːtən , dɛn ɪç zˈɛlpst ˌʊntɜlˈɑːk jˈɑː deːn fɛɾvˈandlʊŋən , diː dɛɾ bˈøːzə tsˈaʊbərɜ ˌyːbɜ mɪç fɛɾhˈɛŋtə jˈɑː ɛsɪst vˈoːl lˈɛçɜlˌɪç tsuː zˈɑːɡən , viː dˌiːzə ˈalbɛɾnhˌaɪtən zoː fˈaɪndzˌeːlɪç aʊf mɪç vˈɪɾktən , das ɪç tsuːzˈeːɛnts mˈatɜ ʊnt kɾˈaftloːzɜ vˌ??də . 
ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈɔft ˌyːbɜ aɪn ˈʊndˌɪŋ , ˌyːbɜ aɪn nˈɪçts bɪs tsʊm tˈoːdə bətɾˈyːbən ʊnt vˈiːdɜ ˈeːbən ˌyːbɜ zˈɔlç aɪn nˈɪçts bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ɛɾfrˈɔøən kˈɔntə , tsˈeːɾtə zɪç maɪn zˈɛlpst aʊf ɪn deːn ɡəvˈaltzɑːmən ˈaʊsbɾˌyçən ˌaɪnɜ ˈɪnɜn , miːɾ ˈʊnbəkˌantən kɾˈaft . 
ɡəvˈɪsə dˈɪŋə , diː ɪç zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈaxtətə , fˈiːlən miːɾ jˌɛtst nˈɪçt alˈaɪn ˈaʊf , zˈɔndɜn kˈɔntən mɪç rˈɛçt kvˈɛːlən . 
zoː hˌatə ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən lˈiːlɪən , das ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ˈoːnmɛçtˌɪç vˌ??də , zˈoːbalt , vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , ˌaɪnə blˈyːtə ; 
dɛn ˌaʊs ˌiːrən kˈeːlçən zˈɑː ɪç ɡlˈatə , ɡlˈɛntsəndə , tsˈyŋəlndə bˈɑziːlˌɪskə aʊf mɪç tsuːʃpɾˈɪŋən . 
dɔx vˈas tɾˈaxtə ɪç , dˈiːɾ , lˈiːbə ˈɑdəlɡˌʊndə , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə iːdˈeː fɔn deːm tsuːʃtˈandə tsuː ɡˈeːbən , deːn ɪç nˈɪçt kɾˈaŋkhaɪt nˈɛnən mˈœçtə , vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾmˈatət hˌɛtə ; 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃvˈɛçɜ vˈeːɾdənt , zˈɑː ɪç deːn tˈoːt fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
nˈuːn mˈuːs ɪç diːɾ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs zˈɑːɡən nˈɛːmlɪç , vˈas maɪn ɡənˈeːzən bətɾˈɪft , das hɑːbə ɪç ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən mˈan tsuː dˈaŋkən , deːn ˈɔtmɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt ʊnt dɛɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˌʊntɜ ˈal deːn ɡɾˈoːsən ʊnt ɡəʃˈɪktən ˈɛɾtstən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zaɪn zˌɔl , dɛɾ das ɡəhˈaɪmnɪs bəzˈɪtst , ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɔndɜbˌɑːrə kɾˈaŋkhaɪt viː diː mˈaɪnɪɡə ʃnˈɛl ʊnt zˈɪçɜ tsuː hˈaɪlən . 
das bəzˈɔndərə ɪst ˈɑːbɜ , das ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˈɪmɜ aɪn ʃˈøːnɜ ˈɛɾnstɜ mˈan ɪm ʃpˈiːlə vɑːɾ , dɛɾ ˈʊnɛɾˌaxtət zˌaɪnɜ jˈuːɡənt miːɾ vˈɑːɾhaftə ˈeːɾf??çt ˈaɪnflˌœstə ʊnt dɛɾ bˈalt aʊf dˌiːzə , bˈalt aʊf jˈeːnə vˈaɪzə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn lˈaŋən talˈɑːrən ɡəklˈaɪdət , mɪt ˌaɪnɜ dˌiːamˈantnən kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə , miːɾ viː dɛɾ roːmˈantɪʃə kˈøːnɪç ɪn dɛɾ mˈɛɾçənhˌaftən ɡˈaɪstɜvəlt ɛɾʃˈiːn ʊnt ˈalən bˈøːzən tsˈaʊbɜ lˈœstə . 
ɪç mˈʊstə iːm lˈiːp ʊnt ˈɪnɪç fɛɾvˈant zaɪn , dɛn ɛɾ nˈɑːm zɪç mˌaɪnɜ bəzˈɔndɜs ˈan , ʊnt ɪç vɑːɾ iːm dɑːfˈyːɾ mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾpflˈɪçtət . 
bˈalt kˌɑːm ɛɾ miːɾ fˌɔɾ viː dɛɾ vˈaɪzə zalˈoːmoː , ʊnt dan mˈʊstə ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ aʊf ɡˌants ˈʊnɡərˌaɪmtə vˈaɪzə an deːn zarˈastɾoː ɪn dɛɾ tsˈaʊbɜflˌøːtə dˈɛŋkən , viː ɪç iːn ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəzˈeːən . 
ˈax , lˈiːbə ˈɑdəlɡˌʊndə , viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç nˈuːn , als ɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɪn albˈɑːn jˈeːnən roːmˈantɪʃən kˈøːnɪç ˌaʊs mˌaɪnən tɾˈɔømən ɛɾkˈantə . 
albˈɑːn ɪst nˈɛːmlɪç ˈeːbən dɛɾ zˈɛltənə ˈaɾtst , deːn ˈɔtmɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl als zˌaɪnən hˈɛɾtsənsfrˌɔønt ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts mˈɪtbɾˌaxtə ; 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛɾ miːɾ dˈɑmɑːls baɪ deːm kˈ??tsən bəzˈuːx zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəblˈiːbən , das ɪç mɪç nˈaxhɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnəs ˈɔøsɜn tsuː ɛntzˈɪnən vˈʊstə . 
ˈalsdan ˈɑːbɜ , als ɛɾ viːdɜkˌɑːm , tsuː mˌaɪnɜ hˈaɪlʊŋ bərˈuːfən , vˈʊstə ɪç miːɾ zˈɛlpst fɔn dɛɾ ˈɪnɜn ɛmpfˈɪndʊŋ , diː mɪç dˈ??çdɾˌaŋ , nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
zoː viː albˈɑːn ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ , ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈyɾdə , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ˈɛtvɑːs ɡəbˈiːtəndəs hat , das iːn ˌyːbɜ zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾhˈeːpt , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ɡlˈaɪç , als ɛɾ zˌaɪnən ˈɛɾnstən dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk aʊf mɪç rˈɪçtətə , ɪç mˈystə ˈaləs ˈʊnbədˌɪŋt tˈuːn , vˈas ɛɾ ɡəbˈiːtən vˈyɾdə , ʊnt als ˌɔb ɛɾ mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ nˈuːɾ rˈɛçt lˈeːphaft vɔlən dˈyɾfə , ʊm mɪç ɡˌants hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˈɔtmɑːɾ zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔlə d??ç deːn zˈoːɡənˌantən mˌaɡneːtˈɪsmʊs ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən , ʊnt albˈɑːn vˌɛɾdə d??ç ɡəvˈɪsə mˈɪtəl mɪç ɪn ˌaɪnən ˌɛksaltˈiːɾtən tsˈuːʃtant zˈɛtsən , ɪn deːm ɪç ʃlˈɑːfənt ʊnt ɪn dˌiːzəm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxənt , zˈɛlpst mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɡənˈaʊ ˈaɪnzˌeːən ʊnt diː ˈɑːɾt mˌaɪnɜ kˈuːɾ bəʃtˈɪmən vˌɛɾdə . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , lˈiːbə ˈɑdəlɡˌʊndə , vˈɛlç aɪn ˈaɪɡnəs ɡəfˈyːl fɔn ˈaŋst fˈ??çt , jˈɑː ɡɾˈaʊzən ʊnt ɛntzˈɛtsən mɪç d??çbˈeːptə , vˌɛn ɪç an deːn bəvˈʊstloːzən ʊnt dɔx hˈøːɜ lˈeːbəndən tsˈuːʃtant dˈaxtə , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs miːɾ nˈuːɾ tsuː klˈɑːɾ , das ɪç mɪç fɛɾɡˈeːbəns daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøbən vˌ??də , vˈas albˈɑːn bəʃlˈɔsən . 
jˈeːnə mˈɪtəl zɪnt ˈanɡəvˌɛndət vˌɔɾdən , ʊnt ɪç hɑːbə , mˌaɪnɜ ʃˈɔø , mˌaɪnɜ fˈ??çt tsʊm tɾˈɔts , nˈuːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə fˈɔlɡən ɡəʃpˈyɾt . 
mˌaɪnə fˈaɾbə , mˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt ɪst viːdɜɡəkˈeːɾt , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ʃpˈanʊŋ , ɪn dɛɾ miːɾ ˈɔft das ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə tsuːɾ kvˈɑːl vˌ??də , bəfˈɪndə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç rˈuːɪɡən tsuːʃtˈandə . 
jˈeːnə nˈɛrɪʃən tɾˈaʊmbɪldɜ zɪnt fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf ɛɾkvˈɪkt mɪç , ɪndˈeːm zˈɛlpst das tˈɔlə tsˈɔøk , vˈas miːɾ ˈɔft dɑːrˈɪn fˈoːɾkˌɔmt , ʃtˈat mɪç tsuː kvˈɛːlən , mɪç bəlˈeːpt ʊnt ɛɾhˈaɪtɜt . 
dˈɛŋkə ˈaɪnmˌɑːl , lˈiːbə ˈɑdəlɡˌʊndə , ɪç tɾˈɔømə jˌɛtst ˈɔft , ɪç kˈœnə mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , als zˈaɪ miːɾ aɪn ˈandərɜ zˈɪn ˈaʊfɡəɡˌaŋən , fˈaɾbən ɛɾkˈɛnən , meːtˈalə ˌʊntɜʃˈaɪdən , lˈeːzən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ albˈɑːn fɛɾlˈaŋə ; 
jˈɑː ˈɔft ɡəbˈiːtət ɛɾ mˈiːɾ , maɪn ˈɪnərəs , tsuː d??çʃˈaʊən ʊnt iːm ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪkə , ʊnt ɪç tˈuːə ɛs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bəʃtˈɪmtaɪt ; 
tsuːvˌaɪlən mˈuːs ɪç plˈœtslɪç an albˈɑːn dˈɛŋkən , ɛɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪŋkə nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnən tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈuːʃtant , dˈɛsən lˈɛtstɜ ɡədˈaŋkə , ɪn deːm maɪn bəvˈʊstzaɪn ˌʊntɜɡˈeːt , miːɾ frˈɛmdə iːdˈeːən bɾˈɪŋt , vˈɛlçə mɪt bəzˈɔndərəm , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɡˈɔldən ɡlˈyːəndəm lˈeːbən mɪç d??çstɾˈɑːlən , ʊnt ɪç vˈaɪs , das albˈɑːn dˌiːzə ɡˈœtlɪçən iːdˈeːən ɪn miːɾ dˈɛŋkt , dɛn ɛɾ ɪst dan zˈɛlpst ɪn mˌaɪnəm zaɪn viː dɛɾ hˈøːərə bəlˈeːbəndə fˈʊŋkə , ʊnt ɛntfˈɛɾnt ɛɾ zɪç , vˈas nˈuːɾ ɡˈaɪstɪç ɡəʃˈeːən kˌan , dɑː diː kˈœɾpɜlˌɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , zoː ɪst ˈaləs ɛɾʃtˈɔɾbən . 
nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm mɪt iːm ʊnt ɪn ˈiːm 
zaɪn kˌan ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç lˈeːbən , ʊnt ɛs mˈystə , vˈɛːrə ɛs iːm mˈøːklɪç , zɪç miːɾ ɡˈaɪstɪç ɡˌants tsuː ɛnttsˈiːn , maɪn zˈɛlpst ɪn tˈoːtɜ ˈøːdə ɛɾʃtˈarən ; 
jˈɑː , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə , fˈyːlə ɪç nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , das nˈuːɾ ɛɾ ɛsɪst , dɛɾ miːɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈiːpt , maɪn zaɪn ɪn iːm vˈeːnɪçstəns ˈantsuːdˌɔøtən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈɑdəlɡˌʊndçən , ˌɔp ɪç diːɾ nˈɪçt frˈɛmdaɾtˌɪç ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt als ˌaɪnə fantˈastɪʃə ʃvˈɛɾmərˌɪn ɛɾʃˈaɪnə , ˌɔp duː mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾʃtˈeːst , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ˈeːbən jˌɛtst lˈaɪzə ʊnt vˈeːmyːtˌɪç dɛɾ nˈɑːmə : hˌyːpoːlˈɪt ˌyːbɜ dˌaɪnə lˈɪpən ɡlˈaɪtə . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das hˌyːpoːlˈɪt nˈiː ˈɪnɪɡɜ fɔn miːɾ ɡəlˈiːpt vˌ??də , ɪç nˈɛnə iːn ˈɔft ɪm frˈɔmən ɡeːbˈeːt ʊm zaɪn hˈaɪl . 
diː hˈaɪlɪɡən ˈɛŋəl mˈøːɡən iːn ʃˈɪɾmən fˌɔɾ jˈeːdəm fˈaɪntlɪçən ʃtɾˈaɪç , dɛɾ iːm ɪn vˈɪldɜ fˈɛltʃlaxt dɾˈoːt . 
ˈɑːbɜ , zˈaɪtdəm albˈɑːn maɪn hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ ɪst , dˈyŋkt ɛs mɪç , nˈuːɾ d??ç iːn kˈœnə ɪç mˌaɪnən hˌyːpoːlˈɪt ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbən , ʊnt als hɑːbə ɪç diː mˈaxt , mɪç viː zaɪn ʃˈʊtsɡaɪst tsuː iːm tsuː ʃvˈɪŋən ʊnt iːn mɪt mˌaɪnəm ɡeːbˈeːt viː mɪt ˌaɪnəm zˈeːrɑːfsfˌɪtɪç tsuː ˈʊmhˌylən , zoː das dɛɾ mˈɔɾt iːn fɛɾɡˈeːbəns , lˈɪstɪç ʃpˈɛːənt , ˈʊmʃlˌaɪçt . 
albˈɑːn , dɛɾ hˈoːə , hˈɛɾlɪçə mˈan , fˈyːɾt mɪç als diː d??ç das hˈøːərə lˈeːbən ɡəvˈaɪhtə bɾˈaʊt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə zˌaɪnən mˈaɪstɜ dˈaɾf das kˈɪnt zɪç ɪn diː ʃtˈyɾmə dɛɾ vˈɛlt vˈɑːɡən . 
ˈeːɾst zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾkˈɛnə ɪç ɡˌants albˈɑːns vˈɑːɾhaftˌɪɡə ɡɾˈøːsə . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , lˈiːbə ˈɑdəlɡˌʊndə , dˈas , als ɪç nɔx kɾˈɛŋkɜ ʊnt ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən rˈaɪtsbɑːɾ vɑːɾ , zɪç ˈɔft nˈiːdɾɪɡə tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən mˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾhˈoːbən ? 
dɑː hˈiːlt ɪç ɛs dɛn fyːɾ ɡəzˈyndɪçt ɡˌeːɡən lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə , vˌɛn zˈɛlpst ɪm ɡeːbˈeːt fyːɾ mˌaɪnən hˌyːpoːlˈɪt albˈɑːns ɡəʃtˈalt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊfʃtˌiːk , tsˈyɾnənt ʊnt dɾˈoːənt , das ɪç ˈoːnə iːn mɪç hɪnˈaʊsvˌɑːɡən vˈɔlə ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə , deːn ɛɾ miːɾ bəʃrˈiːbən , viː aɪn bˈøːzəs kˈɪnt , das , dɛs fˈɑːtɜs vˈaɾnʊŋ fɛɾɡəsˈɛnt , hɪnˈaʊslˌaʊfə ˌaʊs deːm frˈiːtlɪçən ɡˈaɾtən ɪn deːn vˈalt , vˌoː fˈaɪntlɪçə tˈiːrə blˈʊtɡiːrˌɪç hˈɪntɜ deːn ɡɾˈyːnən ˈanmˌuːtɪɡən bˈyʃən lˈaʊɜn . 
ˈax , ˈɑdəlɡˌʊndə ! dˌiːzə tsvˈaɪfəl kvˈɛltən mɪç ʃrˈɛklɪç . 
lˈaxə mɪç rˈɛçt ˈaʊs , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡərˈiːt , albˈɑːn vˈɔlə mɪç kˈynstlɪç ˈʊmʃtɾˌɪkən ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn dɛs hˈaɪlɪɡən vˈʊndɜs ˈɪɾdɪʃə lˈiːbə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛnttsˈyndən . 
ˈax , hˌyːpoːlˈɪt ! 
nˈɔølɪç zˈɑːsən viːɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈaltə bˈɪkɜt ʊnt ɪç tɾˈaʊlɪç ˈɑːbənts bˈaɪzamən ; 
albˈɑːn vɑːɾ , viː ɛs zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɪst , nɔx aʊf vˈaɪtəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə bəɡɾˈɪfən . 
ɛs vɑːɾ diː rˈeːdə fɔn tɾˈɔømən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zoːvˈiː bˈɪkɜt vˈʊstən dɑːfˈɔn ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜbˌɑːrəs ʊnt ɛɾɡˈœtslɪçəs tsuː zˈɑːɡən . 
dɑː nˈɑːm ˌaʊx ˈɔtmɑːɾ das vˈɔɾt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː nɑːx albˈɑːns rˈɑːt ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ ɛs ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡəlˈʊŋən zˈaɪ , ˌaɪnəs mˈɛtçəns ˈɪnɪɡə lˈiːbə dɑːdˈ??ç tsuː ɡəvˈɪnən , das ɛɾ ˈoːnə iːɾ vˈɪsən , vˌɛn ziː ʃlˈiːf , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə vɑːɾ ʊnt ˌiːrə ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən d??ç maɡnˈeːtɪʃə mˈɪtəl aʊf zɪç lˈaɪtˌeːtə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ˌaʊx maɪn ˈaltɜ tɾˈɔøɜ bˈɪkɜt zɪç , viː ziː nɔx nˈiː ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡətˈɑːn , bəʃtˈɪmt ʊnt hˈaɾt ɡˌeːɡən deːn mˌaɡneːtˈɪsmʊs ʊnt ˌaʊx ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt ɡˌeːɡən albˈɑːn ɛɾklˈɛɾtən ˈalə tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən deːn mˈaɪstɜ ɛɾvˈaxtən mɪt dˈɔpəltɜ ʃtˈɛɾkə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə viː vˌɛn ɛɾ zɪç ɡəhˈaɪmɜ hˈœlɪʃɜ mˈɪtəl bədˈiːntə , mɪç tsuː zˌaɪnɜ sklˈɑvɪn tsuː fˈɛsəln ; 
viː vˌɛn ɛɾ dan ɡəbˈøːtə , ɪç zˌɔlə , nˈuːɾ iːn ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən tɾˈɑːɡənt , hˌyːpoːlˈɪt lˈasən ? 
aɪn nˈiː ɡəkˈantəs ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈɪf mɪç mɪt tˈøːtəndɜ ˈaŋst ; 
ɪç zˈɑː albˈɑːn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ mɪt ˈʊnbəkˌantən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ʊnt hˈɛːslɪçən pflˈantsən ʊnt tˈiːrən ʊnt ʃtˈaɪnən ʊnt blˈɪŋkəndən meːtˈalən ʊmɡˈeːbən , viː ɛɾ ɪn kɾˈampfhaftɜ bəvˈeːɡʊŋ zˈɛltzɑːmə kɾˈaɪzə mɪt deːn ˈaɾmən ʊnt hˈɛndən bəʃrˈiːp . 
zaɪn ɡəzˈɪçt , zˈɔnst zoː rˈuːɪç ʊnt ˈɛɾnst , vɑːɾ tsuːɾ ɡɾˈaʊzɪɡən lˈaɾvə fɛɾtsˈoːɡən , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən ɡlˈʊtɾoːtən ˈaʊɡən ʃlˈɛŋəltən zɪç ɪn ˈeːkəlhˌaftɜ ʃnˈɛlə blˈaŋkə , ɡlˈatə bˈɑziːlˌɪskə , viː ɪç ziː zˈɔnst ɪn deːn lˈiːliːnkəlçən tsuː ɛɾblˈɪkən vˈɛːntə . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als ɡlˈaɪtə aɪn ˈaɪskaltɜ ʃtɾˈoːm ˌyːbɜ mˌaɪnən rˈykən hˈɪn , ɪç ɛɾvˈaxtə ˌaʊs mˌaɪnəm ˈoːnmaxtˌɛːnlɪçən tsuːʃtˈandə ; 
albˈɑːn ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ ˈɑːbɜ , duː hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
nˈɪçt ɛɾ vˈɑɾs , nˈaɪn ! 
jˈeːnə ɛntzˈɛtslɪçə lˈaɾvə , diː mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡəʃˈafən ! 
viː hɑːbə ɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ɡəʃˈɛmt ! 
albˈɑːn vɑːɾ mɪt mˌaɪnən tsvˈaɪfəln ɡˌeːɡən iːn bəkˈant , ʊnt nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən mˈɪldə hat ɛɾ miːɾ vˈoːl fɛɾʃvˈiːɡən , das ɛɾ ɛs ˌaʊx vˈoːl vˈʊstə , viː ɪç iːn zˈɛlpst miːɾ ɡəbˈɪldət , dɛn ɛɾ lˈeːpt jˈɑː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ʊnt vˈaɪs mˌaɪnə ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən , diː ɪç ɪn frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt dˈeːmuːt ˌaʊx nˈɪçt tɾˈaxtə iːm tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈaxtə ɛɾ ˌaʊs mˌaɪnəm kɾˈaŋkhaftən ˈanfˌal nˈɪçt fˈiːl , zˈɔndɜn ʃˈoːp ˈaləs aʊf deːn dˈʊnst dɛs tˈyɾkɪʃən tˈɑbɑːks , deːn maɪn fˈɑːtɜ an jˈeːnəm ˈɑːbəndə ɡərˈaʊxt . 
duː hˌɛtəst nˈuːɾ zˈeːən zˌɔlən , mɪt vˈɛlçəm ɡˈyːtɪɡən ˈɛɾnst , mɪt vˈɛlçɜ fˈɛːtɜlˌɪçən zˈɔɾklɪçkˌaɪt mɪç jˌɛtst dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈaɪstɜ bəhˈandəltə . 
ɛsɪst nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ kˈœɾpɜ , deːn ɛɾ ɡəzˈʊnt tsuː ɛɾhˈaltən vˈaɪs , nˈaɪn ! 
ɛsɪst dɛɾ ɡˈaɪst , deːn ɛɾ deːm hˈøːɜn lˈeːbən tsuːfˈyːɾt . 
kˈœntə mˌaɪnə lˈiːbə tɾˈɔøə ˈɑdəlɡˌʊndə nˈuːɾ hˈiːɾ zaɪn ʊnt zɪç an deːm vˈɑːɾhaft frˈɔmən lˈeːbən ɛɾlˈɑːbən , das viːɾ ɪn frˈiːtlɪçɜ ʃtˈɪlə fˈyːrən . 
bˈɪkɜt ɪst nɔx dɛɾ frˈoːə ˈaltə viː ˈɪmɜ , nˈuːɾ maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ˈɔtmɑːɾ zɪnt tsuːvˌaɪlən ɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ ; 
deːn ɪm tɾˈaɪbəndən lˈeːbən vˈyːləndən mˈɛnɜn mˈɑːk ˈɔft ˌʊnzrə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuːzˈɑːɡən . 
albˈɑːn ʃpɾˈɪçt ɡˌants hˈɛɾlɪç ˌyːbɜ diː zˈɑːɡən ʊnt mˈytən dɛɾ ˈaltən ˈɛːɡyptɜ ʊnt ɪndˈiːɾ ; 
ˈɔft fɛɾzˈɪŋkə ɪç dɑːrˈyːbɜ , tsuːmˈɑːl ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən bˈuːxən ɪm pˈaɾk , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn ˌaɪnən ʃlˈɑːf , fɔn deːm ɪç viː nˈɔø bəlˈeːpt ɛɾvˈaxə . 
ɪç kˈɔmə miːɾ dan bˈaɪnɑːə fˌɔɾ viː diː miːrˈandɑː ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ʃtˈ??m , diː fɔn pɾoːspˈeːroː fɛɾɡˈeːbəns ɛɾmˈʊntɜt vˌɪɾt , zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː hˈøːrən . 
rˈɛçt mɪt pɾoːspˈeːroːs vˈɔɾtən zˈɑːɡtə nˈɔølɪç ˈɔtmɑːɾ tsuː mˈiːɾ : » ɡˈiːp dˌaɪnɜ mˈyːdɪçkˌaɪt nˈɑːx duː kˌanst nˈɪçt ˈandɜs . « 
nˈuːn , ˈɑdəlɡˌʊndçən ! hast duː maɪn ˈɪnərəs lˈeːbən ɡˌants , ɪç hɑːbə diːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt das tˈuːt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːl . 
bˈaɪliːɡəndə tsˈaɪlən fyːɾ hˌyːpoːlˈɪt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fraɡmˈɛnt fɔn albˈɑːns bɾˈiːf an tˈeːoːbˌalt tsuːrˈykɡəblˌiːbən ɪst . 
diː frˈœmɪçkˌaɪt ʃlˈiːst das frˈɔmtuːn ɪn zɪç , ʊnt jˈeːdəs frˈɔmtuːn ɪst ˌaɪnə hˌɔøçəlˈaɪ , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoːvˈoːl ʊm ˈandərə tsuː bətɾˈyːɡən , als zɪç zˈɛlpst an deːm rˈɛflɛks dɛs ɪn ˈʊnˌɛçtəm ɡˈɔldə blˈɪnkɛɾndən ʃtɾˈɑːlənʃˌaɪns tsuː ɛɾɡˈœtsən , mɪt deːm man zɪç tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡəkɾˈœnt hat . 
rˈeːktən zɪç dɛn ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst nˈɪçt mˈançmɑːl ɡəfˈyːlə , diː duː , maɪn lˈiːbɜ bɾamˈiːn , mɪt deːm , vˈas duː ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt , ʊnt bəkvˈeːm ɪn deːm ɡəlˈaɪzə blˈaɪbənt , das diː fɛɾjˈɛːɾtə ˌamənmoːrˈɑːl ˈaɪnɡəfˌ??çt hat , als ɡˈuːt ʊnt vˈaɪzə ɛɾkˈɛnən vɪlst , nˈɪçt tsuːzˈamənrˌaɪmən kɔntˈɛst ? 
ˈalə dˌiːzə tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən diː tˈuːɡəndlˌeːrə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɑːns , ˈalə dˌiːzə ˌyːbɜ diː kˈynstlɪçən ˈuːfɜ dɛs d??ç mˈoːralzystˌeːmə ˈaɪnɡədˌɛmtən ʃtɾˈoːms ˌyːbɜbɾˈaʊzəndən nˈaɪɡʊŋən , dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə dɾˈaŋ , deːn fˈɪtɪç , deːn man kɾˈɛftɪç bəfˈiːdɜt an deːn ʃˈʊltɜn fˈyːlt , frˈɪʃ tsuː ʃˈytəln ʊnt zɪç deːm hˈøːɜn tsuːtsuːʃvˈɪŋən , zɪnt diː ˈanfˌɛçtʊŋən dɛs zatˈɑːns , fˌɔɾ deːnən diː askˈeːtɪʃən ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˈaɾnən . 
viːɾ zˌɔlən viː ɡlˈɔøbɪɡə kˈɪndɜ diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən , ʊm an deːm ɡlˈants ʊnt ʃˈɪmɜ dɛs hˈaɪl . 
kɾˈɪsts , deːn ʊns diː natˈuːɾ ˌyːbɜˈal ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlt , nˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪndən . 
jˈeːdə nˈaɪɡʊŋ , diː deːn hˈøːərən ɡəbɾˈaʊx dɛɾ ˈɪnərən kɾˈɛftə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt , kˌan nˈɪçt fɛɾvˈɛɾflɪç zaɪn , zˈɔndɜn mˈuːs ˈeːbən , ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ɛntʃpɾˈʊŋən ʊnt ɪn iːɾ bəɡɾˈyndət , nɑːx dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dɛs tsvˈɛks ˌʊnzərəs dˈɑzaɪns ʃtɾˈeːbən . 
kˌan dˌiːzɜ dɛn aɪn ˈandərɜ zaɪn , als diː hˈœkstmøːklˌɪçstə , fɔlkˈɔmənstə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt ˈanvˌɛndʊŋ ˌʊnzərɜ fˈyːzɪʃən ʊnt pzˈyçɪʃən kɾˈɛftə ? 
ɪç vˈaɪs , das ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː rˈeːdən , ɪç dˈɪç , maɪn lˈiːbɜ bɾamˈiːn , zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs mˈuːs ɪç dɪç nɑːx dˌaɪnən lˈeːbənzˌanzɪçtən nˈɛnən ʃˌoːn tsʊm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡərˈaɪtst hɑːbə , dɑː daɪn ɡˈantsəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ ˈɪnɪɡən mˈaɪnʊŋ ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːpt , diː ɪç nˈuːɾ ˈanɡədˌɔøtət . 
zˈaɪ ɪndˈɛsən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç daɪn kɔntˌɛmplatˈiːvəs lˈeːbən ʊnt dˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , d??ç ˈɪmɜ ɡəʃˈɛɾftərəs ˈanʃˌaʊən ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ˈaxtə , ˌɑːbɜ ʃtˈat dɪç an deːm ɡlˈants dɛs dˌiːamˈantnən ʃlˈysəls ɪn ʃtˈɪlɜ ˈʊntˌɛːtɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ tsuː ɛɾfrˈɔøən , ɛɾɡɾˈaɪfə iːn kˈɛk ʊnt kˈyːn ʊnt ˈœfnə diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə pfˈɔɾtə , fˌɔɾ dɛɾ duː zˈɔnst ʃtˈeːən blˈaɪbən vˌɪɾst ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
duː bɪst tsʊm kˈampfə ɡərˈystət , vˈas vˌaɪlst duː ɪn tɾˈɛːɡɜ rˈuːə ? 
ˈalə ˌɛksɪstˈɛnts ɪst kˈampf ʊnt ɡˈeːt ˌaʊs deːm kˈampfə hɛɾfˈoːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾtstaɪɡəndən klˈiːmɑːks vˌɪɾt deːm mˈɛçtɪɡɜn dɛɾ zˈiːk tsuːtˈaɪl , ʊnt mɪt deːm ˌʊntɜjˈɔxtən vˈɑzalən fɛɾmˈeːɾt ɛɾ zˌaɪnə kɾˈaft . 
duː vˈaɪst , lˈiːbɜ tˈeːoːbˌalt , viː ɪç ˈɪmɜ dˌiːzən kˈampf , ˌaʊx ɪm ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbən , ʃtˌɑtuːˈiːɾt , viː ɪç kˈɛk bəhˈaʊptət , das ˈeːbən diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜmˈaxt dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ʃˈɔskɪndəs dɛɾ natˈuːɾ , diː hˈɛɾʃaft , diː ɛɾ zɪç ˈanmˌɑːsən dˈaɾf , iːm ˌaʊx nˈɑːrʊŋ ʊnt kɾˈaft tsuː ˈɪmɜ hˈøːərəm ʃvˈʊŋə ɡˈiːpt . 
diː vˈafə , mɪt dɛɾ viːɾ , deːnən diː kɾˈaft ʊnt ˌyːbɜmˈaxt ˈɪnvoːnt , dˌiːzən ɡˈaɪstɪɡən kˈampf ɡˌeːɡən das ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə pɾɪntsˈiːp kˈɛmpfən ʊnt ʊns daszˈɛlbə ˌʊntɜjˈɔxən , ɪst ˈʊns , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən . 
viː ɪst ɛs dɔx ɡəkˈɔmən , das man jˈeːnəs ˈaɪndɾˌɪŋən , jˈeːnəs ɡˈɛntslɪçə ˈiːnʊnstsˌiːən ʊnt bəhˈɛɾʃən dɛs ˈaʊsɜ ʊns lˈiːɡəndən ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːps d??ç ʊns bəkˈant ɡəvˌɔɾdənə mˈɪtəl mˌaɡneːtˈɪsmʊs ɡənˈant hat , dɑː dˌiːzə bənˈɛnʊŋ nˈɪçt ɡənˈyːkt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , als fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən fˈyːzɪʃ vˈɪɾkəndən kɾˈaft hˈɛɾɡənˌɔmən , ɡˌɑːɾnˈɪçt das bətsˈaɪçnət , vˈas viːɾ dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈandən vˈɪsən vɔlən . 
ɛs mˈʊstə ɡərˈɑːdə aɪn ˈaɾtst zaɪn , dɛɾ tsuːˈeːɾst fɔn mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsə tsuːɾ vˈɛlt ʃpɾˈɑːx , das ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈɪɾçə viː ˌiːrən bˈɛstən ʃˈats ɪm ʃtˈɪlən ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , ʊm ˌaɪnə ɡˌants ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə tɛndˈɛnts als deːn ˈaɪntsɪɡən tsvˈɛk dɛɾ vˈɪɾkʊŋ ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , dɛn zoː vˌ??də dɛɾ ʃlˈaɪɜ ɡəvˈeːpt , deːn diː blˈøːdən ˈaʊɡən dɛɾ ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtən nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋən . 
ɪst ɛs dɛn nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç tsuː ɡlˈaʊbən , diː natˈuːɾ hɑːbə ʊns deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tˌɑlɪsmˈɑːn , dɛɾ ʊns tsʊm kˈøːnɪç dɛɾ ɡˈaɪstɜ mˈaxt , ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ʊm tsˈɑːnveː ˌoːdɜ kˈɔpfʃmɜts ˌoːdɜ vˈas vˈaɪs ɪç zˈɔnst tsuː hˈaɪlən ? 
nˈaɪn , ɛsɪst diː ˈʊnbədˌɪŋtə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ das ɡˈaɪstɪɡə pɾɪntsˈiːp dɛs lˈeːbəns , diː viːɾ , ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ vˈeːɾdənt mɪt dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən kɾˈaft jˈeːnəs tˌɑlɪsmˈɑːns , ɛɾtsvˈɪŋən . 
zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnəm tsˈaʊbɜ ʃmˈiːɡənt mˈuːs das ˌʊntɜjˈɔxtə frˈɛmdə ɡˈaɪstɪɡə nˈuːɾ ɪn ʊns ˌɛksɪstˈiːrən , ʊnt mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaft nˈuːɾ ʊns nˈɛːrən ʊnt ʃtˈɛɾkən ! 
dɛɾ fˈoːkʊs , ɪn deːm zɪç ˈaləs ɡˈaɪstɪɡə zˈaməlt , ɪst ɡˈɔt ! 
jeː mˈeːɾ ʃtɾˈɑːlən zɪç tsuːɾ fˌɔøɜpˌyːramˈiːdə zˈaməln dˈɛstoː nˈɛːɜ ɪst dɛɾ fˈoːkʊs ! 
viː bɾˈaɪtən zɪç dˌiːzə ʃtɾˈɑːlən ˈaʊs ziː ˈʊmfˌasən das ɔɾɡˈɑnɪʃə lˈeːbən dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ , ʊnt ɛsɪst dɛɾ ʃˈɪmɜ dɛs ɡˈaɪstɪɡən , dɛɾ ʊns ɪn pflˈantsə ʊnt tˈiːɾ ˌʊnzrə d??ç diːzˈɛlbə kɾˈaft bəlˈeːptən ɡənˈɔsən ɛɾkˈɛnən lˈɛst . 
das ʃtɾˈeːbən nɑːx jˈeːnɜ hˈɛɾʃaft ɪst das ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm ɡˈœtlɪçən , ʊnt das ɡəfˈyːl dɛɾ mˈaxt ʃtˈaɪɡɜt ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪs zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə deːn ɡɾˈɑːt dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɪst ɪm fˈoːkʊs ! 
viː klˈaɪn ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˈaləs ɡəʃvˈɛts ˌyːbɜ jˈeːnə hˈɛɾlɪçə kɾˈaft , diː deːn ɡəvˈaɪhtən fɛɾlˈiːən , ʊnt ɛsɪst vˈoːl tsuː bəɡɾˈaɪfən , das nˈuːɾ diː hˈøːərə ˈanzˌɪçt als dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈɪnərən vˈaɪə ˌaʊx diː hˈøːərə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt hɛɾbˈaɪfˌyːɾt . 
nɑːx ˈaləm dˌiːzəm vˌɪɾst duː ɡlˈaʊbən mˈysən , das miːɾ baɪ dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ ˈalə fˈyːzɪʃən mˈɪtəl frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , alˈaɪn ɛsɪst deːm nˈɪçt zˈoː . 
hˈiːɾ ɪst ɛs , vˌoː viːɾ nɔx ɪm dˈʊnkəln tˈapən , zˈoːlaŋə ʊns diː ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs ɡˈaɪstɪɡən mɪt deːm kˈœɾpɜ nˈɪçt klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈiːkt , ʊnt ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , diː fˈyːzɪʃən hˈɪlfsmˌɪtəl zɪnt ʊns nˈuːɾ viː tsˈaɪçən dɛs hˈɛɾʃɜs ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən , deːnən zɪç ˈʊnbəkˌantə vˈɑzalən ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən bɪn , dˈiːɾ , maɪn tˈeːoːbˌalt , zoː fˈiːl ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː zˈɑːɡən , fɔn deːm ɪç ˈʊnɡˌɛɾn ʃpɾˈɛçə , dɑː ɪç ɛs fˈyːlə , viː nˈuːɾ diː ˌaʊs ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈɪnɜn ɡˈaɪstɪɡən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ɛntʃpɾˈiːsəndə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ deːn lˈeːrən vˈɔɾtən ɡəvˈɪçt ʊnt nˈaxdɾʊk ɡˈeːbən mˈuːs . 
dˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f , ˌaɪnɜ lˈeːphaft ˈaʊfvˌaləndən nˈaɪɡʊŋ ɡəfˈɔlkt tsuː zaɪn ʊnt ɡˌeːɡən dˌaɪnə zˈoːɡənˌantən moːrˈɑlɪʃən ˈanzˌɪçtən ɡəzˈyndɪçt tsuː hˈɑːbən , vɔltə ɪç bəˈantvɔɾtən , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst vˌɛɾdə ɪç ɡəvˈɑːɾ , das ɪç diːɾ nˈɔølɪç mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn deːm hˈaʊzə dɛs bˈɑroːns fˈiːl tsuː rapzˈoːdɪʃ ɛntvˈɪkəltə , ʊm nˈɪçt mˈɪsfɜstˌandən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ɡˈeːbə miːɾ tsˈaɪt ʊnt mˈyːə , mˈançəs fɔn mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diːs hˈaʊs nˌaxtsuːˈoːlən , ʊnt vˌɛn maɪn lˈiːbɜ frˈɔmɜ bɾamˈiːn ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜ bəʃvˈɪŋtən ˈaʊɡənblˌɪk miːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn maɪn ɡəbˈiːt fˈɔlɡən vɪl , zoː vˌɛɾdə ɪç fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt ɡərˈaɪnɪçt zaɪn . 
ˈɔtmɑːɾ ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈiːlən mˈɛnʃən , diː , nˈɪçt ˈoːnə ɡˈaɪst ʊnt fɛɾʃtˈant , jˈɑː zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ ɛnthˌuːziːˈastɪʃən leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˈaləs nˈɔøə ɪm ɡəbˈiːt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˈaʊffˌasən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs ˈaʊffˌasən ɪst iːɾ lˈɛtstɜ tsvˈɛk , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ diː kˈɛntnɪs dɛɾ fˈɔɾm , diː ziː , dɛɾ ˈɪnərən kɾˈaft zɪç frˈɔøənt , mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə ɛɾrˈɪŋən . 
mɪt dˌiːzɜ kˈɛntnɪs ɪst iːɾ ɡˈaɪst , deːm zˈɛlpst diː ˈɑːnʊŋən dɛs ˈɪnɜn frˈɛmt blˈaɪbən , tsuːfrˈiːdən ; 
deːm ɡəmˈyːt , das man ˌiːnən nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən kˌan , fˈeːlt tˈiːfə . 
ˈɔtmɑːɾ hat zɪç , viː duː vˈaɪst , an mɪç ɡədɾˈɛŋt , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ viː dɛɾ kˈoːryfˌɔøs ˌaɪnɜ ɡˌants ˌyːbɜtsˈɑːlraɪçən klˈasə fɔn jˈʊŋən lˈɔøtən , viː ziː jˌɛtst zoː hˈɔøfɪç ˈanɡətɾˌɔfən vˌɛɾdən , ɛɾʃˈiːn , ɛɾɡˈœtstə ɛs mɪç , mɪt iːm hˈøːnənt tsuː ʃpˈiːlən . 
maɪn tsˈɪmɜ hat ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈeːɾf??çt bətɾˈeːtən , als zˈaɪ ɛs das ˈɪnɜstə , hˈaɪlɪçstə ɡəmˈax ɪm tˈɛmpəl tsuː zˈaɪs , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç als maɪn ʃˈyːlɜ vˈɪlɪç ˌʊntɜ mˌaɪnɜ tsuːçtɾˈuːtə ʃmˈiːktə , hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ bˈɪlɪç , iːm mˈançəs ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃpˈiːltsɔøk ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , das ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt deːn knˈɑːbən fˈoːɾvˌiːs ʊnt rˈɛçt ɡɾˈoːs tˈɑːt mɪt dɛɾ lˈiːbə dɛs mˈaɪstɜs . 
als ɪç zˌaɪnən bˈɪtən nˈaxɡɑːp ʊnt iːn aʊf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈuːt bəɡlˈaɪtətə , fˈant ɪç ɪn deːm bˈɑroːn , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌaɪnən ʃtˈœrɪʃən ˈaltən , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ˈaltən mˈɑːlɜ , dɛɾ mˈançmɑːl deːn vˈaɪnɜlˌɪçən moːrˈɑlɪʃən pˌaɡliːˈasoː mˈaxt . 
vˈas ɪç diːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn marˈiː aʊf mɪç mˈaxtə , frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛs ʃvˈeːɾ zaɪn vˌɪɾt , mɪç zoː dɑːrˈyːbɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ɪç fɔn diːɾ ɡˌants fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdə . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , ɪç mˈuːs mɪç dɑːrˈaʊf bətsˈiːən , das duː mɪç kˈɛnst , jˈɑː das duː fɔn jˈeːɜ maɪn ɡˈantsəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ɪn deːn hˈøːərən tɛndˈɛntsən , diː deːm fˈɔlkə ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɔsən , bəɡɾˈɪfən . 
duː bɪst dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , diː viː ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə pflˈantsə , ɪn tsˈaɾtəm vˈʊxs ˈypɪɡə blˈɛtɜ ʊnt blˈyːtən tɾˈaɪbənt , ˈaʊfɡəʃˌɔsən ; 
aɪn blˈaʊəs ˈaʊɡə , das ɛmpˈɔɾblɪkənt zɪç nɑːx deːm tsuː zˈeːnən ʃˈaɪnt , vˈas diː fˈɛɾnən vˈɔlkən fɛɾʃlˈaɪɜn , kˈ??ts , das aɪn ˈɛŋəlʃˌøːnəs mˈɛːdçən mɪç nˈɪçt ɪn deːn zˈyːslɪç ʃmˈaxtəndən tsˈuːʃtant dɛs lˈɛçɜlˌɪçən ˌɑmoːrˈoːzoː fɛɾzˈɛtsən kˌan . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ ɡəhˈaɪmən ɡˈaɪstɪɡən bətsˈiːʊŋ tsvˈɪʃən mˈɑriːən ʊnt mˈiːɾ , diː mɪç mɪt deːm vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɡəfˈyːl d??çbˈeːptə . 
dɛɾ ˈɪnɪçstən vˈɔnə mˈɪʃtə zɪç aɪn ʃnˈaɪdəndɜ , ʃtˈɛçəndɜ ɡɾˈɪm bˈaɪ , deːn diː ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɪn mˈɑriːən ɛɾtsˈɔøktə ˌaɪnə frˈɛmdə fˈaɪntlɪçə kɾˈaft vˈiːdɜstɾˌɛptə mˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ʊnt hˈiːlt mˈɑrɪəns ɡˈaɪst bəfˈaŋən . 
mɪt ɡˈantsɜ mˈaxt mˌaɪnən ɡˈaɪst dɑːrˈaʊf fɪksˈiːrənt , vˌ??də ɪç deːn fˈaɪnt ɡəvˈɑːɾ , ʊnt ɪn fˈɔləm kˈampf zˈuːxtə ɪç ˈalə ʃtɾˈɑːlən , diː ˌaʊs mˈɑrɪəns ˈɪnɜn miːɾ tsuːʃtɾˈœmtən , viː ɪn ˌaɪnəm bɾˈɛnspiːɡəl ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ bəˈaxtətə mɪç mˈeːɾ als diː ˈyːbɾɪɡən ɛs tˈɑːtən ; 
ɛɾ ʃˈiːn diː ˈɪnərə ʃpˈanʊŋ , diː marˈiː ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , tsuː ˈɑːnən . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs maɪn blˈɪk , dɛɾ mɪç fɛɾrˈiːt , dɛn zoː tsvˈɛŋt dɛɾ kˈœɾpɜ deːn ɡˈaɪst jˈɑː ˈaɪn , das diː lˈaɪzəstə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən ɪn deːn nˈɛɾvən ˌɔstsɪlˈiːrənt nɑːx ˈaʊsən vˈɪɾkt ʊnt diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə vˈeːnɪçstəns deːn blˈɪk dɛs ˈaʊɡəs fɛɾˈɛndɜt . 
viː ɛɾɡˈœtstə ɛs mɪç ˈɑːbɜ , das ɛɾ diː zˈaxə zoː ɡəmˈaɪn nˈɑːm ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn deːm ɡɾˈɑːfən hˌyːpoːlˈɪt , mˈɑrɪəns fɛɾlˈoːptəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊnt das ɛɾ diː bˈʊntə mˈʊstɜkˌaɾtə fɔn ˈalən zˌaɪnən tˈuːɡəndən rˈɛçt mɪt bəhˈɑːɡən fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtətə , dˈiːntə miːɾ nˈuːɾ dɑːtsˈuː , diː lˈɛpɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈɛlçə diː mˈɛnʃən ɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ kˈɪndɪʃɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈanknˌypfən , ɪm ˈɪnɜstən tsuː bəlˈaxən ʊnt mɪç mˌaɪnɜ tˈiːfˌɛɾn ɛɾkˈɛntnɪs jˈeːnɜ fɛɾbˈɪndʊŋən , diː diː natˈuːɾ knˈypft , ʊnt dɛɾ kɾˈaft , dˌiːzə tsuː hˈeːɡən ʊnt tsuː pflˈeːɡən , tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
mˈɑriːən ɡˌants ɪn maɪn zˈɛlpst tsuː tsˈiːən , ˌiːrə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts , iːɾ zaɪn zoː ɪn deːm mˈaɪnɪɡən tsuː fɛɾvˈeːbən , das diː tɾˈɛnʊŋ dɑːfˈɔn ziː fɛɾnˈɪçtən mˈuːs , das vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ , mɪç hˈoːx bəzˈeːlɪɡənt , nˈuːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ dˈɛsən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈas diː natˈuːɾ vɔltə . 
dˌiːzə ˈɪnɪçstə ɡˈaɪstɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm vˈaɪbə , ɪm zˈeːlɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl jˈeːdən ˈandɜn , als deːn hˈœkstən ˈaʊsɡəʃrˌiːənən tˈiːrɪʃən ɡənˈuːs hˈɪməlhˌoːx ˌyːbɜflˈyːɡəlnt , tsˈiːmt deːm pɾˈiːstɜ dɛɾ ˈiːzɪs , ʊnt duː kˈɛnst maɪn zystˈeːm ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt , ɪç dˈaɾf nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən . 
diː natˈuːɾ ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtə das vˈaɪp ɪn ˈalən zˌaɪnən tɛndˈɛntsən pasˈiːf . 
ɛsɪst das vˈɪlɪɡə hˈɪŋeːbən , das bəɡˈiːrɪɡə ˈaʊffˌasən dɛs frˈɛmdən , ˈaʊsɜhˌalp lˈiːɡəndən , das ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt fɛɾˈeːrən dɛs hˈøːərən pɾɪntsˈiːps , voːrˈɪn das vˈɑːɾhaft kˈɪntlɪçə ɡəmˈyːt bəʃtˈeːt , das nˈuːɾ deːm vˈaɪbə ˈaɪɡən ʊnt das ɡˌants tsuː bəhˈɛɾʃən , ɡˌants ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , diː hˈœkstə vˈɔnə ɪst . 

fɔn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən an blˈiːp ɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç mɪç vˈiːdɜ , viː duː vˈaɪst , fɔn deːm ɡˈuːtə dɛs bˈɑroːns ɛntfˈɛɾntə , mˈɑriːən ɡˈaɪstɪç nˈɑː , ʊnt vˈɛlçɜ mˈɪtəl ɪç mɪç bədˈiːntə , ˈɪnsɡeːˌaɪm mɪç ˌaʊx kˈœɾpɜlˌɪç iːɾ tsuː nˈɑːən , ʊm kɾˈɛftɪɡɜ tsuː vˈɪɾkən , mˈɑːk ɪç diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , dɑː mˈançəs zɪç klˈaɪnlɪç ˈaʊsnˌeːmən vˈyɾdə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs tsuː deːm fˈoːɾɡəzˌɛtstən tsvˈɛk fˈyːɾtə . 
marˈiːɑː fˈiːl bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn ˌaɪnən fantˈastɪʃən tsˈuːʃtant , deːn ˈɔtmɑːɾ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə fyːɾ ˌaɪnə nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪt hˈaltən mˈʊstə , ʊnt ɪç kˌɑːm vˈiːdɜ als ˈaɾtst ɪn das hˈaʊs , viː ɪç ɛs foːrˈaʊsɡəzˌeːən . 
marˈiːɑː ɛɾkˈantə ɪn miːɾ deːn , dɛɾ iːɾ ʃˌoːn ˈɔft ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə dɛɾ bəhˈɛɾʃəndən mˈaxt als iːɾ mˈaɪstɜ ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːnən , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː nˈuːɾ dˈʊnkəl ɡəˈɑːnət , zˈɑː ziː nˈuːn hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ mɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ˈaʊɡən . 
nˈuːɾ mˌaɪnəs blˈɪks , mˌaɪnəs fˈɛstən vˈɪləns bədˈ??ftə ɛs , ziː ɪn deːn zˈoːɡənˌantən zˈɔmnambˌuːlən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾzˈɛtsən , dɛɾ nˈɪçts ˈandɜs vɑːɾ , als das ɡˈɛntslɪçə hɪnˈaʊstɾˌeːtən ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ʊnt das lˈeːbən ɪn dɛɾ hˈøːərən sfˈɛːrə dɛs mˈaɪstɜs . 
ɛs vɑːɾ maɪn ɡˈaɪst , dɛɾ ziː dan vˈɪlɪç ˈaʊfnˌɑːm ʊnt iːɾ diː ʃvˈɪŋən ɡˈɑːp , deːm kˈɛɾkɜ , mɪt deːm ziː diː mˈɛnʃən ˌyːbɜbˈaʊt hˌatən , tsuː ɛntʃvˈeːbən . 
nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm zaɪn ɪn miːɾ kˌan marˈiː fˈɔɾtleːbən , ʊnt ziː ɪst rˈuːɪç ʊnt ɡlˈyklɪç . 
hˈyːpoːlˌiːts bˈɪlt kˌan ɪn iːɾ nˈuːɾ nɔx ɪn ʃvˈaxən ˈʊmrˌɪsən ˌɛksɪstˈiːrən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə zˌɔlən bˈalt ɪn dˈʊft tsɛɾflˈiːsən . 
dɛɾ bˈɑroːn ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ zˈeːən mɪç mɪt fˈaɪntlɪçən blˈɪkən ˈan , ˌɑːbɜ ɛsɪst hˈɛɾlɪç , viː zɪç ˌaʊx dɑː diː kɾˈaft bəvˈɛːɾt , diː miːɾ diː natˈuːɾ fɛɾlˈiːən . 
aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl mˈɑːk ɛs zaɪn , das ziː vˈiːdɜstɾˌeːbənt dɔx deːn mˈaɪstɜ ɛɾkˈɛnən mˈysən . 
duː vˈaɪst , aʊf vˈɛlçə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɪç miːɾ ˌaɪnən ʃˈats ɡəhˈaɪmɜ kˈɛntnɪsə ɡəzˈaməlt . 
nˈiː hast duː das bˈuːx lˈeːzən mˈøːɡən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs dɪç ˌyːbɜrˈaʃt hˌɑːbən vˈyɾdə , viː nɔx ɪn kˈaɪnəm dɛɾ fˌyːziːkˈɑlɪʃən lˈeːɾbˌyːçɜ zˈɔlçə hˈɛɾlɪçə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən mˈançɜ nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə ʊnt ˌiːrɜ vˈɪɾkʊŋ zoː viː hˈiːɾ ɛntvˈɪkəlt zɪnt . 
ɪç fɛɾʃmˈɛːə ɛs nˈɪçt , mˈançəs zˈɔɾklɪç tsuː bərˈaɪtən ; 
ʊnt kˌan man ɛs dɛn tɾˈuːk nˈɛnən , vˌɛn dɛɾ ɡˈafəndə pˈøːbəl ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɪkt ʊnt ʃtˈaʊnt , das ɛɾ mɪt rˈɛçt fyːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈɛlt , dɑː diː kˈɛntnɪs dɛɾ nˈɛçstən ˈ??zaxə nˈɪçt das vˈʊndɛɾfˌɔlə , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fɛɾnˈɪçtət ? 
hˌyːpoːlˈɪt ɪst ɔpɾˈɪstɜ ˈɪn ... ˈeːn dˈiːnstən , mˈɪthˌɪn ɪm fˈɛldə ; 
ɪç vˈynʃə nˈɪçt zˌaɪnən tˈoːt : ɛɾ mˈɑːk tsuːrˈykkˌɔmən , ʊnt maɪn tɾˈiːʊmf vˌɪɾt hˈɛɾlɪçɜ zaɪn , dɛn dɛɾ zˈiːk ɪst ɡəvˈiːs . 
zˌɔltə zɪç dɛɾ ɡˈeːɡnɜ kɾˈɛftɪɡɜ tsˈaɪɡən als ɪç ɛs ɡədˈaxt , zoː vˌɪɾst duː miːɾ ɪm ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ kɾˈaft tsuːtɾˈaʊən , das ˈɛtk. das ˈaɪnzˌɑːmə ʃlˈoːs 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪn rˈoːtəm fˈɔøɜ bɾˈɛnənt , bɾˈax diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə d??ç diː fˈɪnstərən vˈɔlkən , diː ʃnˈɛl flˈiːənt ɪn deːn tˈiːfən ɡɾˈyndən fɛɾdˈampftən . 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt rˈyːɾtə zˌaɪnə fˈɪtɪçə , ʊnt viː ɪn ʃvˈɛləndən vˈoːɡən ʃtɾˈœmtən diː vˈoːlɡərˌyçə , diː ˌaʊs bˈɔømən , blˈʊmən , ɡɾˈɛːzɜn ɛmpˈɔɾstiːɡən , d??ç diː vˈaɾmə lˈʊft . 
als ɪç ˌaʊs deːm vˈaldə tɾˈɑːt , lˈɑːk das frˈɔøntlɪçə dˈɔɾf , dˈɛsən nˈɛːə miːɾ dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn fɛɾhˈaɪsən , dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ɪm blˈuːmɪɡən vˈiːzənɡɾˌʊndə , ʊnt hˈoːx hɛɾfˈoːɾ rˈɑːktən diː ɡˈoːtɪʃən tˈyɾmə dɛs ʃlˈɔsəs , dˈɛsən fˈɛnstɜ ɪm ʃˈaɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈyːtən , als vɔltən ˈɪnərə flˈamən hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən . 
ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə ʊnt ɡˈaɪstlɪçɜ ɡəzˈaŋ tˈœntən tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː ɪç ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən lˈaɪçəntsˌuːk aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn deːm ʃlˈɔsə hˈeːɾ nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə vˈalən ; 
als ɪç ˈɛntlɪç ˈankˌɑːm , vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ fɛɾʃtˈʊmt ; 
man hˌatə nɑːx dɛɾ dˈɔɾtɪɡən zˈɪtə deːn zˈaɾk ɡəˈœfnət , fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːbə nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ hˈiːlt deːn lˈaɪçənzˈɛɾmoːn . 
ziː vɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf deːn dˈɛkəl aʊf deːn zˈaɾk tsuː hˈeːbən , als ɪç hɪntsˈuːtɾˌɑːt ʊnt deːn tˈoːtən ɛɾblˈɪktə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈoːxbəjˌɑːɾtɜ mˈan , dɛɾ mɪt hˈaɪtɜm ɡəzˈɪçt ˈʊnɛntʃtˌɛlt dˈɑlɑːk , als ʃlˈʊmɜtə ɛɾ zˈanft ʊnt frˈiːtlɪç . 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊɜ zˈɑːɡtə tˈiːf ɡərˈyːɾt : 
» zˈiː , viː ˌʊnzɜ ˈaltɜ frˈants zoː ʃˈøːn dˈɑliːkt , ɡˈɔt ʃˈɛŋkə miːɾ aɪn zoː frˈɔməs ˈɛndə jˈɑː ! zˈeːlɪç zɪnt , diː ɪn deːm hˈɛɾn ɛntʃlˈɑːfən . « 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ diːs diː rˈɛçtə tˌoːtənfˈaɪɜ fyːɾ deːn frˈɔmən ɛntʃlˈɑfənən ʊnt dɛs bˈaʊɜs ˈaɪnfˌaxə vˈɔɾtə diː hˈɛɾlɪçstə lˈaɪçənrˌeːdə . 
ziː zˈɛŋktən deːn zˈaɾk hɪnˈap , ʊnt als nˈuːn diː ɛɾdʒˈɔlən mɪt dˈʊmpfəm klˈaŋ hɪnˈabfˌiːlən , ɛɾɡɾˈɪf mɪç diː bˈɪtɜstə vˈeːmuːt , als lˈɛːɡə dɛɾ hˈɛɾtsənsfrˌɔønt ɪn dɛɾ tˈoːtən kˈaltən ˈeːɾdə . 
ˈeːbən vɔltə ɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən , aʊf deːm das ʃlˈoːs lˈɑːk , als miːɾ dɛɾ pfˈarɜ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , baɪ deːm ɪç mɪç nɑːx deːm tˈoːtən , deːn man ˈeːbən tsuː ɡɾˈɑːbə ɡətɾˈɑːɡən , ɛɾkˈʊndɪçtə . 
dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ frˈants bˈɪkɜt , dɛɾ zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən alˈaɪn ɪn deːm fɛɾˈøːdətən ʃlˈoːs ɡəvˈoːnt ʊnt deːn kˌastɛlˈɑːn ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ ɛs , deːn man bəˈeːɾdɪçt hˌatə . 
ɪç vˈynʃtə ɪn das ʃlˈoːs tsuː ɡˈeːən ; 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft dɛs bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən dɛs jˈɛtsɪɡən bəzˈɪtsɜs diː ʃlˈysəl ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt ɪç tɾˈɑːt nˈɪçt ˈoːnə ʃˈaʊɜ ɪn diː fɛɾˈøːdətən vˈaɪtən zˈɛːlə , vˌoː zˈɔnst frˈøːlɪçə mˈɛnʃən ɡəhˈaʊzət ʊnt voːrˈɪn nˈuːn ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə hˈɛɾʃtə . 
bˈɪkɜt hˌatə zɪç ɪn deːn lˈɛtstən dɾˈaɪ jˈɑːrən , diː ɛɾ viː aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ ɪn deːm ʃlˈɔsə tsuːbɾˈaxtə , aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə mɪt dɛɾ kˈʊnst bəʃˈɛftɪçt . 
ˈoːnə ˈalə hˈɪlfə , zˈɛlpst vˈas diː mɛçˈɑnɪʃən fˈoːɾrˌɪçtʊŋən bətɾˈɪft , ˌʊntɜnˈɑːm ɛɾ ɛs , deːn ɡˈantsən ˈoːbɜn ʃtˈɔk , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˈɛlpst aɪn tsˈɪmɜ bəvˈoːntə , ɪm ɡˈoːtɪʃən ʃtˈiːl ˈaʊstsuːmˌɑːlən , ʊnt aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈɑːntə man ɪn deːn fantˈastɪʃən tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋən frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ dˈɪŋə , viː ziː deːm karˈaktɜ dɛɾ ɡˈoːtɪʃən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ˈaɪɡən , tˈiːfzˌɪnɪɡə ˌaleːɡoːrˈiːən . 
zˈeːɾ ˈɔft viːdɜhˈɔlt vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛːslɪçə tˈɔøfəlsɡəʃtˌalt , diː aɪn ʃlˈɑːfəndəs mˈɛːdçən bəlˈaʊʃt . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx bˈɪkɜts tsˈɪmɜ . 
dɛɾ lˈeːnʃtuːl ʃtˈant nɔx zoː ˈapɡərˌykt fɔm tˈɪʃə , aʊf deːm ˌaɪnə ˈanɡəfˌaŋənə tsˈaɪçnʊŋ lˈɑːk , als zˈaɪ bˈɪkɜt ˈeːbən fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
aɪn ɡɾˈaʊɜ ˌyːbɜrˈɔk hˈɪŋ aʊf dɛɾ lˈeːnə , ʊnt aɪn klˈaɪnəs ɡɾˈaʊəs mˈytsçən lˈɑːk nˌeːbən dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛɾdə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈaltə mɪt deːm frˈɔøntlɪçən frˈɔmən ɡəzˈɪçtə , ˌyːbɜ das zˈɛlpst diː kvˈɑːl dɛs tˈoːdəs kˈaɪnə mˈaxt ɡəhˈɑːpt , hɪnˈaɪntɾˌeːtən ʊnt deːn frˈɛmdən mɪt ˈɔfənɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat bəvɪlkˈɔmən . 
ɪç ɛɾˈœfnətə deːm ɡˈaɪstlɪçən mˌaɪnən vˈʊnʃ , mˈeːrərə tˈɑːɡə , jˈɑː fɪlˈaɪçt vˈɔxən ɪm ʃlˈɔsə tsuː vˈoːnən . 
das ʃˈiːn iːm bəfrˈɛmtlɪç ; 
ɛɾ ˈɔøsɜtə , viː lˈaɪt ɛs iːm tˈɛːtə , mˌaɪnən vˈʊnʃ nˈɪçt ɛɾfˈylən tsuː kˈœnən , dɑː bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft dɛs bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən diː ɡərˈɪçtlɪçə zˈiːɡəlˌʊŋ fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt kˈaɪn frˈɛmdɜ ɪm ʃlˈɔsə vˈoːnən dˈyɾfə . 
» viː ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç dˌiːzɜ bəfˈɔlmˌɛçtɪçtə zˈɛlpst vˈɛːrə ? « 
ɪndˈeːm ɪç iːm diː ˈaʊsɡədˌeːntə fˈɔlmˌaxt dɛs bˈɑroːns fɔn ˈɛf. als dɛs jˈɛtsɪɡən bəzˈɪtsɜs fˈoːɾvˌiːs . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç ʊnt ˌyːbɜʃˈytətə mɪç mɪt hˈœflɪçkˌaɪtsbeːtsˌaɪɡʊŋən . 
ɛɾ bˈoːt miːɾ tsˈɪmɜ ɪm pfˈaɾɡeːbˌɔødə ˈan , dɑː miːɾ diː vˈoːnʊŋ ɪm ˈøːdən ʃlˈɔsə dɔx vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt tsuːzˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
ɪç lˈeːntə diːs ˈap ; 
ɪç blˈiːp ɪm ʃlˈɔsə , ʊnt ɛs vɑːrən bˈɪkɜts nˈaxɡəlˌasənə papˈiːrə , diː mɪç ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ mˈuːsə aʊf das ˈantsˌiːəndstə bəʃˈɛftɪçtən . 

bˈalt fˈandən zɪç aɪn pˈɑːɾ blˈɛtɜ fˈɔɾ , diː ɪn kˈ??tsən hˈɪnɡəvˌɔɾfənən nˈoːtiːtsən nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs tˈɑɡeːbˌʊxs ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ diː kˈɑtastɾˌoːfə ɡˈɑːbən , ɪn dɛɾ aɪn ɡˈantsɜ tsvˈaɪk ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən famˈiːlɪə ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
d??ç diː tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ mɪt ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ˈaʊfzˌats : » tɾˈɔømə zɪnt ʃˈɔømə « , ʊnt deːn fraɡmˈɛntən tsvˈaɪɜ bɾˈiːfə , diː deːm mˈɑːlɜ aʊf ɡˌants ˈaɪɡnə vˈaɪzə tsuː hˈɛndən ɡəkˈɔmən zaɪn mˈysən , rˈʊndət zɪç das ɡˈantsə . 
ˌaʊs bˈɪkɜts tˈɑɡeːbˌʊx hˈɑːp ɪç mɪç dɛn nˈɪçt tɾˈɔts deːm hˈɑː. ˈantˌoːniːˌʊs mɪt dɾˈaɪtaʊzənt tˈɔøfəln hɛrˈʊmɡəbˌalkt ʊnt mɪç ˈeːbənzˌoː tˈapfɜ ɡəhˈaltən ? 
zˈiːt man deːm fˈɔlkə kˈɛk ɪns ˈaʊɡə , zoː fɛɾdˈʊnstət ɛs fɔn zˈɛlpst ɪn ʃtˈaʊp ʊnt rˈaʊx . 
kˈœntə albˈɑːn ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːzən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə ˈapbˌɪtə ʊnt ˈeːrənɜklˌɛːrʊŋ dɑːrˈɪn fˈɪndən , das ɪç iːm ˈaləs zatˈɑnɪʃə ˈaʊfɡəbˌyɾdət , vˈas ˌaɪnə ˈaltsuːrˌeːɡə fˌantazˈiː miːɾ ɪn ɡɾˈɛlən fˈaɾbən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , tsuː ˈaɪɡnɜ bˈuːsə ʊnt bəlˈeːrʊŋ ! 

ɛɾ ɪst dˈɑː ! frˈɪʃ ɡəzˈʊnt hˈɛɾlɪç blˈyːənt ˈɑpɔlˌoːs lˈɔkən , jˈoːvɪs hˈoːə ʃtˈɪɾn aɪn ˈaʊk viː mˈɑːɾs , dɛs ɡˈœtɜ heːrˈoːlts ʃtˈɛlʊŋ jˈɑː ɡˌants viː hˈamlət deːn hˈɛldən ʃˈɪldɜt . 

marˈiːɑː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ziː ʃvˈeːpt ɪm ʃtɾˈɑːləndən hˈɪməl hˌyːpoːlˈɪt ʊnt marˈiːɑː vˈɛlç aɪn pˈɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ tɾˈaʊən kˌan ɪç iːm dɔx nˈɪçt vɑːrˈʊm fɛɾʃlˈiːst ɛɾ zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ? 
vɑːrˈʊm ʃlˈaɪçt ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf deːn tsˈeːən ʊmhˈɛɾ viː dɛɾ lˈaʊɜndə mˈɔɾt ? 
ɪç kˌan iːm nˈɪçt tɾˈaʊən ! 
tsuːvˌaɪlən ɪst ɛs mˈiːɾ , als mˈystə ɪç iːm ɪn mˈøːklɪçstɜ kˈyɾtsə ʊnt ʃnˈɛlɪçkˌaɪt mˌaɪnən ʃtˈɔkdeːɡən d??ç deːn lˈaɪp rˈɛnən ʊnt nˈaxhɜ hˈøːflɪç zˈɑːɡən : » pˈaɾdɔnˌeːts ! « 
ɪç kˌan iːm nˈɪçt tɾˈaʊən ! 
zˈɔndɜbˌɑːrəs ɛɾˈaɪɡnɪs ! als ɪç mˌaɪnən frˈɔønt , mɪt deːm ɪç ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn mˈançəs fɔm hˈɛɾtsən tsʊm hˈɛɾtsən ɡəʃpɾˈɔxən , ˌyːbɜ deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ bəɡlˈaɪtətə , rˈaʊʃtə ˌaɪnə hˈɑːɡərə fiːɡˈuːɾ ɪm vˈaɪsən ʃlˈafrɔk mɪt deːm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃrˈiː ˈaʊf : » dɛɾ mˈɑjoːɾ ! frˈants ! dɛɾ mˈɑjoːɾ ! « ɛs vɑːɾ ˈʊnbəʃtɾˌɪtən albˈɑːn , ʊnt nˈuːɾ diː bəlˈɔøçtʊŋ fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf mˈɔxtə zaɪn ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs ˈalt ʊnt hˈɛːslɪç ʃˈiːn , fɛɾtsˈɛrən . 
ɛɾ kˌɑːm fɔn dɛɾ zˈaɪtə , viː ˌaʊs mˈɑrɪəns tsˈɪmɜn . 
dɛɾ bˈɑroːn bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , tsuː iːɾ tsuː ɡˈeːən . 
ziː ʃlˈiːf rˈuːɪç viː aɪn frˈɔmɜ ˈɛŋəl ɡˈɔtəs . 
mˈɔɾɡən ɪst ˈɛntlɪç dɛɾ lˈaŋ ɛɾzˈeːntə tˈɑːk ! ɡlˈyklɪçɜ hˌyːpoːlˈɪt ! 
ˌɑːbɜ jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾfˈylt mɪç mɪt ɡɾˈaʊzən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən bəmˈyːə , das ɛs albˈɑːn vɑːɾ . 
zˌɔltə dɛɾ fˈaɪntlɪçə dˈɛːmoːn , dɛɾ zɪç deːm bˈɑroːn ʃˌoːn ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt fɛɾkˈyndətə , nˈuːn viː aɪn ˌyːbɜ iːn vˈaltəndəs bˈøːzəs pɾɪntsˈiːp vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ʊnt das ɡˈuːtə ɛnttsvˈaɪənt ɪns lˈeːbən tɾˈeːtən ? 
dɔx vˈɛk mɪt deːn fˈɪnstɜn ˈɑːnʊŋən ! 
ˌyːbɜtsˈɔøɡə dˈɪç , frˈants ! 
das das hˈɛːslɪçə tɾˈɔømərˌɪʃə tsˈɔøk ˈɔft das ɛɾtsˈɔøɡnɪs dɛs fɛɾdˈɔɾbənən mˈɑɡəns ɪst . 
zˌɔltə man nˈɪçt dˌiːavˈoːliːnˌɪs fɛɾʃlˈʊkən , ʊm zɪç ɡˌeːɡən diː ˈʊnbˌɪl bˈøːzɜ tɾˈɔømə tsuː fɛɾvˈɑːrən ? 
ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! ziː ɪst hˈɪn hˈɪn ! 
ˈeːf . 
hˈoːxɡəbˌoːrən zˌɔl ɪç mˈɛldən , viː ɛs mɪt deːm tˈoːdə dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən bˈɑroːnˌɛsə marˈiː tsˈuːɡeːɡˌaŋən , dɛs famˈiːlɪənˌaɾçiːfs vˈeːɡən ɪç hɑːbə dˈ??çˌaʊs vˈeːnɪç zˈɪn fyːɾ dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ɡəʃˈɛftə . 
hˌɛtə miːɾ ɡˈɔt nˈɪçt das bˈiːsçən fˈaʊst fɛɾlˈiːən dɛs mˈɑləns hˈalbɜ ! 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als hˌyːpoːlˈɪt ziː fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən vɔltə , tˈoːt tˈoːt tˈoːt nˈiːdɜzˌaŋk das ˈyːbɾɪɡə ɛmpfˈeːlə ɪç dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs . 
jˈɑː , duː vɑːɾst ɛs ! albˈɑːn hˈɛːmɪʃɜ zatˈɑːn ! 
duː hast ziː ɡəmˈɔɾdət mɪt hˈœlɪʃən kˈyːnstən ; 
vˈɛlçɜ ɡˈɔt hat ɛs hˌyːpoːlˈɪt ˈɔfənbˌaɾt ! 
duː bɪst ɛntflˈoːən , ˌɑːbɜ flˈiː nˈuːɾ fɛɾbˈɪɾk dɪç ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə , diː rˈaxə vˌɪɾt dɪç ˈaʊffˌɪndən ʊnt tsɛɾmˈalmən . 
nˈaɪn , ɪç kˌan dɪç nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , ˈɔtmɑːɾ ! 
duː vɑːɾst ɛs , dɛɾ zɪç fɔn deːm zatˈɑːn fɛɾlˈɔkən lˈiːs , fɔn diːɾ fˈoːdɜt hˌyːpoːlˈɪt diː ɡəlˈiːptə zˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ziː hˌɑːbən hˈɔøtə tsuː hˈaɾtə vˈɔɾtə ɡəvˈɛksəlt , dɛɾ tsvˈaɪkampf ɪst ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
hˌyːpoːlˈɪt ɪst ɡəblˈiːbən ! 
vˈoːl ˈiːm ! 
ɛɾ zˈiːt ziː vˈiːdɜ . 

ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈɔtmɑːɾ ! ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ ! 
ˈɛksɔønt ˈɔmnəs ! 
frˈiːdə ʊnt ˈeːvɪɡə rˈuːə deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən ! hˈɔøtə am nˈɔøntən zɛptˈɛmbɜ ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə ʃtˈaɾp maɪn frˈɔønt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ! 
viː bɪn ɪç dɔx zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡətɾˈœstət , dɑː ɪç vˈaɪs , das ɪç iːn bˈalt viːdɜzˈeːə . 
diː nˈaxrɪçt , das ˈɔtmɑːɾ aʊf ɛɾhˈɑbənə vˈaɪzə ɡəbˈyst d??ç deːn hˈɛldəntˌoːt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , tsɛɾʃnˈɪt deːn lˈɛtstən fˈɑːdən , dɛɾ deːn ɡˈaɪst nɔx an das ˈɪɾdɪʃə knˈypftə . 
hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə vɪl ɪç blˈaɪbən , ɪn deːn tsˈɪmɜn vɪl ɪç vˈandəln , vˌoː ziː lˈeːptən ʊnt mɪç lˈiːptən . 
ˈɔft vˈeːɾt ɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə hˈøːrən mˈançəs frˈɔøntlɪçə vˈɔɾt dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən frˈɔmən marˈiːɑː , mˈançɜ ɡəmˈyːtlɪçə ʃˈɛɾts dɛs ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən frˈɔøndəs vˌɪɾd viː aɪn ɡˈaɪstɜrˌuːf vˈiːdɜhˌalən ʊnt mɪç ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ʃtˈaɾk ɛɾhˈaltən , dɛs lˈeːbəns bˈyɾdə lˈaɪçt tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɛs ɡˈiːpt fyːɾ mɪç kˈaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt mˈeːɾ , nˈuːɾ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə ʃlˈiːsən zɪç an das fˈɛɾnə jˈɛnzaɪts , das mɪç ˈɔft ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈɔømən mɪt lˈiːplɪçəm ʃˈɪmɜ , ˌaʊs deːm diː ɡəlˈiːptən frˈɔøndə lˈɛçəlnt miːɾ tsuːvˈɪŋkən , ˈʊmfˌɛŋt . 
vˈan ! vˈan vˌɛɾdə ɪç tsuː ɔøç hɪnˈyːbɜvˌalən ? 
diː ˈʊnɡlˌyksfɛlə dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs . dɛs kɔnrˈɛktoːɾs pˈaʊlman zˈɑniːtˌɛtsknastɜ ʊnt diː ɡˈɔldɡɾyːnən ʃlˈaŋən . 
am hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə , nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ , rˈantə aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɪn dɾˈɛsdən dˈ??ks ʃvˈaɾtsə tˈoːɾ ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt ˈɛpfəln ʊnt kˈʊxən hɪnˈaɪn , diː aɪn ˈaltəs hˈɛːslɪçəs vˈaɪp fˈaɪlboːt , zoː das ˈaləs , vˈas dɛɾ kvˈɛtʃʊŋ ɡlˈyklɪç ɛntɡˈaŋən , hɪnˈaʊsɡəʃlˌɔødɜt vˌ??də , ʊnt diː ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən zɪç lˈʊstɪç ɪn diː bˈɔøtə tˈaɪltən , diː ˌiːnən dɛɾ hˈastɪɡə hˈɛɾ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən . 
aʊf das tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ , das diː ˈaltə ɛɾhˈoːp , fɛɾlˈiːsən diː ɡəvˈateːrˌɪnən ˌiːrə kˈʊxənʊnt bɾantvˈaɪntɪʃə , ˈʊmrˌɪŋtən deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ʊnt ʃˈɪmpftən mɪt pˈøːbəlhˌaftəm ˈʊnɡəʃtˌyːm aʊf iːn hɪnˈaɪn , zoː das ɛɾ , fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ʊnt ʃˈɑːm fɛɾʃtˈʊmənt , nˈuːɾ zˌaɪnən klˈaɪnən , nˈɪçt ˈeːbən bəzˈɔndɜs ɡəfˈyltən ɡˈɛldbɔøtəl hˈɪnhiːlt , deːn diː ˈaltə bəɡˈiːrɪç ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ʃnˈɛl ˈaɪnʃtˌɛktə . 
nˈuːn ˈœfnətə zɪç dɛɾ fˈɛstɡəʃlˌɔsənə kɾˈaɪs , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hɪnˈaʊsʃˌoːs , rˈiːf iːm diː ˈaltə nˈɑːx : » jˈɑː rˈɛnə rˈɛnə nˈuːɾ tsˈuː , zˈɑtanskˌɪnt ɪns kɾˈɪstal bˈalt daɪn fˈal ɪns kɾˈɪstal ! « diː ɡˈɛləndə , kɾˈɛçtsəndə ʃtˈɪmə dɛs vˈaɪbəs hˌatə ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs , zoː das diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈɪlstandən , ʊnt das lˈaxən , das zɪç ˈeːɾst fɛɾbɾˈaɪtət , mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl fɛɾʃtˈʊmtə . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fˈyːltə zɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ dɛs vˈaɪbəs zˈɔndɜbˌɑːrə vˈɔɾtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾʃtˈant , fɔn ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ɡɾˈaʊzən ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ɛɾ bəflˈyːɡəltə nɔx mˈeːɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊm zɪç deːn aʊf iːn ɡərˈɪçtətən blˈɪkən dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən mˈɛŋə tsuː ɛnttsˈiːən . 
viː ɛɾ zɪç nˈuːn d??ç das ɡəvˈyːl ɡəpˈʊtstɜ mˈɛnʃən dˈ??çˌaɾbaɪtətə , hˈœɾtə ɛɾ ˌyːbɜˈal mˈ??məln : » dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə mˈan ˈaɪ ! ˌyːbɜ das fɛɾdˈamtə vˈaɪp ! « 
aʊf ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə hˌatən diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtə dɛɾ ˈaltən deːm lˈɛçɜlˌɪçən ˈɑbəntˌɔøɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tɾˈɑɡɪʃə vˈɛndʊŋ ɡəɡˈeːbən , zoː das man deːm fˈoːɾhˌɪn ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾktən jˌɛtst tˈaɪlneːmənt nˈaxzɑː . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ fɛɾtsˈiːən deːm vˈoːlɡəbˌɪldətən ɡəzˈɪçtə , dˈɛsən ˈaʊsdɾˌʊk diː ɡlˈuːt dɛs ˈɪnɜn ɡɾˈɪms nɔx ɛɾhˈøːtə , zoːvˈiː deːm kɾˈɛftɪɡən vˈʊxzə dɛs jˈyŋlɪŋs ˈaləs ˈʊnɡəʃˌɪk zoːvˈiː deːn ɡˌants ˌaʊs deːm ɡəbˈiːtə ˈalɜ mˈoːdə lˈiːɡəndən ˈantsˌuːk . 
zaɪn hˈɛçtɡɾaʊɜ frˈak vɑːɾ nˈɛːmlɪç zoː tsˈuːɡɛʃnˌɪtən , als hɑːbə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ iːn ɡəˈaɾbaɪtət , diː moːdˈɛɾnə fˈɔɾm nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən ɡəkˈant , ʊnt das ʃvˈaɾtsatlˌasnə vˈoːlɡəʃˌɔntə ˌʊntɜklˈaɪt ɡˈɑːp deːm ɡˈantsən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən mˈɑɡɪstɜmˌɛːsɪɡən ʃtˈiːl , deːm zɪç nˈuːn vˈiːdɜ ɡˈaŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈyːɡən vɔltə . 
als dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ʃˌoːn bˈaɪnɑːə das ˈɛndə dɛɾ ˈaleː ɛɾrˈaɪçt , diː nɑːx deːm lˈɪnkɪʃən bˈɑːdə fˈyːɾt , vɔltə iːm bˈaɪnɑːə dɛɾ ˈɑːtəm ˈaʊsɡˌeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , lˈaŋzɑːmɜ tsuː vˈandəln ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vˈɑːktə ɛɾ deːn blˈɪk ɪn diː hˈøːə tsuː rˈɪçtən , dɛn nɔx ˈɪmɜ zˈɑː ɛɾ diː ˈɛpfəl ʊnt kˈʊxən ʊm zɪç tˈantsən , ʊnt jˈeːdɜ frˈɔøntlɪçə blˈɪk dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs mˈɛtçəns vɑːɾ iːm nˈuːɾ dɛɾ rˈɛflɛks dɛs ʃˈɑdənfrˌoːən ɡəlˈɛçtɜs am ʃvˈaɾtsən tˈoːɾ . 
zoː vɑːɾ ɛɾ bɪs an deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs lˈɪnkɪʃən bˈɑːdəs ɡəkˈɔmən ; 
ˌaɪnə rˈaɪə fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdətɜ mˈɛnʃən nɑːx dɛɾ ˈandɜn tsˈoːk hɛrˈaɪn . 
muːzˈiːk fɔn blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntən ɛɾtˈœntə fɔn ˈɪnən , ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ vˌ??də das ɡəvˈyːl dɛɾ lˈʊstɪɡən ɡˈɛstə . 
diː tɾˈɛːnən vˈɛːrən deːm ˈaɾmən ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs bˈaɪnɑːə ɪn diː ˈaʊɡən ɡətɾˈeːtən , dɛn ˌaʊx ɛɾ hˌatə , dɑː dɛɾ hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːk ˈɪmɜ aɪn bəzˈɔndərəs famˈiːlɪənfəst fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən , an dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛs lˈɪnkɪʃən pˌaradˈiːzəs tˈaɪlneːmən , jˈɑː ɛɾ hˌatə ɛs bɪs tsuː ˌaɪnɜ hˈalbən pɔɾtsjˈoːn kˈafeː mɪt rˈʊm ʊnt ˌaɪnɜ bˈuːtaɪlə dˌɔpəlbˈiːɾ tɾˈaɪbən vɔlən ˈʊnt , ʊm zoː rˈɛçt ʃlˈampampən tsuː kˈœnən , mˈeːɾ ɡˈɛlt ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , als ˈaɪɡəntlɪç ɛɾlˈaʊpt ʊnt tˈuːnlɪç vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn hˌatə iːn dɛɾ fatˈɑːlə tɾˈɪt ɪn deːn ˈɛpfəlkˌɔɾp ʊm ˈaləs ɡəbɾˈaxt , vˈas ɛɾ baɪ zɪç ɡətɾˈɑːɡən . 
an kˈafeː , an dˌɔpəlbˈiːɾ , an muːzˈiːk , an deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ɡəpˈʊtstən mˈɛːdçən kˈ??ts ! an ˈalə ɡətɾˈɔømtən ɡənˈysə vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
ɛɾ ʃlˈɪç lˈaŋzɑːm foːɾbˈaɪ ʊnt ʃlˈuːk ˈɛntlɪç deːn vˈeːɡ an dɛɾ ˈɛlbə ˈaɪn , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈoːlʊndɜbˌaʊmə , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ hɛɾfˈoːɾɡəʃpɾˌɔsən , fˈant ɛɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs rˈɑzənplˌɛtsçən ; 
dɑː zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃtˈɔpftə ˌaɪnə pfˈaɪfə fɔn deːm zˈɑniːtˌɛtsknastɜ , deːn iːm zaɪn frˈɔønt , dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman , ɡəʃˈɛŋkt . 
dˈɪçt fˌɔɾ iːm plˈɛtʃɜtən ʊnt rˈaʊʃtən diː ɡˈɔldɡɛlbən vˈɛlən dɛs ʃˈøːnən ɛlpstɾˈoːms , hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən ʃtɾˈɛktə das hˈɛɾlɪçə dɾˈɛsdən kˈyːn ʊnt ʃtˈɔlts zˌaɪnə lˈɪçtən tˈyɾmə ɛmpˈoːɾ ɪn deːn dˈʊftɪɡən hˈɪməlsɡɾˌʊnt , dɛɾ zɪç hɪnˈabzˌɛŋktə aʊf diː blˈuːmɪɡən vˈiːzən ʊnt frˈɪʃ ɡɾˈyːnəndən vˈɛldɜ , ʊnt ˌaʊs tˈiːfɜ dˈɛmərˌʊŋ ɡˈɑːbən diː tsˈakɪçtən ɡəbˈɪɾɡə kˈʊndə fɔm fˈɛɾnən bˈøːmɜlˌandə . 
ˌɑːbɜ fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪkənt , blˈiːs dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs diː dˈampfvɔlkən ɪn diː lˈʊft , ʊnt zaɪn ˈʊnmˌuːt vˌ??də ˈɛntlɪç lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » vˈɑːɾ ɪst ɛs dˈɔx , ɪç bɪn tsuː ˈaləm mˈøːklɪçən kɾˈɔøts ʊnt ˈeːlɛnt ɡəbˈoːrən ! 
das ɪç nˈiːmɑːls bˈoːnənkˌøːnɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɪç ɪm pˈɑːɾ ˌoːdɜ ˈʊnpˌɑːɾ ˈɪmɜ fˈalʃ ɡərˈɑːtən , das maɪn bˈʊtɜbɾˌoːt ˈɪmɜ aʊf diː fˈɛtə zˈaɪtə ɡəfˈalən , fɔn ˈaləm dˌiːzən jˈamɜ vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt aɪn ʃrˈɛklɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs , das ɪç , als ɪç dɛn dɔx nˈuːn deːm zatˈɑːn tsʊm tɾˈɔts ʃtuːdˈɛnt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , aɪn kˈyməltˌyɾkə zaɪn ʊnt blˈaɪbən mˈʊstə ? 
tsˈiːə ɪç vˈoːl jeː ˌaɪnən nˈɔøən rˈɔk ˈan , ˈoːnə ɡlˈaɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl ˌaɪnən tˈalkflɛk hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən ˌoːdɜ miːɾ an ˌaɪnəm ˈyːbəl ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən nˈɑɡəl aɪn fɛɾvˈynʃtəs lˈɔx hɪnˈaɪntsuːrˌaɪsən ? 
ɡɾˈyːsə ɪç vˈoːl jeː ˌaɪnən hˈɛɾn hɔfrˈɑːt ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈɑːmə , ˈoːnə deːn hˈuːt vˈaɪt fɔn miːɾ tsuː ʃlˈɔødɜn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aʊf deːm ɡlˈatən bˈoːdən ˈaʊstsˌuːɡlaɪtən ʊnt ʃˈɛntlɪç ˈʊmtsuːʃtˌylpən ? 
hˌatə ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɪn hˈalə jˈeːdən mˈaɾktɑːk ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈaʊsɡˌɑːbə fɔn dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ɡɾˈɔʃən fyːɾ tsɛɾtɾˈeːtənə tˈœpfə , vˌaɪl miːɾ dɛɾ tˈɔøfəl ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtst , mˌaɪnən ɡˈaŋ ɡərˈɑdeːˌaʊs tsuː nˈeːmən viː diː lˈɑmɪŋə ? 
bɪn ɪç dɛn aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪns kɔlˈeːɡiːˌʊm ˌoːdɜ vˌoː man mɪç zˈɔnst hˈɪnbɛʃˌiːdən , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ? 
vˈas hˈalf ɛs , das ɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ ˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt mɪç fˌɔɾ diː tˈyːɾ hˈɪnʃtɛltə , deːn dɾˈykɜ ɪn dɛɾ hˈant , dɛn zoːvˈiː ɪç mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə ˈaʊfdɾˌykən vɔltə , ɡˈoːs miːɾ dɛɾ zatˈɑːn aɪn vˈaʃbˌɛkən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ˌoːdɜ lˈiːs mɪç mɪt ˌaɪnəm hɛrˈaʊstɾˌeːtəndən tsuːzˈamənrˌɛnən , das ɪç ɪn tˈaʊzənt hˈɛndəl fɛɾvˈɪkəlt vˌ??də ʊnt dɑːrˈyːbɜ ˈaləs fɛɾzˈɔømtə . 
ˈax ! 
ˈax ! vˌoː zˈaɪt iːɾ hˈɪn , iːɾ zˈeːlɪɡən tɾˈɔømə kˈynftɪɡən ɡlˈyks , viː ɪç ʃtˈɔlts vˈɛːntə , ɪç kˈœnə ɛs vˈoːl hˈiːɾ nɔx bɪs tsʊm ɡəhˈaɪmən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ bɾˈɪŋən ! 
ˌɑːbɜ hat miːɾ maɪn ˈʊnʃtˌɛɾn nˈɪçt diː bˈɛstən ɡˈœnɜ fɛɾfˈaɪndət ? 
ɪç vˈaɪs , das dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt , an deːn ɪç ɛmpfˈoːlən bɪn , fɛɾʃnˈɪtənəs hˈɑːɾ nˈɪçt lˈaɪdən mˈɑːk ; 
mɪt mˈyːə bəfˈɛstˌɪçt dɛɾ friːzˈøːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈɔpf an mˌaɪnəm hˌɪntɜhˈaʊpt , ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʃpɾˈɪŋt diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ʃnˈuːɾ , ʊnt aɪn mˈʊntərɜ mˈoːps , dɛɾ mɪç ˈʊmʃnˌyfəlt , ˌapɔɾtˈiːɾt ɪm jˈuːbəl das tsˈœpfçən deːm ɡəhˈaɪmən rˈɑːtə . 
ɪç ʃpɾˈɪŋə ɛɾʃrˈɔkən nɑːx ʊnt ʃtˈyɾtsə ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , an deːm ɛɾ frˈyːʃtykənt ɡəˈaɾbaɪtət hat , zoː das tˈasən , tˈɛlɜ , tˈɪntənfˌɑːs zˈandbyksə klˈɪrənt hɛrˈabʃtˌyɾtsən , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm fɔn ʃˌoːkoːlˈɑːdə ʊnt tˈɪntə zɪç ˌyːbɜ diː ˈeːbən ɡəʃrˈiːbənə rˌeːlatsjˈoːn ˈɛɾɡiːst . 
hˈɛɾ , zɪnt ziː dɛs tˈɔøfəls!bɾˈylt dɛɾ ɛɾtsˈyɾntə ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ʊnt ʃˈiːpt mɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
vˈas hˈɪlft ɛs , das miːɾ dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman hˈɔfnʊŋ tsuː ˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜdˌiːnstə ɡəmˈaxt hat , vˌɪɾt ɛs dɛn maɪn ˈʊnʃtˌɛɾn tsuːlˈasən , dɛɾ mɪç ˌyːbɜˈal fɛɾfˈɔlkt ! 
nˈuːɾ nɔx hˈɔøtə ! 
ɪç vɔltə deːn lˈiːbən hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːk rˈɛçt ɪn dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt fˈaɪɜn , ɪç vɔltə ˈɔɾdəntlɪç vˈas dɑːrˈaʊfɡˌeːən lˈasən . 
ɪç hˌɛtə ˈeːbənzˌoːɡuːt viː jˈeːdɜ ˈandərə ɡˈast ɪn lˈɪŋkəs bˈɑːdə ʃtˈɔlts rˈuːfən kˈœnən : 
mˈaɾkøːɾ ˌaɪnə flˈaʃə dˌɔpəlbˈiːɾ ˌɑːbɜ fɔm bˈɛstən bˈɪtə ɪç!ɪç hˌɛtə bɪs ʃpˈɛːt ˈɑːbənts zˈɪtsən kˌœnən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɡˌants nˈɑːə baɪ dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ɡəzˈɛlʃaft hˈɛɾlɪç ɡəpˈʊtstɜ ʃˈøːnɜ mˈɛːdçən . 
ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , dɛɾ mˈuːt vˈɛːrə miːɾ ɡəkˈɔmən , ɪç vˈɛːrə aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən ; 
jˈɑː , ɪç hˌɛtə ɛs zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das vˌɛn dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ɡəfrˈɑːkt : viː ʃpˈɛːt mˈɑːk ɛs vˈoːl jˈɛtst zaɪn?ˈoːdɜ : vˈas ɪst dɛn das , vˈas ziː ʃpˈiːlən?dɑː vˈɛːrə ɪç mɪt lˈaɪçtəm ˈanʃtˌandə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ˈoːnə maɪn ɡlˈɑːs ˈʊmtsuːvˌɛɾfən ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː bˈaŋk tsuː ʃtˈɔlpɜn ; 
mɪç ɪn ɡəbˈɔøktɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈandɜtˌalp ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾtsbeːvˌeːɡənt , hˌɛtə ɪç ɡəzˈɑːkt : ɛɾlˈaʊbən ziː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ˌiːnən tsuː dˈiːnən , ɛsɪst diː ˈuːvɜtˌyːrə ˌaʊs deːm dˈoːnaʊvˌaɪbçən,ˈoːdɜ : ɛs vˌɪɾt ɡlˈaɪç zˈɛks ˈuːɾ ʃlˈɑːɡən.hˌɛtə miːɾ das aɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈyːbəl dˈɔøtən kˈœnən ? 
nˈaɪn ! zˈɑːɡə ɪç , diː mˈɛːdçən hˌɛtən zɪç zoː ʃˈalkhaft lˈɛçəlnt ˈanɡəzˌeːən , viː ɛs vˈoːl tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , vˌɛn ɪç mɪç ɛɾmˈuːtɪɡə , tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç mɪç ˌaʊx vˈoːl aʊf deːn lˈaɪçtən vˈɛltoːn fɛɾʃtˈeːə ʊnt mɪt dˈɑːmən ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ dɑː fˈyːɾt mɪç dɛɾ zatˈɑːn ɪn deːn fɛɾvˈynʃtən ˈapfəlkˌɔɾp , ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnən zˈɑniːtˌɛtsknastɜ « 
hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ɪn zˌaɪnəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə d??ç aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs rˈiːzəln ʊnt rˈaʃəln ˌʊntɜbɾˈɔxən , das zɪç dˈɪçt nˌeːbən iːm ɪm ɡɾˈɑːzə ɛɾhˈoːp , bˈalt ˌɑːbɜ ɪn diː tsvˈaɪɡə ʊnt blˈɛtɜ dɛs hˈoːlʊndɜbˌaʊms hɪnˈaʊfɡlˌɪt , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə vˈœlptə . 
bˈalt vɑːɾ ɛs , als ʃˈytlə dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt diː blˈɛtɜ , bˈalt , als kˈoːstən vˈøːɡəlˌaɪn ɪn deːn tsvˈaɪɡən , diː klˈaɪnən fˈɪtɪçə ɪm mˈʊtvɪlˌɪɡən hˈɪnʊnt hˈɛɾflatɜn rˈyːrənt . 
dɑː fˈɪŋ ɛs an tsuː flˈystɜn ʊnt tsuː lˈɪspəln , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ɛɾtˈœntən diː blˈyːtən viː ˈaʊfɡəhˌaŋənə kɾˈɪstalɡlˌœkçən . 
ˈanzˌɛlmʊs hˈɔɾçtə ʊnt hˈɔɾçtə . 
dɑː vˌ??də , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː , das ɡəlˈɪspəl ʊnt ɡəflˈystɜ ʊnt ɡəklˈɪŋəl tsuː lˈaɪzən hˈalbfɜvˌeːtən vˈɔɾtən : » tsvˈɪʃəndˌ??ç tsvˈɪʃənˌaɪn tsvˈɪʃən tsvˈaɪɡən , tsvˈɪʃən ʃvˈɛləndən blˈyːtən , ʃvˈɪŋən , ʃlˈɛŋəln , ʃlˈɪŋən viːɾ ˈʊns ʃvˈɛstɜlˌaɪn ʃvˈɛstɜlˌaɪn , ʃvˈɪŋə dɪç ɪm ʃˈɪmɜ ʃnˈɛl , ʃnˈɛl hɛrˈaʊf hɛrˈap 
ˈɑːbəndzˌɔnə ʃˈiːst ʃtɾˈɑːlən , tsˈɪʃəlt dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt rˈaʃəlt dɛɾ tˈaʊ blˈyːtən zˈɪŋən rˈyːrən viːɾ tsˈyŋlaɪn , zˈɪŋən viːɾ mɪt blˈyːtən ʊnt tsvˈaɪɡən ʃtˈɛɾnə bˈalt ɡlˈɛntsən mˈysən hɛrˈap tsvˈɪʃəndˌ??ç , tsvˈɪʃənˌaɪn ʃlˈɛŋəln , ʃlˈɪŋən , ʃvˈɪŋən viːɾ ʊns ʃvˈɛstɜlˌaɪn . « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt ɪn zˈɪnə fɛɾvˈɪrəndɜ rˈeːdə . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs dˈaxtə : » das ɪst dɛn dɔx nˈuːɾ dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt , dɛɾ hˈɔøtə mɪt ˈɔɾdəntlɪç fɛɾʃtˈɛntlɪçən vˈɔɾtən flˈystɜt . « 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾtˈœntə ɛs ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə viː aɪn dɾˈaɪklaŋ hˈɛlɜ kɾˈɪstalɡlˌɔkən ; 
ɛɾ ʃˈaʊtə hɪnˈaʊf ʊnt ɛɾblˈɪktə dɾˈaɪ ɪn ɡɾˈyːnəm ɡˈɔlt ɛɾɡlˈɛntsəndə ʃlˈɛŋlaɪn , diː zɪç ʊm diː tsvˈaɪɡə ɡəvˈɪkəlt hˌatən ʊnt diː kˈœpfçən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktən . 
dɑː flˈystɜtə ʊnt lˈɪspəltə ɛs fɔn nˈɔøəm ɪn jˈeːnən vˈɔɾtən , ʊnt diː ʃlˈɛŋlaɪn ʃlˈypftən ʊnt kˈoːstən aʊf ʊnt nˈiːdɜ d??ç diː blˈɛtɜ ʊnt tsvˈaɪɡə , ʊnt viː ziː zɪç zoː ʃnˈɛl rˈyːɾtən , dɑː vɑːɾ ɛs , als ʃtɾˈɔøə dɛɾ hˈoːlʊndɜbˌʊʃ tˈaʊzənt fˈʊŋkəlndə smˈɑraɡdə d??ç zˌaɪnə dˈʊŋklən blˈɛtɜ . 
» das ɪst diː ˈɑːbəndzˌɔnə , diː zoː ɪn deːm hˈoːlʊndɜbˌʊʃ ʃpˈiːlt « , dˈaxtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾtˈœntən diː ɡlˈɔkən vˈiːdɜ , ʊnt ˈanzˌɛlmʊs zˈɑː , viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə iːɾ kˈœpfçən nɑːx iːm hɛrˈabʃtɾˌɛktə . 
d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ fˈuːɾ ɛs iːm viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk , ɛɾ ˈɛɾbɛptə ɪm ˈɪnɜstən ɛɾ ʃtˈaɾtə hɪnˈaʊf , ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈɛɾlɪçə dˈʊnkəlblˌaʊə ˈaʊɡən blˈɪktən iːn an mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːnzuːxt , zoː das aɪn nˈiː ɡəkˈantəs ɡəfˈyːl dɛɾ hˈœkstən zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs zˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən vɔltə . 
ʊnt viː ɛɾ fˈɔl hˈaɪsən fɛɾlˈaŋəns ˈɪmɜ ɪn diː hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən ʃˈaʊtə , dɑː ɛɾtˈœntən ʃtˈɛɾkɜ ɪn lˈiːplɪçən akˈɔɾdən diː kɾˈɪstalɡlˌɔkən , ʊnt diː fˈʊŋkəlndən smˈɑraɡdə fˈiːlən aʊf iːn hɛrˈab ʊnt ˈʊmʃpˌanən ˈiːn , ɪn tˈaʊzənt flˈɛmçən ʊm iːn hˈɛɾflakˌɛɾnt ʊnt ʃpˈiːlənt mɪt ʃˈɪmɛɾndən ɡˈɔltfɑːdən . 
dɛɾ hˈoːlʊndɜbˌʊʃ rˈyːɾtə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː lˈɑːɡst ɪn mˌaɪnəm ʃˈatən , maɪn dˈʊft ˈʊmflˌoːs dˈɪç , ˌɑːbɜ duː fɛɾʃtˈandəst mɪç nˈɪçt . 
dɛɾ dˈʊft ɪst mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , vˌɛn iːn diː lˈiːbə ɛnttsˈyndət . 
« 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt ʃtɾˈɪç foːrˈyːbɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɪç ˈʊmʃpˌiːltə dˌaɪnə ʃlˈɛːfə , ˌɑːbɜ duː fɛɾʃtˈandəst mɪç nˈɪçt , dɛɾ hˈaʊx ɪst mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , vˌɛn iːn diː lˈiːbə ɛnttsˈyndət . « 
diː zˈɔnənstɾˌɑːlən bɾˈaxən d??ç das ɡəvˈœlk , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn bɾˈantə viː ɪn vˈɔɾtən : 
» ɪç ˈʊmɡˌoːs dɪç mɪt ɡlˈyːəndəm ɡˈɔlt , ˌɑːbɜ duː fɛɾʃtˈandəst mɪç nˈɪçt ; 
ɡlˈuːt ɪst mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , vˌɛn ziː diː lˈiːbə ɛnttsˈyndət . 
« 
ʊnt ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ fɛɾzˈʊŋkən ɪn deːn blˈɪk dɛs hˈɛɾlɪçən ˈaʊɡənpˌɑːɾs , vˌ??də hˈaɪsɜ diː zˈeːnzuːxt , ɡlˈyːəndɜ das fɛɾlˈaŋən . 
dɑː rˈeːktə ʊnt bəvˈeːktə zɪç ˈaləs , viː tsʊm frˈoːən lˈeːbən ɛɾvˈaxt . 
blˈʊmən ʊnt blˈyːtən dˈʊftətən ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt iːɾ dˈʊft vɑːɾ viː hˈɛɾlɪçɜ ɡəzˈaŋ fɔn tˈaʊzənt flˈøːtənstˌɪmən , ʊnt vˈas ziː ɡəzˈʊŋən , tɾˈuːɡən ɪm vˈiːdɜhˌal diː ɡˈɔldənən foːrˈyːbɜflˌiːəndən ˈɑːbəndvˌɔlkən ɪn fˈɛɾnə lˈandə . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ lˈɛtstə ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə ʃnˈɛl hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən fɛɾʃvˈant , ʊnt nˈuːn diː dˈɛmərˌʊŋ ˌiːrən flˈoːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt vˈaɾf , dɑː rˈiːf , viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , ˌaɪnə rˈaʊə tˈiːfə ʃtˈɪmə : » hˈaɪ , hˈaɪ , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ɡəmˈʊnkəl ʊnt ɡəflˈystɜ dɑː dɾˈyːbən ? 
hˈaɪ , hˈaɪ , vˈeːɾ zˈuːxt miːɾ dɔx deːn ʃtɾˈɑːl hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ! 
ɡənˈuːk ɡəzˈɔnt , ɡənˈuːk ɡəzˈʊŋən hˈaɪ , hˈaɪ , d??ç bˈʊʃ ʊnt ɡɾˈɑːs d??ç ɡɾˈɑːs ʊnt ʃtɾˈoːm ! hˈaɪ , hˈaɪ hˈeːruːˈuːˈʊntɜ hˈeːruːˈuːˈʊntɜ ! « zoː fɛɾʃvˈant diː ʃtˈɪmə viː ɪm mˈ??məln ˌaɪnəs fˈɛɾnən dˈɔnɜs , ˌɑːbɜ diː kɾˈɪstalɡlˌɔkən tsɛɾbɾˈaxən ɪm ʃnˈaɪdəndən mˈɪstoːn . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt , ʊnt ˈanzˌɛlmʊs zˈɑː , viː diː dɾˈaɪ ʃlˈaŋən ʃˈɪmɛɾnt ʊnt blˈɪŋkənt d??ç das ɡɾˈɑːs nɑːx deːm ʃtɾˈoːmə ʃlˈypftən ; 
rˈɪʃəlnt ʊnt rˈaʃəlnt ʃtˈyɾtstən ziː zɪç ɪn diː ˈɛlbə , ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈoːɡən , vˌoː ziː fɛɾʃvˈʊndən , knˈɪstɜtə aɪn ɡɾˈyːnəs fˈɔøɜ ɛmpˈoːɾ , das ɪn ʃˈiːfɜ rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː lˈɔøçtənt fɛɾdˈampftə . 
viː dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs fyːɾ bətɾˈʊŋkən ʊnt vˈɑːnvɪtsˌɪç ɡəhˈaltən vˌ??də . 
diː fˈɑːɾt ˌyːbɜ diː ˈɛlbə . 
diː bɾˈɑvuːrˈɑrɪə dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs ɡɾˈaʊn . 
kˈɔnradˌɪs mˈɑːɡənlˈiːkøːɾ ʊnt das bɾɔntsˈiːɾtə ˈɛpfəlvˌaɪp . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɪst vˈoːl nˈɪçt rˈɛçt baɪ tɾˈoːstə ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə bˈyɾɡɜsfrˌaʊ , diː fɔm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə mɪt dɛɾ famˈiːlɪə hˈaɪmkeːrənt , ʃtˈɪl ʃtˈant ʊnt mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən deːm tˈɔlən tɾˈaɪbən dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs tsuːzˈɑː . 
dɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç deːn ʃtˈam dɛs hˈoːlʊndɜbˌaʊməs ˈʊmfˌast ʊnt rˈiːf ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn diː tsvˈaɪɡə ʊnt blˈɛtɜ hɪnˈaɪn : » ˈoː nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪŋkət ʊnt lˈɔøçtət , iːɾ lˈiːplɪçən ɡˈɔldnən ʃlˈɛŋlaɪn , nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈast ˈɔørə ɡlˈɔkənstˌɪmçən hˈøːrən ! 
nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪkət mɪç ˈan , iːɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən blˈaʊən ˈaʊɡən , nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç mˈuːs jˈɑː zˈɔnst fɛɾɡˈeːən ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt ! 
« 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɔøftstə ʊnt ˈɛçtstə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən bɾˈʊst rˈɛçt klˈɛːklɪç ʊnt ʃˈytəltə fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt deːn hˈoːlʊndɜbˌaʊm , dɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt nˈuːɾ ɡˌants dˈʊmpf ʊnt ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪç mɪt deːn blˈɛtɜn rˈaʊʃtə ʊnt zoː deːn ʃmˈɛɾts dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs ˈɔɾdəntlɪç tsuː fɛɾhˈøːnən ʃˈiːn . 
 » dɛɾ hˈɛɾ ɪst vˈoːl nˈɪçt rˈɛçt baɪ tɾˈoːstə « , zˈɑːɡtə diː bˈyɾɡɜsfrˌaʊ , ʊnt deːm ˈanzˌɛlmʊs vɑːɾ ɛs zˈoː , als vˈyɾdə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən tɾˈaʊm ɡərˈytəlt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt ˈaɪskaltəm vˈasɜ bəɡˈɔsən , ʊm jˈɑː rˈɛçt jˈɛːlɪŋ tsuː ɛɾvˈaxən . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ dˈɔøtlɪç , vˌoː ɛɾ vɑːɾ , ʊnt bəzˈan zɪç , viː aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʃpˈuːk iːn ɡənˈɛkt ʊnt ɡˈɑːɾ dɑːtsˈuː ɡətɾˈiːbən hɑːbə , ɡˌants alˈaɪn fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɪn lˈaʊtə vˈɔɾtə ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
bəʃtˈyɾtst blˈɪktə ɛɾ diː bˈyɾɡɜsfrˌaʊ an ʊnt ɡɾˈɪf ˈɛntlɪç nɑːx deːm hˈuːtə , dɛɾ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəfˈalən , ʊm dɑːfˈɔntsuːˌaɪlən . 
dɛɾ famˈiːlɪənfˌɑːtɜ vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ˌaʊx hɛrˈanɡəkˌɔmən ʊnt hˌatə , naxdˈeːm ɛɾ das klˈaɪnə , das ɛɾ aʊf deːm ˈaɾm ɡətɾˈɑːɡən , ɪns ɡɾˈɑːs ɡəzˈɛtst , aʊf zˌaɪnən ʃtˈɔk zɪç ʃtˈytsənt , mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːm ʃtuːdˈɛntən tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt tsˈuːɡɛʃˌaʊt . 
ɛɾ hˈoːp jˌɛtst pfˈaɪfə ʊnt tˈɑbaksbˌɔøtəl ˈaʊf , diː dɛɾ ʃtuːdˈɛnt fˈalən lˈasən , ʊnt ʃpɾˈɑːx , bˈaɪdəs iːm hˈɪnraɪçənt : » lˌɑməntˈiːɾ dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt zoː ʃrˈɛklɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , ʊnt vɛksˈiːɾ 
ɛɾ nˈɪçt diː lˈɔøtə , vˌɛn iːm zˈɔnst nˈɪçts fˈeːlt , als das ɛɾ tsuːfˈiːl ɪns ɡlˈɛsçən ɡəɡˈʊkt 
ɡˈeː 
ɛɾ 
fˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç tsuː hˈaʊzə ʊnt lˈeːk 
ɛɾ 
zɪç aʊfs ˈoːɾ ! 
« 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ʃˈɛmtə zɪç zˈeːɾ , ɛɾ ʃtˈiːs aɪn vˈaɪnɜlˌɪçəs ˈax ! ˈaʊs . 
» nˈuːn nˈuːn , « fˈuːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜsmˌan fˈɔɾt , » lˈɑːs ɛs dɛɾ hˈɛɾ nˈuːɾ ɡˈuːt zaɪn , zoː vˈas ɡəʃˈiːt deːn bˈɛstən , ʊnt am lˈiːbən hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə kˌan man vˈoːl ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns aɪn ʃlˈykçən ˌyːbɜ deːn dˈuːɾst tˈuːn . 
das pasˈiːɾt ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnəm mˈan ɡˈɔtəs dɛɾ hˈɛɾ ɪst jˈɑː dɔx vˈoːl aɪn kˌandiːdˈɑːt . 

ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs dɛɾ hˈɛɾ ɛɾlˈaʊpt , ʃtˈɔpf ɪç miːɾ aɪn pfˈaɪfçən fɔn zˌaɪnəm tˈɑbɑːk , mˌaɪnɜ ɪst miːɾ dɑː dɾˈoːbən ˈaʊsɡəɡˌaŋən . « 
diːs zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyɾɡɜ , als dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ʃˌoːn pfˈaɪfə ʊnt bˈɔøtəl ˈaɪnʃtˌɛkən vɔltə , ʊnt nˈuːn rˈaɪnɪçtə dɛɾ bˈyɾɡɜ lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç zˌaɪnə pfˈaɪfə ʊnt fˈɪŋ ˈeːbənzˌoː lˈaŋzɑːm an tsuː ʃtˈɔpfən . 
mˈeːrərə bˈyɾɡɜmˌɛːdçən vɑːrən dɑːtsˈuːɡətɾˌeːtən , diː ʃpɾˈɑːxən hˈaɪmlɪç mɪt dɛɾ frˈaʊ ʊnt kˈɪkɜtən mˈɪtˌaɪnandɜ , ɪndˈeːm ziː deːn ˈanzˌɛlmʊs ˈanzˌɑːən . 
deːm vɑːɾ ɛs , als ʃtˈɛndə ɛɾ aʊf lˈaʊtɜ ʃpˈɪtsɪɡən dˈɔɾnən ʊnt ɡlˈyːəndən nˈɑdəln . 
zoːvˈiː ɛɾ nˈuːɾ pfˈaɪfə ʊnt tˈɑbaksbˌɔøtəl ɛɾhˈaltən , rˈantə ɛɾ ʃpˈɔɾnstɾaɪçs dɑːfˈɔn . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəzˈeːən , vɑːɾ iːm rˈaɪn ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ɡəʃvˈʊndən , ʊnt ɛɾ bəzˈan zɪç nˈuːɾ , das ɛɾ ˌʊntɜ deːm hˈoːlʊndɜbˌaʊm ˈalɜlˌaɪ tˈɔləs tsˈɔøk ɡˌants lˈaʊt ɡəʃvˈatst , vˈas iːm dɛn ʊm zoː ɛntzˈɛtslɪçɜ vɑːɾ , als ɛɾ fɔn jˈeːɜ ˌaɪnən ˈɪnɜlˌɪçən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən ˈalə zˈɛlpstɾɛdnɜ ɡˈeːeːkt . 
» dɛɾ zatˈɑːn ʃvˈatst ˌaʊs ˈiːnən « , zˈɑːɡtə zaɪn rˈɛktoːɾ , ʊnt dɑːrˈan ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
fyːɾ ˌaɪnən am hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə bətɾˈʊnkənən kˈandiːdˌɑtʊs tˈeːoːlˌoːɡiːˌɛː ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ʃˌoːn vɔltə ɛɾ ɪn diː pˈapəlˌaleː baɪ deːm kˈoːzɛlʃən ɡˈaɾtən ˈaɪnbˌiːɡən , als ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ iːm hˈɛriːf : » hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ! 
hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ! 
vˌoː rˈɛnən ziː dɛn ʊm tˈaʊzənt hˈɪməls vˈɪlən hˈɪn ɪn zˈɔlçɜ hast ! 
« 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt blˈiːp viː ɪn deːn bˈoːdən ɡəvˈ??tsəlt ʃtˈeːən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das nˈuːn ɡlˈaɪç aɪn nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk aʊf iːn ˈaɪnbɾˌɛçən vˌɛɾdə . 
diː ʃtˈɪmə lˈiːs zɪç vˈiːdɜ hˈøːrən : » hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , zoː kˈɔmən ziː dɔx tsuːrˈyk , viːɾ vˈaɾtən hˈiːɾ am vˈasɜ ! « 
nˈuːn fɛɾnˈɑːm dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈeːɾst , das ɛs zaɪn frˈɔønt , dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman , vɑːɾ , dɛɾ iːn rˈiːf ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːrˈyk an diː ˈɛlbə ʊnt fˈant deːn kɔnrˈɛktoːɾ mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən tˈœçtɜn zoːvˈiː deːn rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant , viː ziː ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːrən , ɪn ˌaɪnə ɡˈɔndəl tsuː ʃtˈaɪɡən . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman lˈuːt deːn ʃtuːdˈɛntən ˈaɪn , mɪt iːm ˌyːbɜ diː ˈɛlbə tsuː fˈɑːrən ʊnt dan ɪn zˌaɪnɜ , aʊf dɛɾ pˈɪɾnɛːɾ fˈoːɾʃtˌat ɡəlˈeːɡənən vˈoːnʊŋ ˈɑːbənts ˌyːbɜ baɪ iːm tsuː blˈaɪbən . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs nˈɑːm das rˈɛçt ɡˈɛɾn ˈan , vˌaɪl ɛɾ dɛn dɔx zoː deːm bˈøːzən fɛɾhˈɛŋnɪs , das hˈɔøtə ˌyːbɜ iːn vˈaltə , tsuː ɛntɾˈɪnən ɡlˈaʊptə . 
als ziː nˈuːn ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm fˈuːrən , bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das aʊf deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ baɪ deːm ˈantˌɔnʃən ɡˈaɾtən aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk ˈapɡəbɾˌant vˌ??də . 
pɾˈasəlnt ʊnt tsˈɪʃənt fˈuːrən diː rˈɑkətən ɪn diː hˈøːə , ʊnt diː lˈɔøçtəndən ʃtˈɛɾnə tsɛɾʃpɾˈaŋən ɪn deːn lˈyftən , tˈaʊzənt knˈɪstɛɾndə ʃtɾˈɑːlən ʊnt flˈamən ʊm zɪç ʃpɾˈyːənt . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs zˈɑːs ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt baɪ deːm rˈuːdɛɾndən ʃˈɪfɜ , als ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ɪm vˈasɜ deːn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊmʃpɾˌyːəndən ʊnt knˈɪstɛɾndən fˈʊŋkən ʊnt flˈamən ɛɾblˈɪktə , dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als tsˈøːɡən diː ɡˈɔldnən ʃlˈɛŋlaɪn d??ç diː flˈuːt . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌʊntɜ deːm hˈoːlʊndɜbˌaʊm zˈɛltzɑːməs ɡəʃˈaʊt , tɾˈɑːt vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən , ʊnt aʊfs nˈɔøə ɛɾɡɾˈɪf iːn diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnzuːxt , das ɡlˈyːəndə fɛɾlˈaŋən , vˈɛlçəs dˈɔɾt zˌaɪnə bɾˈʊst ɪn kɾˈampfhaft ʃmˈɛɾtsfɔləm ɛnttsˈykən ɛɾʃˈytɜt . 
» ˈax , zˈaɪt iːɾ ɛs dɛn vˈiːdɜ , iːɾ ɡˈɔldənən ʃlˈɛŋlaɪn , zˈɪŋt nˈuːɾ , zˈɪŋt ! 
ɪn ˈɔørəm ɡəzˈaŋə ɛɾʃˈaɪnən miːɾ jˈɑː vˈiːdɜ diː hˈɔldən lˈiːplɪçən dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən ˈax , zˈaɪt iːɾ dɛn ˌʊntɜ deːn flˈuːtən ! « 
zoː rˈiːf dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ʊnt mˈaxtə dɑːbˈaɪ ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , als vˈɔlə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔndəl ɪn diː flˈuːt ʃtˈyɾtsən . 
» ɪst dɛɾ hˈɛɾ dɛs tˈɔøfəls ? « rˈiːf dɛɾ ʃˈɪfɜ ʊnt ɛɾvˈɪʃtə iːn baɪm rˈɔkʃoːs . 
diː mˈɛːdçən , vˈɛlçə baɪ iːm ɡəzˈɛsən , ʃrˈiːən ɪm ʃrˈɛk aʊf ʊnt flˈyçtətən aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛɾ ɡˈɔndəl ; 
dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ zˈɑːɡtə deːm kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , voːrˈaʊf dˌiːzɜ mˈeːrərəs ˈantvɔɾtətə , vˈoːvoːn dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː vˈɔɾtə fɛɾʃtˈant : » dˈɛɾɡlaɪçən ˈanfˌɛlə nˈɔx nˈɪçt bəmˈɛɾkt ? « 

ɡlˈaɪç nˈaxhɜ ʃtˈant ˌaʊx dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɛɾnstən ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən amtsmˈiːənə tsuː deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs , zˌaɪnə hˈant nˈeːmənt ʊnt ʃpɾˈɛçənt : 
» viː ɪst ˈiːnən , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ? « 
deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs fɛɾɡˈɪŋən bˈaɪnɑːə diː zˈɪnə , dɛn ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛɾhˈoːp zɪç aɪn tˈɔlɜ tsvˈiːspalt , deːn ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns bəʃvˈɪçtɪɡən vɔltə . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn vˈoːl dˈɔøtlɪç , das das , vˈas ɛɾ fyːɾ das lˈɔøçtən dɛɾ ɡˈɔldənən ʃlˈɛŋlaɪn ɡəhˈaltən , nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs fˈɔøɜvˌɛɾks baɪ ˈantˌoːns ɡˈaɾtən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ aɪn nˈiː ɡəkˈantəs ɡəfˈyːl , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɔp vˈɔnə , ˌɔp ʃmˈɛɾts , tsˈoːk kɾˈampfhaft zˌaɪnə bɾˈʊst tsuːzˈamən , ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃˈɪfɜ nˈuːn zoː mɪt deːm rˈuːdɜ ɪns vˈasɜ hɪnˈaɪnʃlˌuːk , das ɛs , viː ɪm tsˈɔɾn zɪç ɛmpˈɔɾkɾɔøzəlnt , plˈɛtʃɜtə ʊnt rˈaʊʃtə , dɑː fɛɾnˈɑːm ɛɾ ɪn deːm ɡətˈøːzə aɪn hˈaɪmlɪçəs lˈɪspəln ʊnt flˈystɜn : » ˈanzˌɛlmʊs ! 
ˈanzˌɛlmʊs ! 
zˈiːst duː nˈɪçt , viː viːɾ ʃtˈeːts fˌɔɾ diːɾ hˈɛɾtsiːən ? 
ʃvˈɛstɜlˌaɪn blˈɪkt dɪç vˈoːl vˈiːdɜ ˈan ɡlˈaʊbə ɡlˈaʊbə ɡlˈaʊbə an ˈʊns . « 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈɛː ɛɾ ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɾˈaɪ ɡɾˈyŋlyːəndə ʃtɾˈaɪfə . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ dan rˈɛçt vˈeːmyːtˌɪç ɪns vˈasɜ hɪnˈaɪnblˌɪktə , ˌɔp nˈuːn nˈɪçt diː hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən ˌaʊs dɛɾ flˈuːt hɛrˈaʊsʃˌaʊən vˈyɾdən , dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ vˈoːl , das dɛɾ ʃˈaɪn nˈuːɾ fɔn deːn ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn dɛɾ nˈɑːən hˈɔøzɜ hˈɛryːɾtə . 
ʃvˈaɪɡənt zˈɑːs ɛɾ dɑː ʊnt ɪm ˈɪnɜn mɪt zɪç kˈɛmpfənt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ʃpɾˈɑːx nɔx hˈɛftɪɡɜ : 
» viː ɪst ˈiːnən , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ? « 
ɡˌants klˈaɪnmyːtˌɪç ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt : » ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ , vˌɛn ziː vˈystən , vˈas ɪç ˈeːbən ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈoːlʊndɜbˌaʊm baɪ dɛɾ lˈɪnkɛʃən ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ɡˌants vˈaxənt mɪt ˈɔfnən ˈaʊɡən fyːɾ ɡˌants bəzˈɔndərə dˈɪŋə ɡətɾˈɔømt hɑːbə , ˈax , ziː vˈyɾdən ɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , das ɪç zoː ɡlˈaɪçzɑːm ˈapvˌeːzənt « » ˈaɪ , ˈaɪ , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , « fˈiːl dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ˈaɪn , » ɪç hɑːbə ziː ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən zoːlˈiːdən jˈʊŋən mˈan ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ tɾˈɔømən mɪt hˈɛlən ˈɔfənən ˈaʊɡən tɾˈɔømən ʊnt dan mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɪns vˈasɜ ʃpɾˈɪŋən vɔlən , das fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , kˌœnən nˈuːɾ vˈɑːnvɪtsˌɪɡə ˌoːdɜ nˈarən ! « dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs vˌ??də ɡˌants bətɾˈyːpt ˌyːbɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈaɾtə rˈeːdə , dɑː zˈɑːɡtə pˈaʊlmans ˈɛltəstə tˈɔxtɜ fɛɾˈoːniːkˌɑː , aɪn rˈɛçt hˈypʃəs blˈyːəndəs mˈɛːdçən fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən : 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ɛs mˈuːs deːm hˈɛɾn ˈanzˌɛlmʊs dɔx vˈas bəzˈɔndərəs bəɡˈeːɡnət zaɪn , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊpt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , das ɛɾ ɡəvˈaxt hɑːbə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ ˌʊntɜ deːm hˈoːlʊndɜbˌaʊm vˈɪɾklɪç ɡəʃlˈɑːfən ʊnt iːm ˈalɜlˌaɪ nˈɛrɪʃəs tsˈɔøk fˈoːɾɡəkˌɔmən , vˈas iːm nɔx ɪn ɡədˈaŋkən lˈiːkt . « 
» ˈʊnt , tˈɔøɜstə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , vˈɛɾtɜ kɔnrˈɛktoːɾ , « nˈɑːm dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant das vˈɔɾt , » zˌɔltə man dɛn nˈɪçt ˌaʊx vˈaxənt ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɪŋkən kˈœnən ? 
zoː ɪst miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl nˈaxmɪtˌɑːɡs baɪm kˈafeː ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɪnbɾyːtən , deːm ˈaɪɡəntlɪçən moːmˈɛnt kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜ fɛɾdˈaʊʊŋ , diː lˈɑːɡə ˌaɪnəs fɛɾlˈɔɾnən ˈaktənʃtˌyks viː d??ç ˌɪnspiːratsjˈoːn ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt nˈuːɾ nɔx ɡˈɛstɜn tˈantstə aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɡɾˈoːsə latˈaɪnɪʃə frˈakt??ʃrˌɪft fˌɔɾ mˌaɪnən hˈɛlən ˈɔfənən ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ . « 
 » ˈax , ɡəˈeːɾtəstɜ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman , » ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ zoː ˌaɪnən hˈaŋ tsuː deːn poːˈeːtiːkˌɪs ɡəhˈɑːpt , ʊnt dɑː fɛɾfˈɛlt man lˈaɪçt ɪn das fantˈastɪʃə ʊnt rˈoːmanhˌaftə . « 
ˌɑːbɜ deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs tˈɑːt ɛs vˈoːl , das man zɪç zˌaɪnɜ ɪn dɛɾ hˈœkst bətɾˈyːptən lˈɑːɡə , fyːɾ bətɾˈʊŋkən ˌoːdɜ vˈɑːnvɪtsˌɪç ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , ˈannˌɑːm , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs tsˈiːmlɪç fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ɡlˈaʊptə ɛɾ dɔx tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tsuː bəmˈɛɾkən , viː fɛɾˈoːniːkˌɑː rˈɛçt ʃˈøːnə dˈʊnkəlblˌaʊə ˈaʊɡən hɑːbə , ˈoːnə das iːm jˈeːdɔx jˈeːnəs vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaʊɡənpˌɑːɾ , das ɛɾ ɪn deːm hˈoːlʊndɜbˌaʊm ɡəʃˈaʊt , ɪn ɡədˈaŋkən kˌɑːm . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl nˈuːn vˈiːdɜ das ˈɑbəntˌɔøɜ ˌʊntɜ deːm hˈoːlʊndɜbˌaʊm ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː lˈaɪçt ʊnt frˈoː , jˈɑː ɛɾ tɾˈiːp ɛs viː ɪm lˈʊstɪɡən ˌyːbɜmˈuːtə zoː vˈaɪt , das ɛɾ baɪ deːm hɛrˈaʊsʃtˌaɪɡən ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔndəl zˌaɪnɜ ʃˈʊtsrɛdnərˌɪn fɛɾˈoːniːkˌɑː diː hˈɪlfrˌaɪçə hˈant bˈoːt ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərəs , als ziː ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn zˈaɪnɪɡən hˈɪŋ , ziː mɪt zoː fˈiːlɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt zoː fˈiːləm ɡlˈyk tsuː hˈaʊzə fˈyːɾtə , das ɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ˈaʊsɡlˌɪt , ʊnt dɑː ɛs ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃmˈʊtsɪɡə flˈɛk aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə vɑːɾ , fɛɾˈoːniːkˌɑːs vˈaɪsəs klˈaɪt nˈuːɾ ɡˌants vˈeːnɪç bəʃpɾˈɪtstə . 
deːm kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ɛntɡˈɪŋ diː ɡlˈyklɪçə ˈɛndərˌʊŋ dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs nˈɪçt , ɛɾ ɡəvˈan iːn vˈiːdɜ lˈiːp ʊnt bˈɑːt iːn dɛɾ hˈaɾtən vˈɔɾtə vˈeːɡən , diː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡˌeːɡən iːn fˈalən lˈasən , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
» jˈɑː ! « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , » man hat vˈoːl bˈaɪʃpiːlə , das ˈɔft ɡəvˈɪsə fˈantasmˌɑtɑː deːm mˈɛnʃən fˈoːɾkˌɔmən ʊnt iːn ˈɔɾdəntlɪç ˈɛŋstɪɡən ʊnt kvˈɛːlən kˈœnən , das ɪst ˌɑːbɜ kˈœɾpɜlˌɪçə kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt ɛs hˈɛlfən blˈuːtɪɡəl , diː man , zˈalvɑː vˈeːniːˌɑː , deːm hˈɪntɜn ˌapliːtsˈiːɾt , viː aɪn bərˈyːmtɜ , bərˈaɪts fɛɾʃtˈɔɾbənɜ ɡəlˈeːɾtɜ bəvˈiːzən . « 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs vˈʊstə nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ bətɾˈʊŋkən , vˈɑːnvɪtsˌɪç ˌoːdɜ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , aʊf jˈeːdən fˈal ʃˈiːnən iːm ˌɑːbɜ diː blˈuːtɪɡəl ɡˌants ˈʊnnˌyts , dɑː diː ˈɛtvanˌɪɡən fˈantasmˌɑtɑː ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ɛɾ zɪç ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ fˈyːltə , jeː mˈeːɾ ɛs iːm ɡəlˈaŋ , zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ ˈaɾtɪçkˌaɪtən ʊm diː hˈypʃə fɛɾˈoːniːkˌɑː tsuː bəmˈyːən . 
ɛs vˌ??də viː ɡəvˈøːnlɪç nɑːx dɛɾ fruːɡˈɑːlən mˈɑːltsaɪt muːzˈiːk ɡəmˈaxt ; 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs mˈʊstə zɪç ans klavˈiːɾ zˈɛtsən , ʊnt fɛɾˈoːniːkˌɑː lˈiːs ˌiːrə hˈɛlə , klˈɑːrə ʃtˈɪmə hˈøːrən . 
 » vˈɛɾtə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant , » ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ʃtˈɪmə , viː ˌaɪnə kɾˈɪstalɡlˌɔkə ! « 
» das nˈuːn vˈoːl nˈɪçt ! « fˈuːɾ ɛs deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs hɛrˈaʊs , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː , ʊnt ˈalə zˈɑːən iːn fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bətɾˈɔfən ˈan . 
» kɾˈɪstalɡlˌɔkən tˈøːnən ɪn hˈoːlʊndɜbˌɔømən vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ! « fˈuːɾ dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs hˈalblaɪzə mˈ??məlnt fˈɔɾt . 
dɑː lˈeːktə fɛɾˈoːniːkˌɑː ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ʃpɾˈɛçən ziː dɛn dˈɑː , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ? « 
ɡlˈaɪç vˌ??də dɛɾ ʃtuːdˈɛnt vˈiːdɜ ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt fˈɪŋ an tsuː ʃpˈiːlən . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman zˈɑː iːn fˈiːnstɜ ˈan , ˌɑːbɜ dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant lˈeːktə aɪn nˈoːtənblˌat aʊf deːn pˈʊlt ʊnt zˈaŋ tsʊm ɛnttsˈykən ˌaɪnə bɾˈɑvuːrˈɑrɪə fɔm kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɡɾˈaʊn . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ˌakɔmpaɡnˈiːɾtə nɔx mˈançəs , ʊnt aɪn fuːɡˈiːɾtəs duːˈɛt , das ɛɾ mɪt fɛɾˈoːniːkˌɑː fˈoːɾtɾˌuːk ʊnt das dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman zˈɛlpst kɔmpoːnˈiːɾt , zˈɛtstə ˈaləs ɪn diː frˈøːlɪçstə ʃtˈɪmʊŋ . 
ɛs vɑːɾ tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant ɡɾˈɪf nɑːx hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , dɑː tɾˈɑːt dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsuː iːm hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ , vɔlən ziː nˈɪçt , ɡəˈeːɾtɜ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ , deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn ˈanzˌɛlmʊs zˈɛlpst nˈuːn ! 
vˈoːvoːn viːɾ fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːxən « » mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant ʊnt bəɡˈan , naxdˈeːm ziː zɪç ɪm kɾˈaɪzə ɡəzˈɛtst , ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt : » ɛsɪst hˈiːɾ am ˈɔɾtə aɪn ˈaltɜ vˈʊndɜlˌɪçɜ , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ mˈan , man zˈɑːkt , ɛɾ tɾˈaɪbə ˈalɜlˌaɪ ɡəhˈaɪmə vˈɪsənʃˌaftən , dɑː ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡˈiːpt , zoː hˈaltə ɪç iːn ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən ˌantiːkvˈɑːɾ , ˌaʊx vˈoːl nˈeːbɛnhɜ fyːɾ ˌaɪnən ˌɛkspeːrˌiːməntˈiːrəndən çˈeːmɪkɜ . 
ɪç mˌaɪnə nˈiːmant ˈandɜn als ˈʊnzˌɛɾn ɡəhˈaɪmən ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst . 
ɛɾ lˈeːpt , viː ziː vˈɪsən , ˈaɪnzˌɑːm ɪn zˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən ˈaltən hˈaʊzə , ʊnt vˌɛn iːn dɛɾ dˈiːnst nˈɪçt bəʃˈɛftɪçt , fˈɪndət man iːn ɪn zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnəm çˈeːmɪʃən lˈɑboːrˌɑtoːrˌɪoː , vˌoː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈiːmandən hɪnˈaɪnlˌɛst . 
ɛɾ bəzˈɪtst ˈaʊsɜ fˈiːlən zˈɛltənən bˈyːçɜn ˌaɪnə ˈantsˌɑːl tsʊm tˈaɪl arˈɑbɪʃɜ , kˈɔptɪʃɜ ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈaɪçən , diː kˈaɪnɜ bəkˈantən ʃpɾˈɑːxə ˈanɡəhˌøːrən , ɡəʃrˈiːbənɜ mˈɑnʊskɾˌɪptə . 
dˌiːzə vɪl ɛɾ aʊf ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə koːpˈiːrən lˈasən , ʊnt ɛs bədˈaɾf dɑːtsˈuː ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈeːt , mɪt dɛɾ fˈeːdɜ tsuː tsˈaɪçnən , ʊm mɪt dɛɾ hˈœkstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə ˈalə tsˈaɪçən aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt tˈʊʃə , ˌyːbɜtɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ lˈɛst ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn tsˈɪmɜ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt ˈaɾbaɪtən , bətsˈɑːlt ˈaʊsɜ deːm frˈaɪən tˈɪʃ vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnən ʃpˌeːtsiːstˈɑːlɜ ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt nɔx aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛŋk , vˌɛn diː ˈapʃrˌɪftən ɡlˈyklɪç bəˈɛndət . 
diː tsˈaɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪst tˈɛːklɪç fɔn tsvˈœlf bɪs zˈɛks ˈuːɾ . 
fɔn dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ˈuːɾ vˌɪɾt ɡərˈuːt ʊnt ɡəɡˈɛsən . 
dɑː ɛɾ ʃˌoːn mɪt aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋən lˈɔøtən fɛɾɡəblˈɪç deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hat , jˈeːnə mˈɑnʊskɾˌɪptə koːpˈiːrən tsuː lˈasən , zoː hat ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç an mɪç ɡəvˈɛndət , iːm ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən tsˈaɪçnɜ tsuːtsuːvˈaɪzən : 
dɑː hɑːbə ɪç an ziː ɡədˈaxt , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , dɛn ɪç vˈaɪs , das ziː zoːvˈoːl zˈeːɾ zˈaʊbɜ ʃrˈaɪbən , als ˌaʊx mɪt dɛɾ fˈeːdɜ tsˈiːɾlɪç ʊnt rˈaɪn tsˈaɪçnən . 
vɔlən ziː dɑːhˈɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃlˈɛçtən tsˈaɪt ʊnt bɪs tsuː ˌiːrɜ ˈɛtvanˌɪɡən ˈanʃtˌɛlʊŋ deːn ʃpˌeːtsiːstˈɑːlɜ tˈɛːklɪç fɛɾdˈiːnən ʊnt das ɡəʃˈɛŋk ˈoːbəndɾˌaɪn , zoː bəmˈyːən ziː zɪç mˈɔɾɡən pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ tsuː deːm hˈɛɾn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , dˈɛsən vˈoːnʊŋ ˌiːnən bəkˈant zaɪn vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ jˈeːdəm tˈɪntɛflˌɛkən ; fˈɛlt ɛɾ aʊf diː ˈapʃrˌɪft , zoː mˈysən ziː ˈoːnə ɡənˈɑːdə fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən , fˈɛlt ɛɾ aʊf das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl 
, zoː ɪst dɛɾ hˈɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ˈɪmstandə , ziː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊstsuːvˌɛɾfən , dɛn ɛsɪst aɪn tsˈɔɾnɪɡɜ mˈan . « 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs vɑːɾ fˈɔl ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ˈantɾˌɑːk dɛs rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾs hˈeːɾbɾant ; 
dɛn nˈɪçt alˈaɪn , das ɛɾ zˈaʊbɜ ʃrˈiːp ʊnt mɪt dɛɾ fˈeːdɜ tsˈaɪçnətə , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx zˌaɪnə vˈɑːrə pasjˈoːn , mɪt mˈyːzɑːməm kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃən ˈaʊfvˌandə ˈaptsuːʃrˌaɪbən ; 
ɛɾ dˈaŋktə dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən ɡˈœnɜn ɪn deːn fɛɾbˈɪntlɪçstən ˈaʊsdɾˌykən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx diː mˈɔɾɡəndə mˈɪtaksʃtˌʊndə nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt zˈɑː dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs nˈɪçts als blˈaŋkə ʃpˌeːtsiːstˈɑːlɜ ʊnt hˈœɾtə ˌiːrən lˈiːplɪçən klˈaŋ . 
vˈeːɾ mˈɑːk das deːm ˈaɾmən fɛɾˈaɾɡən , dɛɾ ʊm zoː mˈançə hˈɔfnʊŋ d??ç aɪn lˈaʊnɪʃəs mˈɪsɡɛʃˌɪk bətɾˈoːɡən , jˈeːdən hˈɛlɜ tsuː rˈɑːtə hˈaltən ʊnt mˈançəm ɡənˈuːs , deːn jˈuːɡəntlˌɪçə lˈeːbənslˌʊst fˈoːdɜtə , ɛntzˈɑːɡən mˈʊstə . 
ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnə blˈaɪstɪftə , zˌaɪnə rˈɑbənfˌeːdɜn , zˌaɪnə çiːnˈeːzɪʃə tˈʊʃə tsuːzˈamən ; 
dɛn bˈɛsɜ , dˈaxtə ɛɾ , kˌan dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs kˈaɪnə mˌɑteːriːˈɑlɪən ɛɾfˈɪndən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˈʊstɜtə ʊnt ˈɔɾdnətə ɛɾ zˌaɪnə kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃən mˈaɪstɜʃtˌykə ʊnt zˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋən , ʊm ziː deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , tsʊm bəvˈaɪs zˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪt , das fɛɾlˈaŋtə tsuː ɛɾfˈylən , ˈaʊftsuːvˌaɪzən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ ɡlˈyklɪç fˈɔnstatən , aɪn bəzˈɔndərɜ ɡlˈyksʃtɜn ʃˈiːn ˌyːbɜ iːn tsuː vˈaltən , diː hˈalsbɪndə zˈɑːs ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈʊmknˌypfən viː ziː zˌɔltə , kˈaɪnə nˈɑːt plˈatstə , kˈaɪnə mˈaʃə tsɛɾrˈiːs ɪn deːn ʃvˈaɾtszaɪdənən ʃtɾˈympfən , dɛɾ hˈuːt fˈiːl nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ʃtˈaʊp , als ɛɾ ʃˌoːn zˈaʊbɜ ˈapɡəbˌyɾstət . 
kˈ??ts ! pˈʊŋkt hˈalp tsvˈœlf ˈuːɾ ʃtˈant dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ɪn zˌaɪnəm hˈɛçtɡɾaʊən frˈak ʊnt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsatlˌasnən ˌʊntɜklˈaɪdɜn , ˌaɪnə rˈɔlə ʃˈœnʃrɪftən ʊnt fˈeːdɜtsˌaɪçnʊŋən ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃlˈɔsɡasə ɪn kˈɔnradˌɪs lˈɑːdən ʊnt tɾˈaŋk ˈaɪns tsvˈaɪ ɡlˈɛsçən dɛs bˈɛstən mˈɑɡənlˌiːkøːɾs , dɛn hˈiːɾ , dˈaxtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf diː ˈanɔx lˈeːrə tˈaʃə ʃlˈuːk , vˌɛɾdən bˈalt ʃpˌeːtsiːstˈɑːlɜ ɛɾklˈɪŋən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dɛs vˈaɪtən vˈeːɡəs bɪs ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmə ʃtɾˈɑːsə , ɪn dɛɾ zɪç das ˈuːraltə hˈaʊs dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst bəfˈant , vɑːɾ dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs dɔx fˌɔɾ tsvˈœlf ˈuːɾ an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn ʊnt ʃˈaʊtə deːn ɡɾˈoːsən ʃˈøːnən bɾˈɔntsənən tˈyɾklɔpfɜ ˈan ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ nˈuːn aʊf deːn lˈɛtstən diː lˈʊft mɪt mˈɛçtɪɡəm klˈaŋə d??çbˈeːbəndən ʃlˈɑːk dɛɾ tˈ??muːɾ an dɛɾ kɾˈɔøtskɪɾçə deːn tˈyɾklɔpfɜ ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltə , dɑː fɛɾtsˈoːk zɪç das meːtˈalənə ɡəzˈɪçt ɪm ˈeːkəlhˌaftən ʃpˈiːl blˈaʊɡlyːəndɜ lˈɪçtblɪkə tsʊm ɡɾˈɪnzəndən lˈɛçəln . 
ˈax ! 
ɛs vɑːɾ jˈɑː das ˈɛpfəlvˌaɪp fɔm ʃvˈaɾtsən tˈoːɾ ! 
diː ʃpˈɪtsɪɡən tsˈɛːnə klˈapɜtən ɪn deːm ʃlˈafən mˈaʊlə tsuːzˈamən , ʊnt ɪn deːm klˈapɜn ʃnˈaɾtə ɛs : » duː nˈarə nˈarə nˈarə vˈaɾtə , vˈaɾtə ! 
vɑːrˈʊm vɑːɾst hɪnˈaʊsɡərˌant ! 
nˈarə!«
ɛntzˈɛtst tˈaʊməltə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs tsuːrˈyk , ɛɾ vɔltə deːn tˈyɾpfɔstən ɛɾɡɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈant ɛɾfˈastə diː klˌɪŋəlʃnˈuːɾ ʊnt tsˈoːk ziː ˈan , dɑː lˈɔøtətə ɛs ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ɪn ɡˈɛləndən mˈɪstøːnən , ʊnt d??ç das ɡˈantsə ˈøːdə hˈaʊs rˈiːf ʊnt ʃpˈɔtətə dɛɾ vˈiːdɜhˌal : 
» bˈalt daɪn fˈal ɪns kɾˈɪstal ! « deːn ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs ɛɾɡɾˈɪf aɪn ɡɾˈaʊzən , das ɪm kɾˈampfhaftən fˈiːbɜfrˌɔst d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ bˈeːptə . 
diː klˌɪŋəlʃnˈuːɾ zˈɛŋktə zɪç hɪnˈab ʊnt vˌ??də tsuːɾ vˈaɪsən dˈ??çzˌɪçtɪɡən rˈiːzənʃlˌaŋə , diː ˈʊmvˌant ʊnt dɾˈyktə ˈiːn , fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ iːɾ ɡəvˈɪndə ʃnˈyːrənt , tsuːzˈamən , das diː mˈyɾbən tsɛɾmˈalmtən ɡlˈiːdɜ knˈakənt tsɛɾbɾˈœkəltən ʊnt zaɪn blˈuːt ˌaʊs deːn ˈɑdɜn ʃpɾˈɪtstə , ˈaɪndɾˌɪŋənt ɪn deːn dˈ??çzˌɪçtɪɡən lˈaɪp dɛɾ ʃlˈaŋə ʊnt iːn rˈoːt fˈɛɾbənt . 
 » tˈøːtə mɪç , tˈøːtə mɪç ! « vɔltə ɛɾ ʃrˈaɪən ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ˈaŋst , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəʃrˈaɪ vɑːɾ nˈuːɾ aɪn dˈʊmpfəs rˈœçəln . 
diː ʃlˈaŋə ɛɾhˈoːp iːɾ hˈaʊpt ʊnt lˈeːktə diː lˈaŋə ʃpˈɪtsɪɡə tsˈʊŋə fɔn ɡlˈyːəndəm ˈɛɾts aʊf diː bɾˈʊst dɛs ˈanzˌɛlmʊs , dɑː tsɛɾrˈiːs aɪn ʃnˈaɪdəndɜ ʃmˈɛɾts jˈɛːlɪŋ diː pˈʊlzɑːdɜ dɛs lˈeːbəns , ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋən iːm diː ɡədˈaŋkən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst kˌɑːm , lˈɑːk ɛɾ aʊf zˌaɪnəm dˈyɾftɪɡən bˈɛtlaɪn , fˌɔɾ iːm ʃtˈant ˌɑːbɜ dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas tɾˈaɪbən ziː dɛn ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən fyːɾ tˈɔləs tsˈɔøk , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ! 
« 
nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst . fɛɾˈoːniːkˌɑːs blˈaʊə ˈaʊɡən . 
dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant . 
» dɛɾ ɡˈaɪst ʃˈaʊtə aʊf das vˈasɜ , dɑː bəvˈeːktə ɛs zɪç ʊnt bɾˈaʊstə ɪn ʃˈɔøməndən vˈoːɡən ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç dˈɔnɛɾnt ɪn diː ˈapɡɾˌyndə , diː ˌiːrən ʃvˈaɾtsən rˈaxən ˈaʊfʃpˌɛɾtən , ɛs ɡˈiːrɪç tsuː fɛɾʃlˈɪŋən . 
viː tɾˌiːʊmfˈiːrəndə zˈiːɡɜ hˈoːbən diː ɡɾˈɑnɪtfˌɛlzən ˌiːrə tsˈakɪçt ɡəkɾˈœntən hˈɔøptɜ ɛmpˈoːɾ , das tˈɑːl ʃˈytsənt , bɪs ɛs diː zˈɔnə ɪn ˌiːrən mˈytɜlˌɪçən ʃˈoːs nˈɑːm ˈʊnt , ɛs ˈʊmfˌasənt , mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən viː mɪt ɡlˈyːəndən ˈaɾmən pflˈeːktə ʊnt vˈɛɾmtə . 
dɑː ɛɾvˈaxtən tˈaʊzənt kˈaɪmə , diː ˌʊntɜ deːm ˈøːdən zˈandə ɡəʃlˈʊmɜt , ˌaʊs deːm tˈiːfən ʃlˈɑːfə ʊnt ʃtɾˈɛktən ˌiːrə ɡɾˈyːnə blˈɛtlaɪn ʊnt hˈalmə tsʊm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ mˈʊtɜ hɪnˈaʊf , ʊnt viː lˈɛçəlndə kˈɪndɜ ɪn ɡɾˈyːnɜ vˈiːɡə rˈuːtən ɪn deːn blˈyːtən ʊnt knˈɔspən blˈymlaɪn , bɪs ˌaʊx ziː , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡəvˈɛkt , ɛɾvˈaxtən ʊnt zɪç ʃmˈyktən mɪt deːn lˈɪçtɜn , diː diː mˈʊtɜ ˌiːnən tsuːɾ frˈɔødə aʊf tˈaʊzəntfˌaxə vˈaɪzə bˈʊnt ɡəfˈɛɾpt . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈɑːls vɑːɾ aɪn ʃvˈaɾtsɜ hˈyːɡəl , dɛɾ hˈoːp zɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ viː diː bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən , vˌɛn ɡlˈyːəndə zˈeːnzuːxt ziː ʃvˈɛlt . 
ˌaʊs deːn ˈapɡɾˌyndən rˈɔltən diː dˈyːnstə ɛmpˈoːɾ , ʊnt zɪç tsuːzˈamənbalˌɛnt ɪn ɡəvˈaltɪɡə mˈasən , ʃtɾˈeːptən ziː das ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ mˈʊtɜ fˈaɪntlɪç tsuː fɛɾhˈylən ; 
diː rˈiːf ˌɑːbɜ deːn ʃtˈ??m hɛɾbˈaɪ , dɛɾ fˈuːɾ tsɛɾʃtˈɔøbənt ˌʊntɜ ziː , ʊnt als dɛɾ rˈaɪnə ʃtɾˈɑːl vˈiːdɜ deːn ʃvˈaɾtsən hˈyːɡəl bərˈyːɾtə , dɑː bɾˈax ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ɛnttsˈykəns ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə fˌɔøɜliːlˈiː hɛɾfˈoːɾ , diː ʃˈøːnən blˈɛtɜ viː hˈɔldzeːlˌɪɡə lˈɪpən ˈœfnənt , dɛɾ mˈʊtɜ zˈyːsə kˈysə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
nˈuːn ʃrˈɪt aɪn ɡlˈɛntsəndəs lˈɔøçtən ɪn das tˈɑːl ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɔsfoːrˌʊs , deːn zˈɑː diː fˌɔøɜliːlˈiː ʊnt flˈeːtə , fɔn hˈaɪsɜ zˈeːnzyçtˌɪɡɜ lˈiːbə bəfˈaŋən : 
zˈaɪ dɔx maɪn ˈeːvɪɡlˌɪç , duː ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ ! 
dɛn ɪç lˈiːbə dɪç ʊnt mˈuːs fɛɾɡˈeːən , vˌɛn duː mɪç fɛɾlˈɛsəst.dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɔsfoːrˌʊs : ɪç vɪl daɪn zaɪn , duː ʃˈøːnə blˈʊmə , ˌɑːbɜ dan vˌɪɾst duː viː aɪn ɛntˈaɾtət kˈɪnt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾlˈasən , duː vˌɪɾst dˌaɪnə ɡəʃpˈiːlən nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnən , duː vˌɪɾst ɡɾˈøːsɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ zaɪn vɔlən als ˈaləs , vˈas zɪç jˌɛtst als dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən mɪt diːɾ frˈɔøt . 
diː zˈeːnzuːxt , diː jˌɛtst daɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vˈoːltˌɛːtɪç ɛɾvˈɛɾmt , vˌɪɾd ɪn hˈʊndɜt ʃtɾˈɑːlən tsɛɾʃpˈaltət , dɪç kvˈɛːlən ʊnt mˈaɾtɜn , dɛn dɛɾ zˈɪn vˌɪɾt diː zˈɪnə ɡəbˈɛːrən , ʊnt diː hˈœkstə vˈɔnə , diː dɛɾ fˈʊŋkə ɛnttsˈyndət , deːn ɪç ɪn dɪç hɪnˈaɪnvˌɛɾfə , ɪst dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzə ʃmˈɛɾts , ɪn deːm duː ˌʊntɜɡˈeːst , ʊm aʊfs nˈɔøə frˈɛmdaɾtˌɪç ɛmpˈɔɾtsuːkˌaɪmən . 
dˌiːzɜ fˈʊŋkə ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə!ˈax!klˈɑːktə diː lˈiːlɪə , kˌan ɪç dɛn nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡlˈuːt , viː ziː jˌɛtst ɪn miːɾ bɾˈɛnt , daɪn zaɪn ? 
kˌan ɪç dɪç dɛn mˈeːɾ lˈiːbən als jˈɛtst , ʊnt kˌan ɪç dɪç dɛn ʃˈaʊən viː jˈɛtst , vˌɛn duː mɪç fɛɾnˈɪçtəst?
dɑː kˈystə ziː dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɔsfoːrˌʊs , ʊnt viː fɔm lˈɪçtə d??çstɾˈɑːlt , lˈoːdɜtə ziː aʊf ɪn flˈamən , ˌaʊs deːnən aɪn frˈɛmdəs vˈeːzən hɛɾfˈoːɾbɾˌax , das , ʃnˈɛl deːm tˈɑːlə ɛntflˈiːənt , ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaʊmə hɛrˈʊmʃvˌɛɾmtə , zɪç nˈɪçt kˈymɛɾnt ʊm diː ɡəʃpˈiːlən dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ʊm deːn ɡəlˈiːptən jˈyŋlɪŋ . 
dɛɾ klˈɑːktə ʊm diː fɛɾlˈɔɾnə ɡəlˈiːptə , dɛn ˌaʊx iːn bɾˈaxtə jˈɑː nˈuːɾ diː ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə tsuː dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːlɪə ɪn das ˈaɪnzˌɑːmə tˈɑːl , ʊnt diː ɡɾˈɑnɪtfˌɛlzən nˈaɪktən ˌiːrə hˈɔøptɜ tˈaɪlneːmənt fˌɔɾ deːm jˈamɜ dɛs jˈyŋlɪŋs . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ˈœfnətə zˌaɪnən ʃˈoːs , ʊnt ɛs kˌɑːm aɪn ʃvˈaɾtsɜ ɡəflˈyːɡəltɜ dɾˈaxə rˈaʊʃənt hɛrˈaʊsɡəflˌatɜt ʊnt ʃpɾˈɑːx : mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , diː meːtˈalə , ʃlˈɑːfən dɑː dɾˈɪnən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ʃtˈeːts mˈʊntɜ ʊnt vˈax ʊnt vɪl diːɾ hˈɛlfən.zɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜʃvˌɪŋənt ɛɾhˈaʃtə ˈɛntlɪç dɛɾ dɾˈaxə das vˈeːzən , das dɛɾ lˈiːlɪə ɛntʃpɾˈɔsən , tɾˈuːk ɛs aʊf deːn hˈyːɡəl ʊnt ˈʊmʃlˌoːs ɛs mɪt zˌaɪnəm fˈɪtɪç ; 
dɑː vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ diː lˈiːlɪə , ˌɑːbɜ dɛɾ blˈaɪbəndə ɡədˈaŋkə tsɛɾrˈiːs iːɾ ˈɪnɜstəs , ʊnt diː lˈiːbə tsuː deːm jˈyŋlɪŋ fˈɔsfoːrˌʊs vɑːɾ aɪn ʃnˈaɪdəndɜ jˈamɜ , fˌɔɾ deːm , fɔn ɡˈɪftɪɡən dˈyːnstən ˈanɡəhˌaʊxt , diː blˈymlaɪn , diː zˈɔnst zɪç ˌiːrəs blˈɪks ɡəfrˈɔøt , fɛɾvˈɛlktən ʊnt ʃtˈaɾbən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɔsfoːrˌʊs lˈeːktə ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə rˈystʊŋ ˈan , diː ɪn tˈaʊzəntfˌaɾbɪɡən ʃtɾˈɑːlən ʃpˈiːltə , ʊnt kˈɛmpftə mɪt deːm dɾˈaxən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən fˈɪtɪç an deːn pˈantsɜ ʃlˈuːk , das ɛɾ hˈɛl ɛɾklˈaŋ ; ʊnt fɔn deːm mˈɛçtɪɡən klˈaŋə lˈeːptən diː blˈymlaɪn vˈiːdɜ aʊf ʊnt ˈʊmflˌatɜtən viː bˈʊntə vˈøːɡəl deːn dɾˈaxən , dˈɛsən kɾˈɛftə ʃvˈandən ʊnt dɛɾ bəzˈiːkt zɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾbˈaɾk . 
diː lˈiːlɪə vɑːɾ bəfrˈaɪt , dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɔsfoːrˌʊs ˈʊmʃlˌaŋ ziː fˈɔl ɡlˈyːəndən fɛɾlˈaŋəns hˈɪmlɪʃɜ lˈiːbə , ʊnt ɪm hˈoːxjˌuːbəlndən hˈymnʊs hˈʊldɪçtən iːɾ diː blˈʊmən , diː vˈøːɡəl , jˈɑː zˈɛlpst diː hˈoːən ɡɾˈɑnɪtfˌɛlzən als kˈøːnɪɡˌɪn dɛs tˈɑːls . « 
 » ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪst ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ ʃvˈuːlst , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant , » ʊnt viːɾ bˈɑːtən dɛn dˈɔx , ziː zˌɔltən , viː ziː zˈɔnst vˈoːl tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , ʊns ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˌiːrəm hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən lˈeːbən , ˌɛtvɑː fɔn ˌiːrən rˈaɪzeːˌɑbəntˌɔøɜn , ʊnt tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaftˌɪɡəs , ɛɾtsˈɛːlən . « 
» nˈuːn vˈas dˈɛn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst , » das , vˈas ɪç zoːˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt , ɪst das vˈɑːɾhaftˌɪçstə , vˈas ɪç ɔøç ˈaʊftˌɪʃən kˌan , iːɾ lˈɔøtə , ʊnt ɡəhˈœɾt ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt ˌaʊx tsuː mˌaɪnəm lˈeːbən . 
dɛn ɪç ʃtˈamə ˈeːbən ˌaʊs jˈeːnəm tˈɑːlə hˈeːɾ , ʊnt diː fˌɔøɜliːlˈiː , diː tsuːlˈɛtst als kˈøːnɪɡˌɪn hˈɛɾʃtə , ɪst mˌaɪnə ˈuːrˈuːrˈuːrˈuːɾɡɾˈoːsmʊtɜ , vˈɛshalp ɪç dɛn ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç aɪn pɾˈɪnts bɪn . « 
ˈalə bɾˈaxən ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» jˈɑː , lˈaxt nˈuːɾ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst fˈɔɾt , » ɔøç mˈɑːk vˈoːl das , vˈas ɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪn ɡˌants dˈyɾftɪɡən tsˈyːɡən ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ˈʊnzˌɪnɪç ʊnt tˈɔl fˈoːɾkˌɔmən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dˈɛsən ˈʊnɛɾˌaxtət nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈʊnɡərˌaɪmt ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaleːɡˈoːrɪʃ ɡəmˈaɪnt , zˈɔndɜn bˈʊxʃtɛːplˌɪç vˈɑːɾ . 
hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈʊst , das ɔøç diː hˈɛɾlɪçə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə , dɛɾ ˌaʊx ɪç mˌaɪnə ɛntʃtˈeːʊŋ tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə , zoː vˈeːnɪç ɡəfˈalən vˈyɾdə , zoː hˌɛtə ɪç lˈiːbɜ mˈançəs nˈɔøə mˈɪtɡətˌaɪlt , das miːɾ maɪn bɾˈuːdɜ baɪm ɡˈɛstɾɪɡən bəzˈuːx mˈɪtbɾˌaxtə . « 
» ˈaɪ , viː das ? 
hˌɑːbən ziː dɛn ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , hˈɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ? 
vˌoː ɪst ɛɾ dˈɛn vˌoː lˈeːpt ɛɾ dˈɛn ? 
ˌaʊx ɪn kˈøːnɪɡlˌɪçən dˈiːnstən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt aɪn pɾiːvˈɑːtiːzˌiːrəndɜ ɡəlˈeːɾtɜ ? « zoː frˈɑːktə man fɔn ˈalən zˈaɪtən . » nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , ɡˌants kˈalt ʊnt ɡəlˈasən ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈeːmənt , » ɛɾ hat zɪç aʊf diː ʃlˈɛçtə zˈaɪtə ɡəlˈeːkt ʊnt ɪst ˌʊntɜ diː dɾˈaxən ɡəɡˈaŋən . « » viː bəlˈiːptən ziː dɔx tsuː zˈɑːɡən , vˈɛɾtəstɜ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs « , nˈɑːm dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant das vˈɔɾt , » ˌʊntɜ diː dɾˈaxən ? « 
» ˌʊntɜ diː dɾˈaxən ? « hˈaltə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən viː aɪn ˈɛçoː nˈɑːx . » jˈɑː , ˌʊntɜ diː dɾˈaxən , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst fˈɔɾt ; 
» ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs dˌɛspeːratsjˈoːn . 
ziː vˈɪsən , mˌaɪnə hˈɛrən , das maɪn fˈɑːtɜ fˌɔɾ ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃtˈaɾp , ɛs zɪnt nˈuːɾ hˈœkstəns dɾˈaɪhʊndɜtˌʊntfynfˌʊndaxtsˌɪç jˈɑːrə hˈeːɾ , vˈɛshalp ɪç ˌaʊx nɔx tɾˈaʊɜ tɾˈɑːɡə , dɛɾ hˌatə mˈiːɾ , deːm lˈiːblɪŋ , ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən ˈoːnyks fɛɾmˈaxt , deːn dˈ??çˌaʊs maɪn bɾˈuːdɜ hˈɑːbən vɔltə . 
viːɾ tsˈaŋktən ʊns baɪ dɛɾ lˈaɪçə dɛs fˈɑːtɜs dɑːrˈyːbɜ aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçə vˈaɪzə , bɪs dɛɾ zˈeːlɪɡə , dɛɾ diː ɡədˈʊlt fɛɾlˈoːɾ , ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt deːn bˈøːzən bɾˈuːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜvˌaɾf . 
das vˈ??mtə mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ʃtˈeːəndən fˈuːsəs ˌʊntɜ diː dɾˈaxən . 
jˌɛtst hˈɛlt ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈypɾɛsˌɛnvaldə dˈɪçt baɪ tˈuːnɪs ˈaʊf , dˈɔɾt hat ɛɾ ˌaɪnən bərˈyːmtən mˈystɪʃən kˈaɾfʊŋkəl tsuː bəvˈaxən , deːm aɪn tˈɔøfɛlskɜl fɔn nˌɛkɾoːmˈant , dɛɾ aɪn zˈɔmɜlˌoːɡɪs ɪn lˈaplant bətsˈoːɡən , nˈaxʃtɛlt , vˈɛshalp ɛɾ dɛn nˈuːɾ aʊf aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən , vˌɛn ɡərˈɑːdə dɛɾ nˌɛkɾoːmˈant ɪm ɡˈaɾtən zˌaɪnə zˈɑlamˌandɜbˌeːtə bəzˈɔɾkt , ˈapkˌɔmən kˌan , ʊm miːɾ ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛs ɡˈuːtəs nˈɔøəs an deːn kvˈɛlən dɛs nˈiːls ɡˈiːpt . « 
tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə bɾˈaxən diː ˈanvˌeːzəndən ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ˌɑːbɜ deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs vˌ??də ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst kˈaʊm ɪn diː ʃtˈarən ˈɛɾnstən ˈaʊɡən zˈeːən , ˈoːnə ˈɪnɜlˌɪç aʊf ˌaɪnə iːm zˈɛlpst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə tsuː ˈɛɾbeːbən . 
tsuːmˈɑːl hˌatə diː rˈaʊə , ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ meːtˈalaɾtˌɪç tˈøːnəndə ʃtˈɪmə dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst fyːɾ iːn ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈaɪndɾˌɪŋəndəs , das ɛɾ mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɛɾtsˈɪtɜn fˈyːltə . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tsvˈɛk , vˈɛshalp iːn dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant mɪt ɪn das kˈafeːhˌaʊs ɡənˈɔmən hˌatə , ʃˈiːn hˈɔøtə nˈɪçt ɛɾrˈaɪçbɑːɾ tsuː zaɪn . 
nɑːx jˈeːnəm fˈoːɾfˌal fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs nˈɪçt dɑːhˈɪn tsuː fɛɾmˈøːɡən ɡəvˈeːzən , deːn bəzˈuːx tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə tsuː vˈɑːɡən ; 
dɛn nɑːx zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˌatə nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈal ˈiːn , vˌoː nˈɪçt fɔm tˈoːdə , dɔx fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , vˈɑːnvɪtsˌɪç tsuː vˌɛɾdən , bəfrˈaɪt . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman vɑːɾ ˈeːbən d??ç diː ʃtɾˈɑːsə ɡəɡˈaŋən , als ɛɾ ɡˌants fɔn zˈɪnən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ lˈɑːk ʊnt aɪn ˈaltəs vˈaɪp , diː ˌiːrən kˈʊxən ʊnt ˈɛpfəlkˌɔɾp bˈaɪzaɪtə ɡəzˈɛtst , ʊm iːn bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman hˌatə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə pˈɔɾtɛçˌaɪzə hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən ʊnt iːn zoː nɑːx hˈaʊzə tɾˌanspɔɾtˈiːɾt . 
» man mˈɑːk fɔn miːɾ dˈɛŋkən , vˈas man vɪl , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , » man mˈɑːk mɪç fyːɾ ˌaɪnən nˈarən hˈaltən ˌoːdɜ nˈɪçt ɡənˈuːk ! an deːm tˈyɾklɔpfɜ ɡɾˈiːnstə miːɾ das fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə ɡəzˈɪçt dɛɾ hˈɛksə fɔm ʃvˈaɾtsən tˈoːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
vˈas nˈaxhɜ ɡəʃˈɑː , dɑːfˈɔn vɪl ɪç lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən , ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ɛɾvˈaxt ʊnt hˌɛtə das fɛɾvˈynʃtə ˈɛpfəlvˌaɪp fˌɔɾ miːɾ ɡəzˈeːən dɛn nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ dɔx das ˈaltə ʊm mɪç bəʃˈɛftɪçtə vˈaɪp , mɪç hˌɛtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç dɛɾ ʃlˈɑːk ɡərˈyːɾt , ˌoːdɜ ɪç vˈɛːrə vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
ˈaləs tsuːrˈeːdən , ˈalə fɛɾnˈynftɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs kɔnrˈɛktoːɾs pˈaʊlman ʊnt dɛs rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾs hˈeːɾbɾant frˈʊxtətən ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt zˈɛlpst diː blˈaʊɔøɡˌɪɡə fɛɾˈoːniːkˌɑː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , iːn ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈiːfzˌɪnɪɡən tsuːʃtˈandə tsuː rˈaɪsən , ɪn deːn ɛɾ fɛɾzˈʊŋkən . 
man hˈiːlt iːn nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ zˈeːlənkɾˌaŋk ʊnt zˈan aʊf mˈɪtəl , iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , voːrˈaʊf dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant mˈaɪntə , das nˈɪçts dɑːtsˈuː dˈiːnlɪçɜ zaɪn kˈœnə als diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ baɪ deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst , nˈɛːmlɪç das nˈaxmɑːlən dɛɾ mˈɑnʊskɾˌɪptə . 
ɛs kˌɑːm nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , deːn ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs aʊf ɡˈuːtə ˈɑːɾt deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt dɑː dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant vˈʊstə , das dˌiːzɜ bˈaɪnɑːə jˈeːdən ˈɑːbənt aɪn ɡəvˈɪsəs bəkˈantəs kˈafeːhˌaʊs bəzˈuːxtə , zoː lˈuːt ɛɾ deːn ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs ˈaɪn , jˈeːdən ˈɑːbənt zoː lˈaŋə aʊf zˈaɪnə , dɛs rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾs , kˈɔstən ɪn jˈeːnəm kˈafeːhˌaʊzə aɪn ɡlˈɑːs bˈiːɾ tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt ˌaɪnə pfˈaɪfə tsuː rˈaʊxən , bɪs ɛɾ aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ˈɑːɾt deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs bəkˈant ʊnt mɪt iːm ˌyːbɜ das ɡəʃˈɛft dɛs ˈapʃrˌaɪbəns dɛɾ mˈɑnʊskɾˌɪptə ˈaɪnɪç vˌɔɾdən , vˈɛlçəs dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs dˈaŋkbaɾlˌɪkst ˈannˌɑːm . 
» ziː fɛɾdˈiːnən ɡˈɔtəs lˈoːn , vˈɛɾtɜ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ , vˌɛn ziː deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuːɾ rˈaɪzoːn bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman . 
» ɡˈɔtəs lˈoːn ! « viːdɜhˈɔltə fɛɾˈoːniːkˌɑː , ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊɡən frˈɔm tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈuːp ʊnt lˈeːphaft dɑːrˈan dˈaxtə , viː dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ʃˌoːn jˌɛtst aɪn rˈɛçt ˈaɾtɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan zˈaɪ , ˌaʊx ˈoːnə rˈaɪzoːn ! als dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ˈeːbən mɪt hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən vɔltə , dɑː ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant deːn ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs rˈaʃ baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt mɪt iːm deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs deːn vˈeːk fɛɾtɾˈeːtənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɡəʃˈɛtstəstɜ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , dɛɾ , ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəʃˈɪkt ɪm ʃˈœnʃraɪbən ʊnt tsˈaɪçnən , ˌiːrə zˈɛltənən mˈɑnʊskɾˌɪptə koːpˈiːrən vɪl . « 
» das ɪst miːɾ ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːp « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst rˈaʃ , vˈaɾf deːn dɾˈaɪɛkˌɪɡən zɔldˈɑːtɪʃən hˈuːt aʊf deːn kˈɔpf ʊnt ˈaɪltə , deːn rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant ʊnt deːn ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs bˈaɪzaɪtə ʃˈiːbənt , mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , zoː das bˈaɪdə ɡˌants fɛɾblˈyft dˈastandən ʊnt diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈanɡˌʊktən , diː ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , das diː ˈanɡˌɛln klˈɪɾtən . 
» das ɪst jˈɑː aɪn ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈaltɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant . » vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈaltɜ mˈan « , ʃtˈɔtɜtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs nˈɑːx , fˈyːlənt , viː aɪn aɪsʃtɾˈoːm iːm d??ç ˈalə ˈɑdɜn frˈœstəltə , das ɛɾ bˈaɪnɑːə tsuːɾ ʃtˈarən bˈɪldzɔølə vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈalə ɡˈɛstə lˈaxtən ʊnt zˈɑːɡtən : » dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs vɑːɾ hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ bəzˈɔndərən lˈaʊnə , mˈɔɾɡən ɪst ɛɾ ɡəvˈiːs zˈanftmyːtˌɪç ʊnt ʃpɾˈɪçt kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn zˈiːt ɪn diː dˈampfvɪɾbəl zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ˌoːdɜ lˈiːst tsˈaɪtˌʊŋən , man mˈuːs zɪç dɑːrˈan ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈeːrən . « 
 » das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ , « dˈaxtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , » vˈeːɾ vˌɪɾt zɪç an zoː ˈɛtvɑːs kˈeːrən ! 
hat dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈaɪ iːm ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːp , das ɪç zˌaɪnə mˈɑnʊskɾˌɪptə koːpˈiːrən vˈɔlə ? 
ʊnt vɑːrˈʊm fɛɾtɾˈɑːt iːm ˌaʊx dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant deːn vˈeːk , als ɛɾ ɡərˈɑːdə nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən vɔltə ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɛsɪst aɪn lˈiːbɜ mˈan ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən , dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmə ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst , ʊnt lˌiːbeːrˈɑːl ɛɾʃtˈaʊnlɪç nˈuːɾ kˈuːrɪˌoːs ɪn apzˈɔndɜlˌɪçən rˈeːdənzˌaɾtən alˈaɪn vˈas ʃˈɑːdət das mˈiːɾ ? 
mˈɔɾɡən ɡˈeːə ɪç hˈɪn pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ , ʊnt zˈɛtstən zɪç hˈʊndɜt bɾɔntsˈiːɾtə ˈɛpfəlvˌaɪbɜ daɡˈeːɡən . 
« 
mˌeːlançoːlˈiː dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs . 
dɛɾ smˈɑraɡdənə ʃpˈiːɡəl . 
viː dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst als ʃtˈɔsɡaɪɜ dɑːfˈɔnflˌoːk ʊnt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs nˈiːmandəm bəɡˈeːɡnətə . 
vˈoːl dˈaɾf ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː dɪç zˈɛlpst , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , frˈɑːɡən , ˌɔp duː ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ʃtˈʊndən , jˈɑː tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən hˈatəst , ɪn deːnən diːɾ ˈal daɪn ɡəvˈøːnlɪçəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən aɪn rˈɛçt kvˈɛːləndəs mˈɪsbeːˌɑːɡən ɛɾrˈeːktə ʊnt ɪn deːnən diːɾ ˈaləs , vˈas diːɾ zˈɔnst rˈɛçt vˈɪçtɪç ʊnt vˈɛɾt ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən tsuː tɾˈɑːɡən fˈoːɾkˌɑːm , nˈuːn lˈɛpɪʃ ʊnt nˈɪçtsvyɾdˌɪç ɛɾʃˈiːn ? 
duː vˈʊstəst dan zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas duː tˈuːn ʊnt voːhˈiːn duː dɪç vˈɛndən zˈɔltəst ; 
aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl , ɛs mˈysə ɪɾɡˈɛndvoː ʊnt tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tsˈaɪt aɪn hˈoːɜ , deːn kɾˈaɪs ˈaləs ˈɪɾdɪʃən ɡənˈʊsəs ˌyːbɜʃrˈaɪtəndɜ vˈʊnʃ ɛɾfˈylt vˌɛɾdən , deːn dɛɾ ɡˈaɪst , viː aɪn ʃtɾˈɛŋɡeːˌaltənəs fˈ??çtzɑːməs kˈɪnt , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːɡə , ɛɾhˈoːp dˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ɪn dˌiːzɜ zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈʊnbəkˌantən ˈɛtvɑːs , das dɪç ˌyːbɜˈal , vˌoː duː ɡˈɪŋst ʊnt ʃtˈandəst , viː aɪn dˈʊftɪɡɜ tɾˈaʊm mɪt dˈ??çzˌɪçtɪɡən , fˌɔɾ deːm ʃˈɛɾfərən blˈɪk tsɛɾflˈiːsəndən ɡəʃtˈaltən ˈʊmʃvˌeːptə , fɛɾʃtˈʊmtəst duː fyːɾ ˈaləs , vˈas dɪç hˈiːɾ ˈʊmɡˌɑːp . 
duː ʃlˈɪkst mɪt tɾˈyːbəm blˈɪk ʊmhˈɛɾ viː aɪn hˈɔfnʊŋslˌoːs lˈiːbəndɜ , ʊnt ˈaləs , vˈas duː diː mˈɛnʃən aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈaɪzə ɪm bˈʊntən ɡəvˈyːl dˈ??çaɪnˌandɜ tɾˈaɪbən zˈɑːst , ɛɾrˈeːktə diːɾ kˈaɪnən ʃmˈɛɾts ʊnt kˈaɪnə frˈɔødə , als ɡəhˈœɾtəst duː nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzɜ vˈɛlt ˈan . 
ɪst dˈiːɾ , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , jˈeːmɑːls zoː tsuː mˈuːtə ɡəvˈeːzən , zoː kˈɛnst duː zˈɛlpst ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ deːn tsˈuːʃtant , ɪn deːm zɪç dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs bəfˈant . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈynʃtə ɪç , ɛs vˈɛːrə miːɾ ʃˌoːn jˌɛtst ɡəlˈʊŋən , dˈiːɾ , ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , deːn ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs rˈɛçt lˈeːphaft fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç hɑːbə ɪn deːn nˈaxtvaxən , diː ɪç dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndə , zˌaɪnə hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , nɔx zoː fˈiːl vˈʊndɜlˌɪçəs , das viː ˌaɪnə ʃpˈʊkhaftə ɛɾʃˈaɪnʊŋ das ˈaltɛːklˌɪçə lˈeːbən ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃən ɪns blˈaʊə hɪnˈaʊsrˌyktə , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das miːɾ bˈaŋə ɪst , duː vˈeːɾdəst am ˈɛndə vˈeːdɜ an deːn ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs , nɔx an deːn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɡlˈaʊbən , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊnɡərˌɛçtə tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən deːn kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ʊnt deːn rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant hˈeːɡən , ˈʊnɛɾˌaxtət vˈeːnɪçstəns diː lˈɛtstɡənˌantən ˈaxtbɑːrən mˈɛnɜ nɔx jˌɛtst ɪn dɾˈɛsdən ˈʊmhˌɛɾvandəln . 
fɛɾzˈuːxə ɛs , ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , ɪn deːm fˈeːnhaftən rˈaɪçə fˈɔl hˈɛɾlɪçɜ vˈʊndɜ , diː diː hˈœkstə vˈɔnə zoːvˈiː das tˈiːfstə ɛntzˈɛtsən ɪn ɡəvˈaltɪɡən ʃlˈɛːɡən hɛɾfˈoːɾrˌuːfən , jˈɑː , vˌoː diː ˈɛɾnstə ɡˈœtɪn ˌiːrən ʃlˈaɪɜ lˈyftət , das viːɾ iːɾ ˈantlˌɪts tsuː ʃˈaʊən vˈɛːnən ˌɑːbɜ aɪn lˈɛçəln ʃˈɪmɜt ˈɔft ˌaʊs deːm ˈɛɾnstən blˈɪk , ʊnt das ɪst dɛɾ nˈɛkhaftə ʃˈɛɾts , dɛɾ ɪn ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈɪrəndəm tsˈaʊbɜ mɪt ʊns ʃpˈiːlt , zoː viː diː mˈʊtɜ ˈɔft mɪt ˌiːrən lˈiːbstən kˈɪndɜn tˈɛndəlt jˈɑː ! 
ɪn dˌiːzəm rˈaɪçə , das ʊns dɛɾ ɡˈaɪst zoː ˈɔft , vˈeːnɪçstəns ɪm tɾˈaʊmə ˈaʊfʃlˌiːst , fɛɾzˈuːxə ɛs , ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , diː bəkˈantən ɡəʃtˈaltən , viː ziː tˈɛːklɪç , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən , ʊm dɪç hˈɛɾvandəln , viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
duː vˌɪɾst dan ɡlˈaʊbən , das diːɾ jˈeːnəs hˈɛɾlɪçə rˈaɪç fˈiːl nˈɛːɜ lˈiːɡə , als duː zˈɔnst vˈoːl mˈaɪntəst , vˈɛlçəs ɪç nˈuːn ˈeːbən rˈɛçt hˈɛɾtslɪç vˈynʃə ʊnt diːɾ ɪn dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɡəʃˈɪçtə dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs ˈantsuːdˌɔøtən ʃtɾˈeːbə . 
ˈalzoː , viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ɡərˈiːt zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbəndə , als ɛɾ deːn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɡəzˈeːən , ɪn aɪn tɾˈɔømərˌɪʃəs hˈɪnbɾyːtən , das iːn fyːɾ jˈeːdə ˈɔøsərə bərˈyːrʊŋ dɛs ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbəns ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç mˈaxtə . 
ɛɾ fˈyːltə , viː aɪn ˈʊnbəkˌantəs ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜstən zɪç rˈeːktə ʊnt iːm jˈeːnən vˈɔneːfˌɔlən ʃmˈɛɾts fɛɾˈ??zaxtə , dɛɾ ˈeːbən diː zˈeːnzuːxt ɪst , vˈɛlçə deːm mˈɛnʃən aɪn ˈandərəs hˈøːərəs zaɪn fɛɾhˈaɪst . 
am lˈiːbstən vɑːɾ ɛs ˈiːm , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn d??ç vˈiːzən ʊnt vˈɛldɜ ʃvˈaɪfən ˈʊnt , viː lˈɔsɡəlˌœst fɔn ˈaləm , vˈas iːn an zaɪn dˈyɾftɪɡəs lˈeːbən fˈɛsəltə , nˈuːɾ ɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ mˈanɪçfˌaxən bˈɪldɜ , diː ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃtˈiːɡən , zɪç ɡlˈaɪçzɑːm zˈɛlpst viːdɜfˈɪndən kˈɔntə . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɛɾ ˈaɪnst , fɔn ˌaɪnəm vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə hˈaɪmkeːrənt , baɪ jˈeːnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən hˈoːlʊndɜbˌʊʃ foːrˈyːbɜʃrˌɪt , ˌʊntɜ deːm ɛɾ dˈɑmɑːls , viː fɔn feːrˈaɪ bəfˈaŋən , zoː fˈiːl zˈɛltzɑːməs zˈɑː ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç fɔn deːm ɡɾˈyːnən hˈaɪmɑːtlˌɪçən rˈɑzənflˌɛk ˈanɡətsˌoːɡən , ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç dˈɑzɛlpst nˈiːdɜɡˌɛlasən , als ˈaləs , vˈas ɛɾ dˈɑmɑːls viː ɪn ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən fɛɾtsˈykʊŋ ɡəʃˈaʊt , ʊnt das viː fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɡəvˈalt ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾdɾˈɛŋt vˌɔɾdən , iːm vˈiːdɜ ɪn deːn lˈeːphaftəstən fˈaɾbən fˈoːɾʃvˌeːptə , als zˈɛːə ɛɾ ɛs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl . 
jˈɑː , nɔx dˈɔøtlɪçɜ als dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs ˈiːm , das diː hˈɔldzeːlˌɪɡən blˈaʊən ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈɔldɡɾyːnən ʃlˈaŋə ˈanɡəhˌœɾtən , diː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːlʊndɜbˌaʊms zɪç ɛmpˈɔɾvant , ʊnt das ɪn deːn vˈɪndʊŋən dɛs ʃlˈaŋkən lˈaɪbəs ˈal diː hˈɛɾlɪçən kɾˈɪstalɡlˈɔkəntˌøːnə hɛɾfˈoːɾblˌɪtsən mˈʊstən , diː iːn mɪt vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən ɛɾfˈyltən . 
zoː viː dˈɑmɑːls am hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə ˈʊmfˌastə ɛɾ deːn hˈoːlʊndɜbˌaʊm ʊnt rˈiːf ɪn diː tsvˈaɪɡə ʊnt blˈɛtɜ hɪnˈaɪn : » ˈax , nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɛŋlə ʊnt ʃlˈɪŋə ʊnt vˈɪndə dˈɪç , duː hˈɔldəs ɡɾˈyːnəs ʃlˈɛŋlaɪn , ɪn deːn tsvˈaɪɡən , das ɪç dɪç ʃˈaʊən mˈɑːk . 
nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪkə mɪç an mɪt dˌaɪnən hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən ! 
ˈax , ɪç lˈiːbə dɪç jˈɑː ʊnt mˈuːs ɪn tɾˈaʊɜ ʊnt ʃmˈɛɾts fɛɾɡˈeːən , vˌɛn duː nˈɪçt viːdɜkˈeːɾst ! « 
ˈaləs blˈiːp jˈeːdɔx ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt viː dˈɑmɑːls rˈaʊʃtə dɛɾ hˈoːlʊndɜbˌaʊm nˈuːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪç mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪɡən ʊnt blˈɛtɜn . 
ˌɑːbɜ deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs vɑːɾ ɛs , als vˈɪsə ɛɾ nˈuːn , vˈas zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn zoː rˈeːɡə ʊnt bəvˈɛkə , jˈɑː vˈas zˌaɪnə bɾˈʊst zoː ɪm ʃmˈɛɾts ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən zˈeːnzuːxt tsɛɾrˈaɪsə . 
» ɪst ɛs dɛn ˈɛtvɑːs ˈandərəs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » als das ɪç dɪç zoː ɡˌants mɪt fˈɔlɜ zˈeːlə bɪs tsʊm tˈoːdə lˈiːbə , duː hˈɛɾlɪçəs ɡˈɔldənəs ʃlˈɛŋlaɪn , jˈɑː das ɪç ˈoːnə dɪç nˈɪçt tsuː lˈeːbən fɛɾmˈɑːk ʊnt fɛɾɡˈeːən mˈuːs ɪn hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ nˈoːt , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːə , dɪç nˈɪçt hɑːbə viː diː ɡəlˈiːptə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , duː vˌɪɾst mˈaɪn , ʊnt dan ˈaləs , vˈas hˈɛɾlɪçə tɾˈɔømə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn , hˈøːɜn vˈɛlt miːɾ fɛɾhˈaɪsən , ɛɾfˈylt zaɪn . « 
nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs jˈeːdən ˈɑːbənt , vˌɛn diː zˈɔnə nˈuːɾ nɔx ɪn diː ʃpˈɪtsən dɛɾ bˈɔømə iːɾ fˈʊŋkəlndəs ɡˈɔlt ʃtɾˈɔøtə , ˌʊntɜ deːn hˈoːlʊndɜbˌaʊm ʊnt rˈiːf ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst mɪt ɡˌants klˈɛːklɪçən tˈøːnən ɪn diː blˈɛtɜ ʊnt tsvˈaɪɡə hɪnˈaɪn nɑːx dɛɾ hˈɔldən ɡəlˈiːptən , deːm ɡˈɔldɡɾyːnən ʃlˈɛŋlaɪn . 
als ɛɾ dˌiːzəs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪzə tɾˈiːp , ʃtˈant plˈœtslɪç aɪn lˈaŋɜ hˈɑːɡərɜ mˈan , ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən lˈɪçtɡɾaʊən ˌyːbɜrˈɔk ɡəhˈylt , fˌɔɾ iːm ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ iːn mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ˈanblˌɪtstə : » hˈaɪ hˈaɪ vˈas klˈɑːkt ʊnt vˈɪnzəlt dɛn dˈɑː ? 
hˈaɪ , hˈaɪ , das ɪst jˈɑː hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , dɛɾ mˌaɪnə mˈɑnʊskɾˌɪptə koːpˈiːrən vɪl . 
« 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈɪmə , dɛn ɛs vɑːɾ jˈɑː diːzˈɛlbə , diː dˈɑmɑːls am hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə ɡərˈuːfən : » hˈaɪ hˈaɪ ! 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ɡəmˈʊnkəl ʊnt ɡəflˈystɜ ˈɛtk. 
« 
ɛɾ kˈɔntə fˌɔɾ ʃtˈaʊnən ʊnt ʃrˈɛk kˈaɪn vˈɔɾt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . » 
nˈuːn , vˈas ɪst ˌiːnən dˈɛn , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst fˈɔɾt , nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ dɛɾ mˈan ɪm vˈaɪsɡɾaʊən ˌyːbɜrˈɔk » vˈas vɔlən ziː fɔn deːm hˈoːlʊndɜbˌaʊm , ʊnt vɑːrˈʊm zɪnt ziː dɛn nˈɪçt tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm ˌiːrə ˈaɾbaɪt ˈantsuːfˌaŋən ? « 
vˈɪɾklɪç hˌatə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ɛs nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç fɛɾmˈɔxt , deːn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ zɪç jˈeːdən ˈɑːbənt ɡˌants dɑːtsˈuː ɛɾmˈuːtɪçt , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑːbɜ , als ɛɾ zˌaɪnə ʃˈøːnən tɾˈɔømə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː d??ç diːzˈɛlbə fˈaɪndzˌeːlɪɡə ʃtˈɪmə , diː ʃˌoːn dˈɑmɑːls iːm diː ɡəlˈiːptə ɡərˈaʊpt , tsɛɾrˈɪsən zˈɑː , ɛɾfˈastə iːn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt ɛɾ bɾˈax ˈʊnɡəʃtˌyːm lˈoːs : » ziː mˈøːɡən mɪç nˈuːn fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç hˈaltən ˌoːdɜ nˈɪçt , hˈɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ! 
das ɡˈɪlt miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪç , ˌɑːbɜ hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm bˈaʊmə ɛɾblˈɪktə ɪç am hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə diː ɡˈɔldɡɾyːnə ʃlˈaŋə ˈax ! 
diː ˈeːvɪç ɡəlˈiːptə mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx tsuː miːɾ ɪn hˈɛɾlɪçən kɾˈɪstaltˌøːnən , ˌɑːbɜ ziː ziː ! 
hˈɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , ʃrˈiːən ʊnt rˈiːfən zoː ɛɾʃrˈɛklɪç ˌyːbɜs vˈasɜ hˈeːɾ . « 
 » viː das , maɪn ɡˈœnɜ ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ lˈɛçəlnt ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈɑːm . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs fˈyːltə , viː zˌaɪnə bɾˈʊst zɪç ɛɾlˈaɪçtɜtə , als ɛs iːm nˈuːɾ ɡəlˈʊŋən , fɔn jˈeːnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑbəntˌɔøɜ ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ ɛs ʃˌoːn ɡˌants rˈɛçt , das ɛɾ deːn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ɡərˈɑdeːtsˌuː bəʃˈʊldɪçt , ɛɾ zˈaɪ ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ zoː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡədˈɔnɜt . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , ʃpɾˈɛçənt : » nˈuːn , zoː vɪl ɪç dɛn ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas miːɾ an deːm hˈɪməlfˌɑːɾtzɑːbəndə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔləs bəɡˈeːɡnət , ʊnt dan mˈøːɡən ziː rˈeːdən ʊnt tˈuːn ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɛŋkən ˌyːbɜ mɪç , vˈas ziː vɔlən . « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn vˈɪɾklɪç diː ɡˈantsə vˈʊndɜlˌɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tɾˈɪt ɪn deːn ˈɛpfəlkˌɔɾp an bɪs tsʊm ɛntflˈiːən dɛɾ dɾˈaɪ ɡˈɔldɡɾyːnən ʃlˈaŋən ˌyːbɜs vˈasɜ , ʊnt viː iːn nˈuːn diː mˈɛnʃən fyːɾ bətɾˈʊŋkən ˌoːdɜ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəhˈaltən : » das ˈaləs « , ʃlˈoːs dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , » hɑːbə ɪç vˈɪɾklɪç ɡəzˈeːən , ʊnt tˈiːf ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɛɾtˈøːnən nɔx ɪm hˈɛlən nˈaxklaŋ diː lˈiːplɪçən ʃtˈɪmən , diː tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːxən ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs aɪn tɾˈaʊm , ʊnt zˌɔl ɪç nˈɪçt fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt ʃtˈɛɾbən , zoː mˈuːs ɪç an diː ɡˈɔldɡɾyːnən ʃlˈaŋən ɡlˈaʊbən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç an ˌiːrəm lˈɛçəln , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , vˈɑːɾneːmə , das ziː ˈeːbən dˌiːzə ʃlˈaŋən nˈuːɾ fyːɾ aɪn ɛɾtsˈɔøɡnɪs mˌaɪnɜ ɛɾhˈɪtstən , ˌyːbɜʃpˈantən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hˈaltən . « 
» mɪt nˈɪçtən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən rˈuːə ʊnt ɡəlˈasənhˌaɪt , » diː ɡˈɔldɡɾyːnən ʃlˈaŋən , diː ziː , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , ɪn deːm hˈoːlʊndɜbˌʊʃ ɡəzˈeːən , vɑːrən nˈuːn ˈeːbən mˌaɪnə dɾˈaɪ tˈœçtɜ , ʊnt das ziː zɪç ɪn diː blˈaʊən ˈaʊɡən dɛɾ jˈyŋstən , zˈɛɾpəntˌiːnɑː ɡənˈant , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fɛɾlˈiːpt , das ɪst nˈuːn vˈoːl klˈɑːɾ . 
ɪç vˈʊstə ɛs ˈyːbɾɪɡəns ʃˌoːn am hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə , ʊnt dɑː miːɾ tsuː hˈaʊzə , am aɾbˈaɪtstɪʃ zˈɪtsənt , dɛs ɡəmˈʊnkəls ʊnt ɡəklˈɪŋəls tsuː fˈiːl vˌ??də , rˈiːf ɪç deːn lˈoːzən dˈɪɾnən tsˈuː , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ nɑːx hˈaʊzə tsuː ˈaɪlən , dɛn diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ʃˌoːn ˈʊntɜ , ʊnt ziː hˌatən zɪç ɡənˈuːk mɪt zˈɪŋən ʊnt ʃtɾˈɑːləntɾˌɪŋkən ɛɾlˈʊstɪçt . « deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdə iːm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs mɪt dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən ɡəzˈɑːkt , vˈas ɛɾ lˈɛŋst ɡəˈɑːnət , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das zɪç hˈoːlʊndɜbˌʊʃ , mˈaʊɜ ʊnt rˈɑzənbˌoːdən ʊnt ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ lˈaɪzə tsuː dɾˈeːən ˈanfˌɪŋən , zoː rˈaftə ɛɾ zɪç dɔx tsuːzˈamən ʊnt vɔltə ˈɛtvɑːs rˈeːdən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən , zˈɔndɜn tsˈoːk ʃnˈɛl deːn hˈantʃˌuː fɔn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən fˈʊŋkən ʊnt flˈamən blˈɪtsəndən ʃtˈaɪn ˌaɪnəs rˈɪŋəs deːm ʃtuːdˈɛntən fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» ʃˈaʊən ziː hˈeːɾ , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , ziː kˌœnən dɑːrˈyːbɜ , vˈas ziː ɛɾblˈɪkən , ˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən . « 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ʃˈaʊtə hˈɪn , ˈʊnt , ˈoː vˈʊndɜ ! 
dɛɾ ʃtˈaɪn vˈaɾf viː ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən fˈoːkʊs ʃtɾˈɑːlən rˈɪŋzʊmhɜ , ʊnt diː ʃtɾˈɑːlən fɛɾʃpˈanən zɪç tsʊm hˈɛlən lˈɔøçtəndən kɾˈɪstalspˌiːɡəl , ɪn deːm ɪn mˈançɜlˌaɪ vˈɪndʊŋən , bˈalt aɪnˈandɜ flˈiːənt , bˈalt zɪç ˈiːnaɪnˌandɜ ʃlˈɪŋənt , diː dɾˈaɪ ɡˈɔldɡɾyːnən ʃlˈɛŋlaɪn tˈantstən ʊnt hˈypftən . 
ʊnt vˌɛn diː ʃlˈaŋkən , ɪn tˈaʊzənt fˈʊŋkən blˈɪtsəndən lˈaɪbɜ zɪç bərˈyːɾtən , dɑː ɛɾklˈaŋən hˈɛɾlɪçə akˈɔɾdə viː kɾˈɪstalɡlˌɔkən , ʊnt diː mˈɪtəlstə ʃtɾˈɛktə viː fˈɔl zˈeːnzuːxt ʊnt fɛɾlˈaŋən das kˈœpfçən tsʊm ʃpˈiːɡəl hɛrˈaʊs , ʊnt diː dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːxən : » kˈɛnst duː mɪç dˈɛn ɡlˈaʊpst duː dɛn an mɪç , ˈanzˌɛlmʊs ? 
nˈuːɾ ɪn deːm ɡlˈaʊbən ɪst diː lˈiːbə kˌanst duː dɛn lˈiːbən ? « 
 » ˈoː zˈɛɾpəntˌiːnɑː , zˈɛɾpəntˌiːnɑː ! « ʃrˈiː dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəm ɛnttsˈykən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst hˈaʊxtə ʃnˈɛl aʊf deːn ʃpˈiːɡəl , dɑː fˈuːrən ɪn eːlˈɛktɾɪʃəm ɡəknˈɪstɜ diː ʃtɾˈɑːlən ɪn deːn fˈoːkʊs tsuːrˈyk , ʊnt an dɛɾ hˈant blˈɪtstə nˈuːɾ vˈiːdɜ aɪn klˈaɪnɜ smˈɑrakt , ˌyːbɜ deːn dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs deːn hˈantʃˌuː tsˈoːk . 
» hˌɑːbən ziː diː ɡˈɔldnən ʃlˈɛŋlaɪn ɡəzˈeːən , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst . 
» 
ˈax ɡˈɔt , jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , » ʊnt diː hˈɔldə lˈiːplɪçə zˈɛɾpəntˌiːnɑː . « 
» ʃtˈɪl , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst fˈɔɾt , » ɡənˈuːk fyːɾ hˈɔøtə , ˈyːbɾɪɡəns kˌœnən ziː jˈɑː , vˌɛn ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən vɔlən , baɪ miːɾ tsuː ˈaɾbaɪtən , mˌaɪnə tˈœçtɜ ˈɔft ɡənˈuːk zˈeːən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç vɪl ˌiːnən diːs vˈɑːɾhaftˌɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾʃˈafən , vˌɛn ziː zɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt rˈɛçt bɾˈɑːf hˈaltən , das hˈaɪst : mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt rˈaɪnhaɪt jˈeːdəs tsˈaɪçən koːpˈiːrən . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔmən jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː mˈiːɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət miːɾ dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant fɛɾzˈɪçɜtə , ziː vˈyɾdən zɪç nˈɛçstəns ˈaɪnfˌɪndən , ʊnt ɪç dɛshˈalp mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːbəns ɡəvˈaɾtət . « 
zoːvˈiː dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst deːn nˈɑːmən hˈeːɾbɾant nˈantə , vɑːɾ ɛs deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs ˈeːɾst vˈiːdɜ , als ʃtˈeːə ɛɾ vˈɪɾklɪç mɪt bˈaɪdən fˈyːsən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ɛɾ vˈɛːrə vˈɪɾklɪç dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ʊnt dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə mˈan dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst . 
dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə tˈoːn , ɪn deːm dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːx , hˌatə ɪm ɡɾˈɛlən kɔntɾˈast mɪt deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː ɛɾ viː aɪn vˈɑːɾhaftɜ rˌɛkɾoːmˈant hɛɾfˈoːɾrˌiːf , ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊənhˌaftəs , das d??ç deːn ʃtˈɛçəndən blˈɪk dɛɾ fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , diː ˌaʊs deːn knˈœçɜnən hˈøːlən dɛs mˈɑɡɜn , rˈʊntslɪçtən ɡəzˈɪçts viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəhˈɔøzə hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːltən , nɔx ɛɾhˈøːt vˌ??də , ʊnt deːn ʃtuːdˈɛntən ɛɾɡɾˈɪf mɪt mˈaxt daszˈɛlbə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs zɪç zˌaɪnɜ ʃˌoːn aʊf deːm kˈafeːhˌaʊzə bəmˈaɪstɜtə , als dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs zoː fˈiːl ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ɛɾtsˈɛːltə . 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə fˈastə ɛɾ zɪç , ʊnt als dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs nˈɔxmɑːls frˈɑːktə : » nˈuːn , vɑːrˈʊm zɪnt ziː dɛn nˈɪçt tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən ? 
« 
dɑː ɛɾhˈiːlt ɛɾ ɛs ˌyːbɜ zɪç , ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas iːm an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ bəɡˈeːɡnət . 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , als dɛɾ ʃtuːdˈɛnt zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəˈɛndət , » lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , ɪç kˈɛnə vˈoːl das ˈɛpfəlvˌaɪp , fɔn dɛɾ ziː tsuː ʃpɾˈɛçən bəlˈiːbən : ɛsɪst ˌaɪnə fatˈɑːlə kɾˌeːatˈuːɾ , diː miːɾ ˈalɜhˌant pˈɔsən ʃpˈiːlt , ʊnt das ziː zɪç hat bɾɔntsˈiːrən lˈasən , ʊm als tˈyɾklɔpfɜ diː miːɾ ˈanɡənˌeːmən bəzˈuːxə tsuː fɛɾʃˈɔøçən , das ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ˈaɾk ʊnt nˈɪçt tsuː lˈaɪdən . 
vɔltən ziː dˈɔx , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , vˌɛn ziː mˈɔɾɡən ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ tsuː miːɾ kˈɔmən ʊnt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈanɡɾˌɪnzən ʊnt ˈanʃnˌarən fɛɾmˈɛɾkən , iːɾ ɡəfˈɛlɪçst vˈas vˈeːnɪɡəs fɔn dˌiːzəm lˈiːkvoːɾ aʊf diː nˈɑːzə tɾˈœpfəln , dan vˌɪɾt zɪç zˈɔɡlaɪç ˈaləs ɡˈeːbən . 
ʊnt nˈuːn ˈɑdiːˌuː ! 
lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , ɪç ɡˈeːə ˈɛtvɑːs rˈaʃ , dɛshˈalp vɪl ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsuːmˈuːtən , mɪt miːɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˈɑdiːˌuː ! aʊf viːdɜzˈeːən , mˈɔɾɡən ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ . « dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs hˌatə deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs aɪn klˈaɪnəs flˈɛʃçən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldɡɛlbən lˈiːkvoːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt nˈuːn ʃrˈɪt ɛɾ rˈaʃ fɔn dˌanən , zˈoː , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfən dˈɛmərˌʊŋ , diː ˌʊntɜdˈɛsən ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , mˈeːɾ ɪn das tˈɑːl hɪnˈabtsuːʃvˌeːbən als tsuː ɡˈeːən ʃˈiːn . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs kˈoːzɛlʃən ɡˈaɾtəns , dɑː zˈɛtstə zɪç dɛɾ vˈɪnt ɪn deːn vˈaɪtən ˌyːbɜrˈɔk ʊnt tɾˈiːp diː ʃˈøːsə ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ziː viː aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə flˈyːɡəl ɪn deːn lˈyftən flˈatɜtən , ʊnt ɛs deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs , dɛɾ fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs nˈaxzɑː , fˈoːɾkˌɑːm , als bɾˈaɪtə aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɡəl diː fˈɪtɪçə ˌaʊs tsʊm rˈaʃən flˈuːɡə . 
viː dɛɾ ʃtuːdˈɛnt nˈuːn zoː ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪnʃtˌaɾtə , dɑː ɛɾhˈoːp zɪç mɪt kɾˈɛçtsəndəm ɡəʃrˈaɪ aɪn vˈaɪsɡɾaʊɜ ɡˈaɪɜ hˈoːx ɪn diː lˈyftə , ʊnt ɛɾ mˈɛɾktə nˈuːn vˈoːl , das das vˈaɪsə ɡəflˈatɜ , vˈas ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fyːɾ deːn dɑːfˈɔnʃrˌaɪtəndən ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ɡəhˈaltən , ʃˌoːn ˈeːbən dɛɾ ɡˈaɪɜ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˌoː dɛn dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl hˈɪnɡəʃvˌʊndən . 
» ɛɾ kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛlpst ɪn pɛɾzˈoːn dɑːfˈɔnɡəflˌoːɡən zaɪn , dɛɾ hˈɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs tsuː zɪç zˈɛlpst , » dɛn ɪç zˈeːə ʊnt fˈyːlə nˈuːn vˈoːl , das ˈalə diː frˈɛmdən ɡəʃtˈaltən ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɛɾnən vˈʊndɛɾfˌɔlən vˈɛlt , diː ɪç zˈɔnst nˈuːɾ ɪn ɡˌants bəzˈɔndɜn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tɾˈɔømən ʃˈaʊtə , jˌɛtst ɪn maɪn vˈaxəs rˈeːɡəs lˈeːbən ɡəʃrˈɪtən zɪnt ʊnt iːɾ ʃpˈiːl mɪt miːɾ tɾˈaɪbən . 
deːm zˈaɪ ˈɑːbɜ , viː iːm vˈɔlə ! 
duː lˈeːbst ʊnt ɡlˈyːst ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , hˈɔldə , lˈiːplɪçə zˈɛɾpəntˌiːnɑː , nˈuːɾ duː kˌanst diː ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːnzuːxt ʃtˈɪlən , diː maɪn ˈɪnɜstəs tsɛɾrˈaɪst . 
ˈax , vˈan vˌɛɾdə ɪç ɪn daɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs ˈaʊɡə blˈɪkən lˈiːbə , lˈiːbə zˈɛɾpəntˌiːnɑː ! « zoː rˈiːf dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ɡˌants lˈaʊt . 
 » das ɪst aɪn ʃnˈøːdɜ , ˈʊnkɾˌɪstlɪçɜ nˈɑːmə « , mˈ??məltə ˌaɪnə bˈasstɪmə nˌeːbən ˈiːm , diː ˌaɪnəm hˈaɪmkeːrəndən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ɡəhˈœɾtə . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜt , vˌoː ɛɾ vɑːɾ , ˈaɪltə rˈaʃən ʃrˈɪtəs fɔn dˌanən , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst dˈaxtə : » vˈɛːrə ɛs nˈɪçt aɪn rˈɛçtəs ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn miːɾ jˌɛtst dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ˌoːdɜ dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant bəɡˈeːɡnətə ? « 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡˈeːɡnətə kˈaɪnəm fɔn bˈaɪdən . 
diː frˈaʊ hˈɔfrɛːtˌɪn ˈanzˌɛlmʊs . 
kiːkˈeːroː dˈeː ˈɔfiːkˌiːɪs . 
mˈeːɾkatsən ʊnt ˈandərəs ɡəzˈɪndəl . 
diː ˈaltə lˈiːzə . 
das ˌɛːkviːnˈɔktiːˌʊm . 
» mɪt deːm ˈanzˌɛlmʊs ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ; 
» ˈalə mˌaɪnə ɡˈuːtən lˈeːrən , ˈalə mˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən zɪnt frˈʊxtloːs , ɛɾ vɪl zɪç jˈɑː tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌapliːtsˈiːrən , 
ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ diː bˈɛstən ʃˈuːlʃtˌuːdiːˌɑː bəzˈɪtst , diː dɛn dɔx diː ɡɾˈʊndlɑːɡə fɔn ˈaləm zɪnt . 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant ɛɾvˈiːdɜtə , ʃlˈaʊ ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl lˈɛçəlnt : » lˈasən ziː deːm ˈanzˌɛlmʊs dɔx nˈuːɾ rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt , vˈɛɾtəstɜ kɔnrˈɛktoːɾ ! 
das ɪst aɪn kˈuːrɪˌoːzəs zˈʊbjɛkt , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈɛkt fˈiːl ɪn ˈiːm , ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə : fˈiːl , zoː hˈaɪst das : aɪn ɡəhˈaɪmɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn hɔfrˈɑːt . « 
 » hˈoːf « fˈɪŋ dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɪm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən ˈan , das vˈɔɾt blˈiːp iːm ʃtˈɛkən . » 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , « fˈuːɾ dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant fˈɔɾt , » ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç vˈaɪs ! 
ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən zˈɪtst ɛɾ baɪ deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ʊnt koːpˈiːɾt , ʊnt dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs zˈɑːɡtə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt aʊf deːm kˈafeːhˌaʊzə tsuː mˈiːɾ : ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnən vˈakɜn mˈan ɛmpfˈoːlən , fɛɾˈeːɾtɜ ! 
ˌaʊs deːm vˌɪɾt vˈas,ʊnt nˈuːn bədˈɛŋkən ziː dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌiː kɔnɛksjˈoːnən ʃtˈɪl ʃtˈɪl ʃpɾˈɛçən viːɾ ʊns ˌyːbɜs jˈɑːɾ ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ɪm fˈɔɾtvɛːrəndən ʃlˈaʊən lˈɛçəln tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ʊnt lˈiːs deːn fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt nˈɔøɡiːɾdə fɛɾʃtˈʊmtən kɔnrˈɛktoːɾ ɪm ʃtˈuːlə fˈɛstɡəbˌant zˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ aʊf fɛɾˈoːniːkˌɑː hˌatə das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡnən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
» hɑːbə ɪç ˈɛs dɛn nˈɪçt ʃˌoːn ˈɪmɜ ɡəvˈʊst , « dˈaxtə ziː , » das dɛɾ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs aɪn rˈɛçt ɡəʃˈaɪtɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan ɪst , ˌaʊs deːm nɔx vˈas ɡɾˈoːsəs vˌɪɾt ? 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , ˌɔb ɛɾ miːɾ vˈɪɾklɪç ɡˈuːt ɪst ? 
ˌɑːbɜ hat ɛɾ miːɾ nˈɪçt jˈeːnən ˈɑːbənt , als viːɾ ˌyːbɜ diː ˈɛlbə fˈuːrən , tsvˈaɪmɑːl diː hˈant ɡədɾˈykt ? 
hat ɛɾ mɪç nˈɪçt ɪm duːˈɛt ˈanɡəzˌeːən mɪt zˈoːlçən ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrən blˈɪkən , diː bɪs ɪns hˈɛɾts dɾˈaŋən ? 
jˈɑː , jˈɑː ! 
ɛɾ ɪst miːɾ vˈɪɾklɪç ɡˈuːt ʊnt ɪç « fɛɾˈoːniːkˌɑː ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants , viː jˈʊŋə mˈɛːdçən vˈoːl pflˈeːɡən , deːn zˈyːsən tɾˈɔømən fɔn ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn tsuːkˈʊnft . 
ziː vɑːɾ frˈaʊ hˈɔfrɛːtˌɪn , bəvˈoːntə aɪn ʃˈøːnəs lˈoːɡɪs ɪn dɛɾ ʃlˈɔsɡasə ˌoːdɜ aʊf deːm nˈɔømaɾkt ˌoːdɜ aʊf dɛɾ mˈoːrɪtsstɾˌɑːsə dɛɾ moːdˈɛɾnə hˈuːt , dɛɾ nˈɔøə tˈyɾkɪʃə ʃˈavl ʃtˈant iːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç 
ziː frˈyːʃtyktə ɪm ˌeːleːɡˈantən nˌeːɡliːʒˈeː ɪm ˈɛɾkɜ , dɛɾ kˈœçɪn diː nˈøːtɪɡən bəfˈeːlə fyːɾ deːn tˈɑːk ɛɾtˈaɪlənt . 
» ˌɑːbɜ das ziː miːɾ diː ʃˈysəl nˈɪçt fɛɾdˈɪɾpt , ɛsɪst dɛs hˈɛɾn hɔfrˈɑːts lˈaɪbɛsən ! « 
foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˌeːleːɡˈants ʃˈiːlən hɛrˈaʊf , ziː hˈœɾt dˈɔøtlɪç : 
» ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə frˈaʊ , diː hˈɔfrɛːtˌɪn , viː iːɾ das ʃpˈɪtsənhˌɔøbçən zoː ˈalɜlˌiːpst ʃtˈeːt ! « 
diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn ˈypsiːlˌoːn ʃˈɪkt deːn bədˈiːntən ʊnt lˈɛst frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs dɛɾ frˈaʊ hˈɔfrɛːtˌɪn ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə , hˈɔøtə ɪns lˈɪnkɪʃə bˈɑːt tsuː fˈɑːrən . 
 » fˈiːl ɛmpfˈeːlʊŋən , ɛs tˈɛːtə miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç lˈaɪt , ɪç zˈaɪ ʃˌoːn ˌaŋɡaʒˈiːɾt tsʊm tˈeː baɪ dɛɾ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn tˌeːtsˈɛt . « 
dɑː kˈɔmt dɛɾ hɔfrˈɑːt ˈanzˌɛlmʊs , dɛɾ ʃˌoːn frˈyː ɪn ɡəʃˈɛftən ˈaʊsɡəɡˌaŋən , tsuːrˈyk ; 
ɛɾ ɪst nɑːx dɛɾ lˈɛtstən mˈoːdə ɡəklˈaɪdət ; 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ʃˌoːn tsˈeːn « , rˈʊft ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡˈɔldənə ˈuːɾ rˌeːpeːtˈiːrən lˈɛst ʊnt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ˌaɪnən kˈuːs ɡˈiːpt . 
» viː ɡˈeːts , lˈiːbəs vˈaɪbçən , vˈaɪst duː ˌaʊx , vˈas ɪç fyːɾ dɪç hɑːbə ? « fˈɛːɾt ɛɾ ʃˈɛːkɛɾnt fˈɔɾt ʊnt tsˈiːt aɪn pˈɑːɾ hˈɛɾlɪçə , nɑːx dɛɾ nˈɔøəstən ˈɑːɾt ɡəfˈastə ˈoːrɪŋə ˌaʊs dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə , diː ɛɾ iːɾ ʃtˈat dɛɾ zˈɔnst ɡətɾˈɑɡənən ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnhˌɛŋt . 
» ˈax , diː ʃˈøːnən , nˈiːtlɪçən ˈoːrɪŋə « , rˈʊft fɛɾˈoːniːkˌɑː ɡˌants lˈaʊt ʊnt ʃpɾˈɪŋt , diː ˈaɾbaɪt vˈɛɡvɜfənt , fɔm ʃtˈuːl ˈaʊf , ʊm ɪn deːm ʃpˈiːɡəl diː ˈoːrɪŋə vˈɪɾklɪç tsuː bəʃˈaʊən . 
» nˈuːn , vˈas zˌɔl dɛn das zaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman , dɛɾ , ˈeːbən ɪn kiːkˈeːroː dˈeː ˈɔfiːkˌiːɪs fɛɾtˈiːft , bˈaɪnɑːə das bˈuːx fˈalən lˈasən , » man hat jˈɑː ˈanfˌɛlə viː dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs . « 
ˌɑːbɜ dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , dɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt zɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə nˈɪçt zˈeːən lˈasən , ɪns tsˈɪmɜ , tsuː fɛɾˈoːniːkˌɑːs ʃrˈɛk ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən , dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən fɛɾˈɛndɜt . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəʃtˈɪmtaɪt , diː iːm zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn ɡˌants ˈandɜn tɛndˈɛntsən zˌaɪnəs lˈeːbəns , diː iːm klˈɑːɾ vˌɔɾdən , fɔn deːn hˈɛɾlɪçən ˈaʊszˌɪçtən , diː zɪç iːm ɡəˈœfnət , diː mˈançɜ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃˈaʊən fɛɾmˈœçtə . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman vˌ??də , dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈeːdə dɛs rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾs hˈeːɾbɾant ɡədˈɛŋkənt , nɔx mˈeːɾ bətɾˈɔfən ʊnt kˈɔntə kˈaʊm ˌaɪnə zˈɪlbə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , als dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɔn dɾˈɪŋəndɜ ˈaɾbaɪt baɪ deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst fˈalən lˈasən ʊnt dɛɾ fɛɾˈoːniːkˌɑː mɪt ˌeːleːɡˈantɜ ɡəvˈanthaɪt diː hˈant ɡəkˈyst , ʃˌoːn diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , aʊf ʊnt fɔn dˌanən vɑːɾ . 
» das vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn dɛɾ hɔfrˈɑːt , « mˈ??məltə fɛɾˈoːniːkˌɑː ɪn zɪç hɪnˈaɪn , » ʊnt ɛɾ hat miːɾ diː hˈant ɡəkˈyst , ˈoːnə dɑːbˈaɪ ˈaʊstsˌuːɡlaɪtən ˌoːdɜ miːɾ aʊf deːn fˈuːs tsuː tɾˈeːtən , viː zˈɔnst ! ɛɾ hat miːɾ ˌaɪnən rˈɛçt tsˈɛɾtlɪçən blˈɪk tsˈuːɡeːvˌɔɾfən ɛɾ ɪst miːɾ vˈoːl ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈuːt . « fɛɾˈoːniːkˌɑː ˌyːbɜlˈiːs zɪç aʊfs nˈɔøə jˈeːnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ , ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs , als tɾˈɛːtə ˈɪmɜ ˌaɪnə fˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ diː lˈiːplɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , viː ziː ˌaʊs deːm kˈynftɪɡən hˈɔøzlɪçən lˈeːbən als frˈaʊ hˈɔfrɛːtˌɪn hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən , ʊnt diː ɡəʃtˈalt lˈaxtə rˈɛçt hˈøːnɪʃ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das ɪst jˈɑː ˈaləs rˈɛçt dˈʊməs , ˌɔɾdiːnˈɛːrəs tsˈɔøk ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɛɾlˈoːɡən , dɛn dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs vˌɪɾt nˈɪmɜmˌeːɾ hɔfrˈɑːt ʊnt daɪn mˈan ; 
ɛɾ lˈiːpt dɪç jˈɑː nˈɪçt , ˈʊnɛɾˌaxtət duː blˈaʊə ˈaʊɡən hast ʊnt ˌaɪnən ʃlˈaŋkən vˈʊxs ʊnt ˌaɪnə fˈaɪnə hˈant . « 
dɑː ɡˈoːs zɪç aɪn aɪsʃtɾˈoːm d??ç fɛɾˈoːniːkˌɑːs ˈɪnrəs , ʊnt aɪn tˈiːfəs ɛntzˈɛtsən fɛɾnˈɪçtətə diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː zɪç nˈuːɾ nɔx ˈeːɾst ɪm ʃpˈɪtsənhˌɔøbçən ʊnt deːn ˌeːleːɡˈantən ˈoːrɪŋən ɡəzˈeːən . 
diː tɾˈɛːnən vˈɛːrən iːɾ bˈaɪnɑːə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx lˈaʊt : 
» ˈax , ɛsɪst jˈɑː vˈɑːɾ , ɛɾ lˈiːpt mɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪmɜmˌeːɾ frˈaʊ hˈɔfrɛːtˌɪn ! « 
» rˈoːmanˌɛnstɾaɪçə , rˈoːmanˌɛnstɾaɪçə « , ʃrˈiː dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman , nˈɑːm hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ʊnt ˈaɪltə tsˈɔɾnɪç fɔn dˌanən ! 
» das fˈeːltə nɔx « , zˈɔøftstə fɛɾˈoːniːkˌɑː ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç rˈɛçt ˌyːbɜ diː tsvˈœlfjɛːrˌɪɡə ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə , tˈaɪlneːmˌʊŋsloːs an ˌiːrəm rˈɑːmən zˈɪtsənt , fˈɔɾtɡɛstˌɪkt hˌatə . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ ɛs bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ ˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈuːn ɡərˈɑːdə tsˈaɪt , das tsˈɪmɜ ˈaʊftsuːrˌɔømən ʊnt deːn kafˈeːtɪʃ tsuː ˈɔɾdnən ; 
dɛn diː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈoːstɜs hˌatən zɪç baɪ dɛɾ frˈɔøndɪn ˈanzˌɑːɡən lˈasən . 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ jˈeːdəm ʃrˈɛŋkçən , das fɛɾˈoːniːkˌɑː vˈɛɡɾyktə , hˈɪntɜ deːn nˈoːtənbˌyːçɜn , diː ziː fɔm klavˈiːɾ , hˈɪntɜ jˈeːdɜ tˈasə , hˈɪntɜ dɛɾ kˈafeːkˌanə , diː ziː ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk nˈɑːm , ʃpɾˈaŋ jˈeːnə ɡəʃtˈalt viː aɪn ˈalrɔønçən hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈaxtə hˈøːnɪʃ ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːn klˈaɪnən ʃpˈɪnənfˌɪŋɜn ʃnˈɪpçən ʊnt ʃrˈiː : 
» ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt daɪn mˈan , ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt daɪn mˈan ! « 
ʊnt dan , vˌɛn ziː ˈaləs ʃtˈeːn ʊnt lˈiːɡən lˈiːs ʊnt ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs flˈyçtətə , zˈɑː ɛs mɪt lˈaŋɜ nˈɑːzə rˈiːzənɡɾˌoːs hˈɪntɜ deːm ˈoːfən hɛɾfˈoːɾ ʊnt knˈ??tə ʊnt ʃnˈ??tə : » ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt daɪn mˈan ! « 
» hˈøːɾst duː dɛn nˈɪçts , zˈiːst duː dɛn nˈɪçts , ʃvˈɛstɜ ? « rˈiːf fɛɾˈoːniːkˌɑː , diː fˌɔɾ fˈ??çt ʊnt tsˈɪtɜn ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈanrˌyːrən mˈɔxtə . 
frˈɛntsçən ʃtˈant ɡˌants ˈɛɾnstaft ʊnt rˈuːɪç fɔn ˌiːrəm ʃtˈɪkɾɑːmən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɪst diːɾ dɛn hˈɔøtə , ʃvˈɛstɜ ? 
duː vˈɪɾfst jˈɑː ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , das ɛs klˈɪpɜt ʊnt klˈapɜt , ɪç mˈuːs diːɾ nˈuːɾ hˈɛlfən . « 
ˌɑːbɜ dɑː tɾˈɑːtən ʃˌoːn diː mˈʊntɜn mˈɛːdçən ɪn fˈɔləm lˈaxən hɛrˈaɪn , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də nˈuːn ˌaʊx fɛɾˈoːniːkˌɑː ɡəvˈɑːɾ , das ziː deːn ˈoːfənˌaʊfzats fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt das knˈarən dɛɾ ˈyːbəl fɛɾʃlˈɔsənən ˈoːfəntˌyːɾ fyːɾ diː fˈaɪndzˌeːlɪɡən vˈɔɾtə ɡəhˈaltən hˌatə . 
fɔn ˌaɪnəm ˈɪnərən ɛntzˈɛtsən ɡəvˈaltzɑːm ɛɾɡɾˈɪfən , kˈɔntə ziː zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ɛɾhˈoːlən , das diː frˈɔøndɪnən nˈɪçt ˌiːrə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃpˈanʊŋ , diː zˈɛlpst ˌiːrə blˈɛsə , iːɾ fɛɾʃtˈœɾtəs ɡəzˈɪçt fɛɾrˈiːt , hˌɛtən bəmˈɛɾkən zˌɔlən . 
als ziː , ʃnˈɛl ˈapbɾˌɛçənt fɔn ˈal deːm lˈʊstɪɡən , das ziː ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlən vɔltən , ɪn diː frˈɔøndɪn dɾˈaŋən , vˈas iːɾ dɛn ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən vˈiːdɜfˌɑːrən , mˈʊstə fɛɾˈoːniːkˌɑː ˈaɪnɡəʃtˌeːən , viː ziː zɪç ɡˌants bəzˈɔndɜn ɡədˈaŋkən hˈɪnɡəɡˌeːbən ʊnt plˈœtslɪç am hˈɛlən tˈɑːɡə fɔn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt , diː iːɾ zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡən , ˌyːbɜmˈant vˌɔɾdən . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː zoː lˈeːphaft , viː ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln dɛs tsˈɪmɜs aɪn klˈaɪnəs ɡɾˈaʊəs mˈɛnçən ziː ɡənˈɛkt ʊnt ɡəhˈøːnt hɑːbə , das diː mˈɑːt . 
ˈoːstɜs zɪç ʃˈyçtɜn nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊmzˌɑːən , ʊnt ˌiːnən bˈalt ɡˈɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt ɡɾˈaʊzɪç tsuːmˈuːtə vˌ??də . 
dɑː tɾˈɑːt frˈɛntsçən mɪt deːm dˈampfəndən kˈafeː hɛrˈaɪn , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ , zɪç ʃnˈɛl bəzˈɪnənt , lˈaxtən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈalbɛɾnhˌaɪt . 
ˈanɡəlˌiːkɑː , zoː hˈiːs diː ˈɛltəstə ˈoːstɜ , vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , dɛɾ baɪ dɛɾ ˈaɾmeː ʃtˈant , ʊnt fɔn deːm diː nˈaxrɪçtən zoː lˈaŋə ˈaʊsɡəblˌiːbən , das man an zˌaɪnəm tˈoːdə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns an zˌaɪnɜ ʃvˈeːrən fɛɾvˈʊndʊŋ kˈaʊm tsvˈaɪfəln kˈɔntə . 
diːs hˌatə ˈanɡəlˌiːkɑː ɪn diː tˈiːfstə bətɾˈybnɪs ɡəʃtˈyɾtst , ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ ziː frˈøːlɪç bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , vˈoːryːbɜ fɛɾˈoːniːkˌɑː zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç vˈʊndɜtə ʊnt ɛs iːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈɔøsɜtə . 
» 
lˈiːbəs mˈɛːdçən , « zˈɑːɡtə ˈanɡəlˌiːkɑː , » ɡlˈaʊpst duː dɛn nˈɪçt , das ɪç mˌaɪnən vˈɪktoːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪm hˈɛɾtsən , ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən tɾˈɑːɡə ? 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp bɪn ɪç zoː hˈaɪtɜ ! 
ˈax ɡˈɔt zoː ɡlˈyklɪç , zoː zˈeːlɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən ɡəmˈyːtə ! 
dɛn maɪn vˈɪktoːɾ ɪst vˈoːl , ʊnt ɪç zˈeːə iːn ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt als rˈɪtmaɪstɜ , ɡəʃmˈykt mɪt deːn ˈeːrəntsˌaɪçən , diː iːm zˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə tˈapfɜkˌaɪt ɛɾvˈaɾbən , vˈiːdɜ . 
ˌaɪnə ʃtˈaɾkə , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪçə fɛɾvˈʊndʊŋ dɛs rˈɛçtən ˈaɾms , ʊnt tsvɑːɾ d??ç deːn zˈɛːbəlhˌiːp ˌaɪnəs fˈaɪntlɪçən hˈuːzɑːrən , fɛɾhˈɪndɜt iːn tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt dɛɾ ʃnˈɛlə vˈɛksəl zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts , dɑː ɛɾ dˈ??çˌaʊs zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt nˈɪçt fɛɾlˈasən vɪl , mˈaxt ɛs ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ ˈʊnmˌøːklɪç , miːɾ nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˈɑːbənt ɛɾhˈɛlt ɛɾ diː bəʃtˈɪmtə vˈaɪzʊŋ , zɪç ˈeːɾst ɡˌants hˈaɪlən tsuː lˈasən . 
ɛɾ rˈaɪzət mˈɔɾɡən ˈap , ʊm hˈɛɾtsuːkˌɔmən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən vɪl , ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ zˌaɪnə ɛɾnˈɛnʊŋ tsʊm rˈɪtmaɪstɜ . « 
 » ˈɑːbɜ , lˈiːbə ˈanɡəlˌiːkɑː , « fˈiːl fɛɾˈoːniːkˌɑː ˈaɪn , » das vˈaɪst duː jˌɛtst ʃˌoːn ˈaləs ? « » lˈaxə mɪç nˈɪçt ˈaʊs , lˈiːbə frˈɔøndɪn , « fˈuːɾ ˈanɡəlˌiːkɑː fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt , dɛn kˈœntə nˈɪçt diːɾ tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ɡlˈaɪç das klˈaɪnə ɡɾˈaʊə mˈɛnçən dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm ʃpˈiːɡəl hɛɾfˈoːɾɡˌʊkən ? 
ɡənˈuːk , ɪç kˌan mɪç fɔn deːm ɡlˈaʊbən an ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈɪŋə nˈɪçt lˈɔsmaxən , vˌaɪl ziː ˈɔft ɡənˈuːk ɡˌants zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ʊnt hˈantɡɾˌaɪflɪç , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , ɪn maɪn lˈeːbən ɡətɾˈeːtən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç kˈɔmt ɛs miːɾ dɛn nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈɔɾ , als mˈançən ˈandɜn , das ɛs lˈɔøtə ɡˈeːbən kˌan , deːnən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈeːɜɡˌɑːbə ˈaɪɡən , diː ziː d??ç ˌiːnən bəkˈantə ˈʊntɾˌyːklɪçə mˈɪtəl ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən vˈɪsən . 
ɛsɪst hˈiːɾ am ˈɔɾtə ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː dˌiːzə ɡˈɑːbə ɡˌants bəzˈɔndɜs bəzˈɪtst . 
nˈɪçt zoː viː ˈandərə ˌiːrəs ɡəlˈɪçtɜs pɾoːfˈeːtsaɪt ziː ˌaʊs kˈaɾtən , ɡəɡˈɔsənəm blˈaɪ ˌoːdɜ ˌaʊs deːm kˈafeːzˌatsə , zˈɔndɜn nɑːx ɡəvˈɪsən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , an deːnən diː frˈɑːɡəndə pɛɾzˈoːn tˈaɪlnɪmt , ɛɾʃˈaɪnt ɪn ˌaɪnəm hˌɛlpoːlˈiːɾtən meːtˈalspiːɡəl aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəmˈɪʃ fɔn ˈalɜlˌaɪ fiːɡˈuːrən ʊnt ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə diː ˈaltə dˈɔøtət ʊnt ˌaʊs ˌiːnən diː ˈantvɔɾt aʊf diː frˈɑːɡə ʃˈœpft . 
ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt baɪ iːɾ ʊnt ɛɾhˈiːlt jˈeːnə nˈaxrɪçtən fɔn mˌaɪnəm vˈɪktoːɾ , an dˌeːrən vˈɑːɾhaɪt ɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪflə . « 
ˈanɡəlˌiːkɑːs ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈaɾf ˌaɪnən fˈʊŋkən ɪn fɛɾˈoːniːkˌɑːs ɡəmˈyːt , dɛɾ ʃnˈɛl deːn ɡədˈaŋkən ɛnttsˈyndətə , diː ˈaltə ˌyːbɜ deːn ˈanzˌɛlmʊs ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔfnʊŋən tsuː bəfrˈɑːɡən . 
ziː ɛɾfˈuːɾ , das diː ˈaltə frˈaʊ rˈaʊɜˌɪn hˈiːsə , ɪn ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ deːm zˈeːtoːɾ vˈoːnə , dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ dˈiːnstɑːks , mˈɪtvɔxs ʊnt frˈaɪtɑːɡs fɔn zˈiːbən ˈuːɾ ˈɑːbənts , dan ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç bɪs tsʊm zˈɔnənˌaʊfɡaŋ tsuː tɾˈɛfən zˈaɪ ʊnt ɛs ɡˈɛɾn zˈɛːə , vˌɛn man alˈaɪn kˈɔmə . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən mˈɪtvɔx , ʊnt fɛɾˈoːniːkˌɑː bəʃlˈoːs , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , diː ˈoːstɜs nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtən , diː ˈaltə ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˈɛlçəs ziː dɛn ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊsfˌyːɾtə . 
kˈaʊm hˌatə ziː nˈɛːmlɪç fɔn deːn frˈɔøndɪnən , diː ɪn dɛɾ nˈɔøstat vˈoːntən , fˌɔɾ dɛɾ ˈɛlbɾykə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , als ziː ɡəflˈyːɡəltən ʃrˈɪtəs fˌɔɾ das zˈeːtoːɾ ˈaɪltə ʊnt zɪç ɪn dɛɾ bəʃrˈiːbənən ˈapɡəlˌeːɡənən ˈɛŋən ʃtɾˈɑːsə bəfˈant , an dˌeːrən ˈɛndə ziː das klˈaɪnə rˈoːtə hˈɔøsçən ɛɾblˈɪktə , ɪn vˈɛlçəm diː frˈaʊ rˈaʊɜˌɪn vˈoːnən zˌɔltə . 
ziː kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəfˈyːls , jˈɑː ˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈɛɾbeːbəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , als ziː fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈant . 
ˈɛntlɪç rˈaftə ziː zɪç , dɛs ˈɪnɜn vˈiːdɜstɾˌeːbəns ˈʊnɛɾˌaxtət , tsuːzˈamən ʊnt tsˈoːk an dɛɾ klˈɪŋəl , voːrˈaʊf zɪç diː tˈyːɾ ˈœfnətə ʊnt ziː d??ç deːn fˈɪnstɜn ɡˈaŋ nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə tˈaptə , diː tsʊm ˈoːbɜn ʃtˈɔk fˈyːɾtə , viː ɛs ˈanɡəlˌiːkɑː bəʃrˈiːbən . 
» vˈoːnt hˈiːɾ nˈɪçt diː frˈaʊ rˈaʊɜˌɪn ? « rˈiːf ziː ɪn deːn ˈøːdən hˈaʊsflˌuːɾ hɪnˈaɪn , als zɪç nˈiːmant tsˈaɪktə ; 
dɑː ɛɾʃˈɔl ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt aɪn lˈaŋəs klˈɑːrəs mˈiːaʊ , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃvˈaɾtsɜ kˈɑːtɜ ʃrˈɪt mɪt hˈoːxɡəkɾˌymtəm rˈykən , deːn ʃvˈaɪf ɪn vˈɛlənrˌɪŋəln hˈɪn ʊnt hˈeːɾ dɾˈeːənt , ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ bɪs an diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ , diː aʊf aɪn tsvˈaɪtəs mˈiːaʊ ɡəˈœfnət vˌ??də . 
» ˈax , zˈiː dˈɑː , tˈœçtɜçən , bɪst ʃˌoːn hˈiːɾ ? 
kˈɔm hɛrˈaɪn hɛrˈaɪn ! 
« zoː rˈiːf diː hɛrˈaʊstɾˌeːtəndə ɡəʃtˈalt , dˌeːrən ˈanblˌɪk fɛɾˈoːniːkˌɑː an deːn bˈoːdən fˈɛstbˌantə . 
aɪn lˈaŋəs , hˈaɡɾəs , ɪn ʃvˈaɾtsə lˈʊmpən ɡəhˈyltəs vˈaɪp ! ɪndˈeːm ziː ʃpɾˈɑːx , vˈakəltə das hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə ʃpˈɪtsə kˈɪn , fɛɾtsˈoːk zɪç das tsˈɑːnloːzə mˈaʊl , fɔn dɛɾ knˈœçɜnən hˈɑbɪçtsnˌɑːzə bəʃˈatət , tsʊm ɡɾˈɪnzəndən lˈɛçəln , ʊnt lˈɔøçtəndə kˈatsənˌaʊɡən flˈakɜtən fˈʊŋkən vˈɛɾfənt d??ç diː ɡɾˈoːsə bɾˈɪlə . 
ˌaʊs deːm bˈʊntən , ʊm deːn kˈɔpf ɡəvˈɪkəltən tˈʊxə ʃtˈaɾtən ʃvˈaɾtsə bˈɔɾstɪɡə hˈɑːrə hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ tsʊm ɡɾˈɛːslɪçən ɛɾhˈoːbən das ˈɛklə ˈantlˌɪts tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə bɾˈantflɛkə , diː zɪç fɔn dɛɾ lˈɪŋkən bˈakə ˌyːbɜ diː nˈɑːzə vɛktsˈoːɡən . 
fɛɾˈoːniːkˌɑːs ˈɑːtəm ʃtˈɔktə , ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪ , dɛɾ dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst lˈʊft mˈaxən zˌɔltə , vˌ??də tsʊm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , als dɛɾ hˈɛksə knˈɔxənhˌant ziː ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaɪntsˌoːk . 
dɾˈɪnən rˈeːktə ʊnt bəvˈeːktə zɪç ˈaləs , ɛs vɑːɾ aɪn zˈɪnə fɛɾvˈɪrəndəs kvˈiːkən ʊnt mˈiːaʊən ʊnt ɡəkɾˈɛçtsə ʊnt ɡəpˈiːpə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
diː ˈaltə ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃrˈiː : » ʃtˈɪl dˈɑː , iːɾ ɡəzˈɪndəl ! « 
ʊnt diː mˈeːɾkatsən klˈɛtɜtən vˈɪnzəlnd aʊf das hˈoːə hˌɪməlbˈɛt , ʊnt diː mˈeːɾʃvaɪnçən lˈiːfən ˌʊntɜ deːn ˈoːfən , ʊnt dɛɾ rˈɑːbə flˈatɜtə aʊf deːn rˈʊndən ʃpˈiːɡəl ; 
nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈɑːtɜ , als ɡˈɪŋən iːn diː ʃˈɛltvɔɾtə nˈɪçts ˈan , blˈiːp rˈuːɪç aʊf deːm ɡɾˈoːsən pˈɔlstɜʃtˌuːlə zˈɪtsən , aʊf deːn ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx deːm ˈaɪntɾˌɪt ɡəʃpɾˈʊŋən . 
zoːvˈiː ɛs ʃtˈɪl vˌ??də , ɛɾmˈuːtɪçtə zɪç fɛɾˈoːniːkˌɑː ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç als dɾˈaʊsən aʊf deːm flˈuːɾ , jˈɑː zˈɛlpst das vˈaɪp ʃˈiːn iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃˈɔøslɪç . 
jˌɛtst ˈeːɾst blˈɪktə ziː ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ! 
ˈalɜhˌant hˈɛːslɪçə ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə tˈiːrə hˈɪŋən fɔn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈap , ˈʊnbəkˌantəs zˈɛltzɑːməs ɡərˈɛːtə lˈɑːk dˈ??çaɪnˌandɜ aʊf deːm bˈoːdən , ʊnt ɪn deːm kamˈiːn bɾˈantə aɪn blˈaʊəs ʃpˈɑːɾzɑːməs fˈɔøɜ , das nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɪn ɡˈɛlbən fˈʊŋkən ɛmpˈɔɾknɪstɜtə ; 
ˌɑːbɜ dan rˈaʊʃtə ɛs fɔn ˈoːbən hɛrˈap , ʊnt ˈeːkəlhˌaftə flˈeːdɜmˌɔøzə viː mɪt fɛɾtsˈɛɾtən lˈaxəndən mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜn ʃvˈaŋən zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt tsuːvˌaɪlən lˈɛktə diː flˈamə hɛrˈaʊf an dɛɾ rˈuːsɪɡən mˈaʊɜ , ʊnt dan ɛɾklˈaŋən ʃnˈaɪdəndə , hˈɔøləndə jˈamɜtˌøːnə , das fɛɾˈoːniːkˌɑː fɔn ˈaŋst ʊnt ɡɾˈaʊzən ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də . 
» mɪt fɛɾlˈaʊp , mamzˈɛlçən « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ʃmˈʊntsəlnt , ɛɾfˈastə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈeːdəl ʊnt bəʃpɾˈɛŋtə , naxdˈeːm ziː iːn ɪn ˌaɪnən kˈʊpfɜnən kˈɛsəl ɡətˈaʊxt , deːn kamˈiːn . 
dɑː ɛɾlˈɔʃ das fˈɔøɜ , ʊnt viː fɔn dˈɪkəm rˈaʊx ɛɾfˈylt , vˌ??də ɛs ʃtˈɔkfɪnstɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ; 
ˌɑːbɜ bˈalt tɾˈɑːt diː ˈaltə , diː ɪn aɪn kˈɛmɜçən ɡəɡˈaŋən , mɪt ˌaɪnəm ˈanɡətsˌyndətən lˈɪçtə vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , ʊnt fɛɾˈoːniːkˌɑː ɛɾblˈɪktə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːn tˈiːrən , fɔn deːn ɡərˈɛtʃaftən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə , ˈɛɾmlɪç ˈaʊsʃtafˌiːɾtə ʃtˈuːbə . 
diː ˈaltə tɾˈɑːt iːɾ nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃnˈarəndɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas duː baɪ miːɾ vɪlst , maɪn tˈœçtɜçən ; 
vˈas ɡˈɪlt ɛs , duː mˈœçtəst ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp duː deːn ˈanzˌɛlmʊs haɪrˈɑːtən vˌɪɾst , vˌɛn ɛɾ hɔfrˈɑːt vˌɔɾdən . « 
fɛɾˈoːniːkˌɑː ɛɾʃtˈaɾtə fˌɔɾ ʃtˈaʊnən ʊnt ʃrˈɛkən , ˌɑːbɜ diː ˈaltə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» duː hast miːɾ jˈɑː ʃˌoːn ˈaləs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈaʊzə baɪm pˈɑpɑː , als diː kˈafeːkˌanə fˌɔɾ diːɾ ʃtˈant , ɪç vɑːɾ jˈɑː diː kˈafeːkˌanə , hast duː mɪç dɛn nˈɪçt ɡəkˈant ? 
tˈœçtɜçən , hˈøːrə ! 
lˈɑːs ˈap , lˈɑːs ap fɔn deːm ˈanzˌɛlmʊs , das ɪst aɪn ɡˈaɾstɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ hat mˌaɪnən zˈøːnlaɪn ɪns ɡəzˈɪçt ɡətɾˈeːtən , mˌaɪnən lˈiːbən zˈøːnlaɪn , deːn ˈɛpfəlçən mɪt deːn rˈoːtən bˈakən , diː , vˌɛn ziː diː lˈɔøtə ɡəkˈaʊft hˈɑːbən , ˌiːnən vˈiːdɜ ˌaʊs deːn tˈaʃən ɪn mˌaɪnən kˈɔɾp tsuːrˈykɾˌɔlən . 
ɛɾ hˈɛlts mɪt deːm ˈaltən , ɛɾ hat miːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn deːn fɛɾdˈamtən ˌaʊriːpɪɡmˈɛnt ɪns ɡəzˈɪçt ɡəɡˈɔsən , das ɪç bˈaɪnɑːə dɑːrˈyːbɜ ɛɾblˈɪndət . 
duː kˌanst nɔx diː bɾˈantflɛkən zˈeːən , tˈœçtɜçən ! 
lˈɑːs ap fɔn ˈiːm , lˈɑːs ˈap ! 
ɛɾ lˈiːpt dɪç nˈɪçt , dɛn ɛɾ lˈiːpt diː ɡˈɔldɡɾyːnə ʃlˈaŋə , ɛɾ vˌɪɾt nˈiːmɑːls hɔfrˈɑːt vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ zɪç baɪ deːn zˈɑlamˌandɜn ˈanʃtˌɛlən lˈasən , ʊnt ɛɾ vɪl diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə haɪrˈɑːtən , lˈɑːs ap fɔn ˈiːm , lˈɑːs ˈap ! « fɛɾˈoːniːkˌɑː , diː ˈaɪɡəntlɪç aɪn fˈɛstəs , ʃtˈanthaftəs ɡəmˈyːt hˌatə ʊnt mˈɛtçənhˌaftən ʃrˈɛk bˈalt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən vˈʊstə , tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈɛɾnstaftəm ɡəfˈastən tˈoːn : » ˈaltə ! 
ɪç hɑːbə fɔn ˈɔørɜ ɡˈɑːbə , ɪn diː tsuːkˈʊnft tsuː blˈɪkən , ɡəhˈœɾt ʊnt vɔltə dɑːrˈʊm , fɪlˈaɪçt tsuː nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt fˈoːɾˌaɪlɪç , fɔn ɔøç vˈɪsən , ˌɔp vˈoːl ˈanzˌɛlmʊs , deːn ɪç lˈiːbə ʊnt hˈoːxʃˌɛtsə , jˈeːmɑːls maɪn vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
vɔlt iːɾ mɪç dɑːhˈɛɾ , ʃtˈat mˌaɪnən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən , mɪt ˈɔørəm tˈɔlən , ˈʊnzˌɪnɪɡən ɡəʃvˈɛtsə nˈɛkən , zoː tˈuːt iːɾ ˈʊnrˌɛçt , dɛn ɪç hɑːbə nˈuːɾ ɡəvɔlt , vˈas iːɾ ˈandɜn , viː ɪç vˈaɪs , ɡəvˈɛːɾtət . 
dɑː iːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , mˌaɪnə ˈɪnɪçstən ɡədˈaŋkən vˈɪsət , zoː vˈɛːrə ɛs ɔøç fɪlˈaɪçt aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən , miːɾ mˈançəs tsuː ɛnthˈylən , vˈas mɪç jˌɛtst kvˈɛlt ʊnt ˈɛŋstɪçt , ˌɑːbɜ nɑːx ˈɔøɜn ˈalbɜnən fɛɾlˈɔømdʊŋən dɛs ɡˈuːtən ˈanzˌɛlmʊs mˈɑːk ɪç fɔn ɔøç vˈaɪtɜ nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! « fɛɾˈoːniːkˌɑː vɔltə dɑːfˈɔnˌaɪlən , dɑː fˈiːl diː ˈaltə vˈaɪnənt ʊnt jˈamɛɾnt aʊf diː knˈiːə nˈiːdɜ ʊnt rˈiːf , das mˈɛːdçən am klˈaɪdə fˈɛsthˌaltənt : 
» fɛɾˈoːnɪkçən , kˈɛnst duː dɛn diː ˈaltə lˈiːzə nˌɪçt mˈeːɾ , diː dɪç zoː ˈɔft aʊf deːn ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡəhˈɛtʃəlt ? « 
fɛɾˈoːniːkˌɑː tɾˈaʊtə kˈaʊm ˌiːrən ˈaʊɡən ; 
dɛn ziː ɛɾkˈantə ˌiːrə , frˈaɪlɪç nˈuːɾ d??ç hˈoːəs ˈaltɜ ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç diː bɾˈantflɛkə ɛntʃtˈɛltə ˈeːeːmˌɑlɪɡə vˈɛɾtərˌɪn , diː fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ˌaʊs dɛs kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlmans hˈaʊzə fɛɾʃvˈant . 
diː ˈaltə zˈɑː ˌaʊx nˈuːn ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs , ziː hˌatə ʃtˈat dɛs hˈɛːslɪçən bˈʊntɡɛflˌɛktən tˈʊxs ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə hˈaʊbə ʊnt ʃtˈat dɛɾ ʃvˈaɾtsən lˈʊmpən ˌaɪnə ɡɾˈoːsbluːmˌɪçtə jˈakə ˈan , viː ziː zˈɔnst vˈoːl ɡəklˈaɪdət ɡəɡˈaŋən . 
ziː ʃtˈant fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt fˈuːɾ , fɛɾˈoːniːkˌɑː ɪn ˌiːrə ˈaɾmə nˈeːmənt , fˈɔɾt : 
» ɛs mˈɑːk diːɾ ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt , vˈoːl rˈɛçt tˈɔl fˈoːɾkˌɔmən , ˌɑːbɜ ɛsɪst lˈaɪdɜ deːm zˈoː . 
dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs hat miːɾ fˈiːl tsuː lˈaɪdə ɡətˈɑːn , dɔx vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ; 
ɛɾ ɪst deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən , ʊnt dɛɾ vɪl iːn mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ɪst maɪn ɡɾˈœstɜ fˈaɪnt , ʊnt ɪç kˈœntə diːɾ ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə fɔn iːm zˈɑːɡən , diː vˈyɾdəst duː ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ˌoːdɜ dɪç dɔx zˈeːɾ ɛntzˈɛtsən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ vˈaɪzə mˈan , ˌɑːbɜ ɪç bɪn diː vˈaɪzə frˈaʊ ɛs mˈɑːk dɑːrˈʊm zaɪn ! 
ɪç mˈɛɾkə nˈuːn vˈoːl , das duː deːn ˈanzˌɛlmʊs rˈɛçt lˈiːp hast , ʊnt ɪç vɪl diːɾ mɪt ˈalən kɾˈɛftən bˈaɪʃteːən , das duː rˈɛçt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ʊnt fˈaɪn ɪns ˈeːeːbˌɛtə kˈɔmən zˌɔlst , viː duː ɛs vˈynʃəst . « 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ziː miːɾ ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , lˈiːzə ! « fˈiːl fɛɾˈoːniːkˌɑː ˈaɪn » ʃtˈɪl , kˈɪnt ʃtˈɪl ! « 
ˌʊntɜbɾˈax ziː diː ˈaltə , » ɪç vˈaɪs , vˈas duː zˈɑːɡən vɪlst , ɪç bɪn das vˌɔɾdən , vˈas ɪç bɪn , vˌaɪl ɪç ɛs vˌɛɾdən mˈʊstə , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs . 
nˈuːn ˈalzoː ! ɪç kˈɛnə das mˈɪtəl , das deːn ˈanzˌɛlmʊs fɔn dɛɾ tˈøːrɪçtən lˈiːbə tsuːɾ ɡɾˈyːnən ʃlˈaŋə hˈaɪlt ʊnt iːn als deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən hɔfrˈɑːt ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə fˈyːɾt ; 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst hˈɛlfən . « 
 » zˈɑːɡə ɛs nˈuːɾ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs , lˈiːzə ! 
ɪç vɪl jˈɑː ˈaləs tˈuːn , dɛn ɪç lˈiːbə deːn ˈanzˌɛlmʊs zˈeːɾ ! « 
lˈɪspəltə fɛɾˈoːniːkˌɑː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
 » ɪç kˈɛnə dˈɪç « , fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt , » als aɪn bəhˈɛɾtstəs kˈɪnt , fɛɾɡˈeːbəns hɑːbə ɪç dɪç mɪt deːm vˈaʊvaʊ tsʊm ʃlˈɑːf tɾˈaɪbən vɔlən , dɛn ɡərˈɑːdə ˈalsdan ˈœfnətəst duː diː ˈaʊɡən , ʊm deːn vˈaʊvaʊ tsuː zˈeːən ; 
duː ɡˈɪŋst ˈoːnə lˈɪçt ɪn diː hˈɪntɜstə ʃtˈuːbə ʊnt ɛɾʃrˈɛktəst ˈɔft ɪn dɛs fˈɑːtɜs pˈuːdɜmˌantəl dɛs nˈaxbɑːɾs kˈɪndɜ . 
nˈuːn ˈalzoː ! ˈɪsts diːɾ ˈɛɾnst , d??ç mˌaɪnə kˈʊnst deːn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ʊnt diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ˈɪsts diːɾ ˈɛɾnst , deːn ˈanzˌɛlmʊs als hɔfrˈɑːt dˌaɪnən mˈan tsuː nˈɛnən , zoː ʃlˈaɪçə dɪç ɪn dɛɾ kˈynftɪɡən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçə nˈaxts ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ˌaʊs dɛs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ʊnt kˈɔmə tsuː mˈiːɾ ; 
ɪç vˌɛɾdə dan mɪt diːɾ aʊf deːn kɾˈɔøtsveːk ɡˈeːən , dɛɾ ˈʊnfˌɛɾn das fˈɛlt dˈ??çʃnˌaɪdət , viːɾ bərˈaɪtən das nˈøːtɪɡə , ʊnt ˈaləs vˈʊndɜlˌɪçə , vˈas duː fɪlˈaɪçt ɛɾblˈɪkən vˌɪɾst , zˌɔl dɪç nˈɪçt ˈanfˌɛçtən . 
ʊnt nˈuːn tˈœçtɜçən , ɡˈuːtə nˈaxt , dɛɾ pˈɑpɑː vˈaɾtət ʃˌoːn mɪt dɛɾ zˈʊpə . « 
fɛɾˈoːniːkˌɑː ˈaɪltə fɔn dˌanən , fˈɛst ʃtˈant baɪ iːɾ dɛɾ ɛntʃlˈuːs , diː nˈaxt dɛs ˌɛːkviːnˈɔktiːˌʊms nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən , » dˈɛn , « dˈaxtə ziː , » diː lˈiːzə hat rˈɛçt , dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ɪst fɛɾʃtɾˈɪkt ɪn vˈʊndɜlˌɪçə bˈandə , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾlˈøːzə iːn dɑːrˈaʊs ʊnt nˈɛnə iːn maɪn ˈɪmɜdˌɑːɾ ʊnt ˈeːvɪɡlˌɪç , maɪn ɪst ʊnt blˈaɪpt ɛɾ , dɛɾ hɔfrˈɑːt ˈanzˌɛlmʊs « . 
dɛɾ ɡˈaɾtən dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ʃpˈɔtvøːɡəln . 
dɛɾ ɡˈɔldnə tˈɔpf . 
diː ˈɛŋlɪʃə kˈ??zɪvʃrˌɪft . 
ʃnˈøːdə hˈɑːnənfˌyːsə . 
dɛɾ ɡˈaɪstɜfˌyːɾst . 
» ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs tsuː zɪç zˈɛlpst , » das dɛɾ zˈuːpɜfˌaɪnə ʃtˈaɾkə mˈɑɡənlˌiːkøːɾ , deːn ɪç baɪ deːm mˌɔnziːˈuːɾ kˈɔnradˌiː ˈɛtvɑːs bəɡˈiːrɪç ɡənˈɔsən , ˈalə diː tˈɔlən fˈantasmˌɑtɑː ɡəʃˈafən , diː mɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ˈɛŋstətən . 
dɛshˈalp blˈaɪbə ɪç hˈɔøtə ɡˌants nˈyçtɜn ʊnt vɪl nˈuːn vˈoːl ˈaləm vˈaɪtɜn ˈʊnɡəmˌax , das miːɾ bəɡˈeːɡnən kˈœntə , tɾˈɔts bˈiːtən . « 

zoː viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ zɪç tsʊm ˈeːɾstən bəzˈuːx baɪ deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst rˈystətə , ʃtˈɛktə ɛɾ zˌaɪnə fˈeːdɜtsˌaɪçnʊŋən ʊnt kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃən kˈʊnstvɛɾkə , zˌaɪnə tˈʊʃstaŋən , zˌaɪnə vˈoːlɡəʃpˌɪtstən rˈɑbənfˌeːdɜn ˈaɪn , ʊnt ʃˌoːn vɔltə ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən , als iːm das flˈɛʃçən mɪt deːm ɡˈɛlbən lˈiːkvoːɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , das ɛɾ fɔn deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɛɾhˈaltən . 
dɑː ɡˈɪŋən iːm vˈiːdɜ ˈal diː zˈɛltzɑːmən ˈɑbəntˌɔøɜ , vˈɛlçə ɛɾ ɛɾlˈeːpt , mɪt ɡlˈyːəndən fˈaɾbən d??ç deːn zˈɪn , ʊnt aɪn nˈɑmənlˌoːzəs ɡəfˈyːl fɔn vˈɔnə ʊnt ʃmˈɛɾts dˈ??çʃnˌɪt zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈiːf ɛɾ mɪt rˈɛçt klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə ˈaʊs : » ˈax , ɡˈeːə ɪç dɛn nˈɪçt tsʊm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , nˈuːɾ ʊm dɪç tsuː zˈeːən , duː hˈɔldə , lˈiːplɪçə zˈɛɾpəntˌiːnɑː ? « 
ɛs vɑːɾ iːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈoː , als kˈœnə zˈɛɾpəntˌiːnɑːs lˈiːbə dɛɾ pɾˈaɪs ˌaɪnɜ mˈyːeːfˌɔlən ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaɾbaɪt zaɪn , diː ɛɾ ˌʊntɜnˈeːmən mˈystə , ʊnt dˌiːzə ˈaɾbaɪt zˈaɪ kˈaɪnə ˈandərə , als das koːpˈiːrən dɛɾ lɪnthˈɔɾstɪʃən mˈɑnʊskɾˌɪptə . das iːm ʃˌoːn baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪt ɪns hˈaʊs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nɔx fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçəs bəɡˈeːɡnən kˈœnə , viː nˈɔølɪç , dɑːfˈɔn vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an kˈɔnradˌɪs mˈɑɡənvˌasɜ , zˈɔndɜn ʃtˈɛktə ʃnˈɛl deːn lˈiːkvoːɾ ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə , ʊm ɡˌants nɑːx dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs fˈoːɾʃrˌɪft tsuː fɛɾfˈɑːrən , vˌɛn das bɾɔntsˈiːɾtə ˈɛpfəlvˌaɪp zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən zˌɔltə , iːn ˈantsˌuːɡɾɪnzən . 
ɛɾhˈoːp zɪç dɛn nˈɪçt ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡlˈaɪç diː ʃpˈɪtsə nˈɑːzə , fˈʊŋkəltən nˈɪçt diː kˈatsənˌaʊɡən ˌaʊs deːm tˈyɾdɾykɜ , als ɛɾ iːn aʊf deːn ʃlˈɑːk tsvˈœlf ˈuːɾ ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltə ? 
dɑː ʃpɾˈɪtstə ɛɾ , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ tsuː bədˈɛŋkən , deːn lˈiːkvoːɾ ɪn das fatˈɑːlə ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn , ʊnt ɛs ɡlˈɛtətə ʊnt plˈɛtətə zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaʊs tsʊm ɡlˈɛntsəndən kˈuːɡəlrˌʊndən tˈyɾklɔpfɜ . 
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs : 
klˈɪŋlɪŋ jˈyŋlɪŋ flˈɪŋk flˈɪŋk ʃpɾˈɪŋ ʃpɾˈɪŋ klˈɪŋlɪŋ . 
ɛɾ ʃtˈiːk ɡətɾˈɔst diː ʃˈøːnə bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt vˈaɪdətə zɪç an deːm dˈʊft dɛs zˈɛltənən rˈɔøçɜvˌɛɾks , dɛɾ d??ç das hˈaʊs flˈoːs . 
ˈʊnɡəvˌiːs blˈiːp ɛɾ aʊf deːm flˈuːɾ ʃtˈeːən , dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , an vˈɛlçə dɛɾ fˈiːlən ʃˈøːnən tˈyːrən ɛɾ vˈoːl pˈɔxən zˌɔltə ; 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən dˈɑmastnən ʃlˈafrɔk hɛrˈaʊs ʊnt rˈiːf : » nˈuːn , ɛs frˈɔøt mɪç , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , das ziː ˈɛntlɪç vˈɔɾt hˈaltən , kˈɔmən ziː miːɾ nˈuːɾ nˈɑːx , dɛn ɪç mˈuːs ziː jˈɑː dɔx vˈoːl ɡlˈaɪç ɪns lˌɑboːratˈoːriːˌʊm fˈyːrən . « 
dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ɛɾ ʃnˈɛl deːn lˈaŋən flˈuːɾ hɪnˈaʊf ʊnt ˈœfnətə ˌaɪnə klˈaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ , diː ɪn ˌaɪnən kˈɔriːdˌoːɾ fˈyːɾtə . 
ˈanzˌɛlmʊs ʃrˈɪt ɡətɾˈɔst hˈɪntɜ deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs hˈeːɾ ; 
ziː kˌɑːmən ˌaʊs deːm kˈɔriːdˌoːɾ ɪn ˌaɪnən zˈɑːl ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn aɪn hˈɛɾlɪçəs ɡəvˈɛkshaʊs , dɛn fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən bɪs an diː dˈɛkə hɪnˈaʊf ʃtˈandən ˈalɜlˌaɪ zˈɛltənə vˈʊndɜbˌɑːrə blˈʊmən , jˈɑː ɡɾˈoːsə bˈɔømə mɪt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈaltətən blˈɛtɜn ʊnt blˈyːtən . 
aɪn mˈɑɡɪʃəs blˈɛndəndəs lˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜˈal , ˈoːnə das man bəmˈɛɾkən kˈɔntə , vˌoː ɛs hˈɛɾkɑːm , dɑː dˈ??çˌaʊs kˈaɪn fˈɛnstɜ tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
zoːvˈiː dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ɪn diː bˈyʃə ʊnt blˈʊmən hɪnˈaɪnblˌɪktə , ʃˈiːnən lˈaŋə ɡˈɛŋə zɪç ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˈaʊstsuːdˌeːnən . 
ɪm tˈiːfən dˈʊnkəl dˈɪkɜ tsˈypɾɛsˌɛnstaʊdən ʃˈɪmɜtən mˈaɾmɔɾbˌɛkən , ˌaʊs deːnən zɪç vˈʊndɜlˌɪçə fiːɡˈuːrən ɛɾhˈoːbən , kɾˈɪstalˌɛnstɾɑːlən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪtsənt , diː plˈɛtʃɛɾnt nˈiːdɜfˌiːlən ɪn lˈɔøçtəndə lˈiːliːnkˌɛlçə ; 
zˈɛltzɑːmə ʃtˈɪmən rˈaʊʃtən ʊnt zˈɔøzəltən d??ç deːn vˈalt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəvˈɛksə , ʊnt hˈɛɾlɪçə dˈyftə ʃtɾˈœmtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˈanzˌɛlmʊs ɛɾblˈɪktə nˈuːɾ ˌaɪnən rˈiːzənhˌaftən bˈʊʃ ɡlˈyːəndɜ fˌɔøɜlˈiːlɪən fˌɔɾ zɪç . 
fɔn deːm ˈanblˌɪk , fɔn deːn zˈyːsən dˈyftən dɛs fˈeːŋaɾtəns bərˈaʊʃt , blˈiːp ˈanzˌɛlmʊs fˈɛstɡətsˌaʊbɜt ʃtˈeːən . 
dɑː fˈɪŋ ɛs ˌyːbɜˈal an tsuː kˈɪkɜn ʊnt tsuː lˈaxən , ʊnt fˈaɪnə ʃtˈɪmçən nˈɛktən ʊnt hˈøːntən : » hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs ! 
vˌoː kˈɔmən ziː dɛn hˈeːɾ ? 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː zɪç dɛn zoː ʃˈøːn ɡəpˈʊtst , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ? 
vɔlən ziː aɪns mɪt ʊns plˈapɜn , viː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ das ˈaɪ mɪt deːm ʃtˈaɪs tsɛɾdɾˈyktə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌaɪnən klˈɛks aʊf diː zˈɔntaksvəstə bəkˌɑːm ? 
kˌœnən ziː diː nˈɔøə ˈɑrɪə ʃˌoːn ˈaʊsvˌɛndɪç , diː ziː fɔm pˈɑpɑː ʃtˈaɾmats ɡəlˈɛɾnt , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ? 
ziː zˈeːən rˈɛçt pɔsˈiːɾlɪç ˌaʊs ɪn dɛɾ ɡlˈɛːzɜnən pˈeːrykə ʊnt deːn pˌɔstpapˈiːɾnən ʃtˈylpstiːfəln ! « 
zoː rˈiːf ʊnt kˈɪkɜtə ʊnt nˈɛktə ɛs ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln hɛɾfˈoːɾ jˈɑː dˈɪçt nˌeːbən deːm ʃtuːdˈɛntən , dɛɾ nˈuːn ˈeːɾst vˈɑːɾnɑːm , viː ˈalɜlˌaɪ bˈʊntə vˈøːɡəl iːn ˈʊmflˌatɜtən ʊnt iːn zoː ɪn fˈɔləm ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊshˌøːntən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃrˈɪt dɛɾ fˈɔøɜlˌiːliːnbˌʊʃ aʊf iːn tsˈuː , ʊnt ɛɾ zˈɑː , das ɛs dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst vɑːɾ , dˈɛsən blˈuːmɪçtɜ , ɪn ɡˈɛlp ʊnt rˈoːt ɡlˈɛntsəndɜ ʃlˈafrɔk iːn nˈuːɾ ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , » das ɪç ziː ʃtˈeːən lˈiːs , ˌɑːbɜ foːrˈyːbɜɡˌeːənt zˈɑː ɪç nˈuːɾ nɑːx mˌaɪnəm ʃˈøːnən kˈaktʊs , dɛɾ dˌiːzə nˈaxt zˌaɪnə blˈyːtən ˈaʊfʃlˌiːsən vˌɪɾt ˌɑːbɜ viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən dɛn maɪn klˈaɪnɜ hˈaʊsɡˌaɾtən ? « 
» ˈax ɡˈɔt , ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ʃˈøːn ɪst ɛs hˈiːɾ , ɡəʃˈɛtstəstɜ hˈɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , » ˌɑːbɜ diː bˈʊntən vˈøːɡəl moːkˈiːrən zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ! « 
 » vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn ɡəvˈɛʃə ? 
« rˈiːf dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs tsˈɔɾnɪç ɪn diː bˈyʃə hɪnˈaɪn . 
dɑː flˈatɜtə aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡɾˈaʊɜ pˈɑpaɡˌaɪ hɛɾfˈoːɾ , ˈʊnt , zɪç nˌeːbən deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs aʊf ˌaɪnən mˈyɾtənˌast zˈɛtsənt ʊnt iːn ˌʊnɡəmˌaɪn ˈɛɾnstaft ʊnt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ d??ç ˌaɪnə bɾˈɪlə , diː aʊf deːm kɾˈʊmən ʃnˈɑbəl zˈɑːs , ˈanblˌɪkənt , ʃnˈaɾtə ɛɾ : » nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , hˈɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , mˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪɡən bˈuːbən zɪnt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ rˈɛçt ˈaʊsɡəlˌasən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs zɪnt zˈɛlpst dɑːrˈan ʃˈʊlt , dˈɛn « » ʃtˈɪl dˈɑː , ʃtˈɪl dˈɑː ! 
« ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs deːn ˈaltən , » ɪç kˈɛnə diː ʃˈɛlmə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔltə ziː bˈɛsɜ ɪn tsˈʊxt hˈaltən , maɪn frˈɔønt ! ɡˈeːən viːɾ vˈaɪtɜ , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ! « 
nɔx d??ç mˈançəs frˈɛmdaɾtˌɪç ˈaʊfɡəpˌʊtstə ɡəmˈax ʃrˈɪt dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , zˈoː , das dɛɾ ʃtuːdˈɛnt iːm kˈaʊm fˈɔlɡən ʊnt ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˈal diː ɡlˈɛntsəndən , zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəfˈɔɾmtən moːbˈiːlɪən ʊnt ˈandərə ˈʊnbəkˌantə zˈaxən vˈɛɾfən kˈɔntə , voːmˈɪt ˈaləs ˌyːbɜfˈylt vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːtən ziː ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈax , ɪn deːm dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , deːn blˈɪk ɪn diː hˈøːə ɡərˈɪçtət , ʃtˈeːən blˈiːp , ʊnt ˈanzˌɛlmʊs tsˈaɪt ɡəvˈan , zɪç an deːm hˈɛɾlɪçən ˈanblˌɪk , deːn dɛɾ ˈaɪnfˌaxə ʃmˈʊk dˌiːzəs zˈɑːls ɡəvˈɛːɾtə , tsuː vˈaɪdən . 
ˌaʊs deːn ˈɑts??blˌaʊən vˈɛndən tɾˈɑːtən diː ɡˈɔldbɾɔntsənən ʃtˈɛmə hˈoːɜ pˈalmbɔømə hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə ˌiːrə kˈoːlɔsˌɑːlən , viː fˈʊŋkəlndə smˈɑraɡdən ɡlˈɛntsəndən blˈɛtɜ ˈoːbən tsuːɾ dˈɛkə vˈœlptən ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs rˈuːtə aʊf dɾˈaɪ ˌaʊs dˈʊŋklɜ bɾˈɔntsə ɡəɡˈɔsənən ɛːɡˈyptɪʃən lˈøːvən ˌaɪnə pˈɔɾfyɾplˌatə , aʊf vˈɛlçɜ aɪn ˈaɪnfˌaxɜ ɡˈɔldənɜ tˈɔpf ʃtˈant , fɔn deːm , als ɛɾ iːn ɛɾblˈɪktə , ˈanzˌɛlmʊs nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ diː ˈaʊɡən vˈɛɡvəndən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ , als ʃpˈiːltən ɪn tˈaʊzənt ʃˈɪmɛɾndən rˈɛflɛksən ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən aʊf deːm ʃtɾˈɑːlənt poːlˈiːɾtən ɡˈɔldə mˈançmɑːl zˈɑː ɛɾ zɪç zˈɛlpst mɪt zˈeːnzyçtˌɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ˈax ! 
nˌeːbən deːm hˈoːlʊndɜbˌʊʃ zˈɛɾpəntˌiːnɑː ʃlˈɛŋəltə zɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ , iːn ˈanblˌɪkənt mɪt deːn hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən . 
ˈanzˌɛlmʊs vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡəm ɛnttsˈykən . 
» zˈɛɾpəntˌiːnɑː zˈɛɾpəntˌiːnɑː ! « ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt ˈaʊf , dɑː vˈantə zɪç dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ʃnˈɛl ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas mˌaɪnən ziː , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː bəlˈiːbən mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː rˈuːfən , diː ɪst ˌɑːbɜ ɡˌants aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt hat zoːˈeːbən klavˈiːɾstʊndə , kˈɔmən ziː nˈuːɾ vˈaɪtɜ . « 
ˈanzˌɛlmʊs fˈɔlktə bˈaɪnɑːə bəzˈɪnʊŋslˌoːs deːm dɑːfˈɔnʃrˌaɪtəndən ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ , bɪs iːn dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs hˈɛftɪç baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn zɪnt viːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ! 
« ˈanzˌɛlmʊs ɛɾvˈaxtə viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ʊnt bəmˈɛɾktə nˈuːn , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈoːən , rˈɪŋs mɪt bˈyːçɜʃrˌɛŋkən ˈʊmʃtˌɛltən tsˈɪmɜ bəfˈant , vˈɛlçəs zɪç ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəvˈøːnlɪçən bˌɪblɪoːtˈeːkʊnt ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜn ˌʊntɜʃˈiːt . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ aɾbˈaɪtstɪʃ ʊnt aɪn ɡəpˈɔlstɜtɜ lˈeːnʃtuːl fˌɔɾ deːmzˈɛlbən . 
» dˌiːzəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst , » ɪst fˈɔɾdɜhˌant iːɾ ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ , ˌɔp ziː kˈynftɪç ˌaʊx ɪn deːm ˈandɜn blˈaʊən bˌɪblɪoːtˈeːkzɑːl , ɪn deːm ziː zoː plˈœtslɪç mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɑːmən rˈiːfən , ˈaɾbaɪtən vˌɛɾdən , vˈaɪs ɪç nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈynʃtə ɪç mɪç ˈeːɾst fɔn ˌiːrɜ fˈɛːɪçkˌaɪt , diː ˌiːnən tsˈuːɡeːdˌaxtə ˈaɾbaɪt vˈɪɾklɪç mˌaɪnəm vˈʊnʃ ʊnt bədˈyɾfnɪs ɡəmˈɛːs ˈaʊstsuːfˌyːrən , tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . « 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ɛɾmˈuːtɪçtə zɪç nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt tsˈoːk nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnərə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʊnt ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , deːn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs d??ç zaɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs talˈɛnt hˈœçlɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən , zˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ʃrˌaɪbeːrˈaɪən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . 
dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs hˌatə kˈaʊm das ˈeːɾstə blˈat , ˌaɪnə hˈantʃrˌɪft ɪn dɛɾ ˌeːleːɡˈantəstən ˈɛŋlɪʃən ʃraɪbmˈɑːniːɜ , ɛɾblˈɪkt , als ɛɾ rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːɾ lˈɛçəltə ʊnt mɪt deːm kˈɔpfə ʃˈytəltə . 
das viːdɜhˈɔltə ɛɾ baɪ jˈeːdəm fˈɔlɡəndən blˈatə , zoː das deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs das blˈuːt ɪn deːn kˈɔpf ʃtˈiːk , ʊnt ɛɾ , als das lˈɛçəln tsuːlˈɛtst rˈɛçt hˈøːnɪʃ ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç vˌ??də , ɪn fˈɔləm ˈʊnmˌuːtə lˈɔsbɾax : 
» dɛɾ hˈɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ʃˈaɪnən mɪt mˌaɪnən ɡərˈɪŋən talˈɛntən nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən ? « 
 » lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst , » ziː hˌɑːbən fyːɾ diː kˈʊnst dɛs ʃˈœnʃraɪbəns vˈɪɾklɪç tɾˈɛflɪçə ˈanlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ fˈɔɾdɜhˌant , zˈeːə ɪç vˈoːl , mˈuːs ɪç mˈeːɾ aʊf ˌiːrən flˈaɪs , aʊf ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪlən rˈɛçnən , als aʊf ˌiːrə fˈɛɾtɪçkˌaɪt . 
ɛs mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl an deːn ʃlˈɛçtən mˌɑteːriːˈɑlɪən lˈiːɡən , diː ziː fɛɾvˈant . « 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn zˌaɪnɜ zˈɔnst ˈanɛɾkˌantən kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt , fɔn çiːnˈeːzɪʃɜ tˈʊʃə ʊnt ɡˌants ˈaʊsɛɾlˌeːzənən rˈɑbənfˌeːdɜn . 
dɑː rˈaɪçtə iːm dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst das ˈɛŋlɪʃə blˈat hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈ??taɪlən ziː zˈɛlpst ! « 
ˈanzˌɛlmʊs vˌ??də viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , als iːm zˌaɪnə hˈantʃrˌɪft zoː hˈœkst mˌiːzeːrˈɑːbəl fˈoːɾkˌɑːm . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪnə rˈyndə ɪn deːn tsˈyːɡən , kˈaɪn dɾˈʊk rˈɪçtɪç , kˈaɪn fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən bˈuːxʃtɑːbən , jˈɑː ! 
ʃˈyːlɜmˌɛːsɪɡə ʃnˈøːdə hˈɑːnənfˌyːsə fɛɾdˈaɾbən ˈɔft diː zˈɔnst tsˈiːmlɪç ɡərˈɑtənə tsˈaɪlə . 
» ʊnt dan « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst fˈɔɾt , » ɪst ˌiːrə tˈʊʃə ˌaʊx nˈɪçt hˈaltbɑːɾ . « 
ɛɾ tˈʊŋktə deːn fˈɪŋɜ ɪn aɪn mɪt vˈasɜ ɡəfˈyltəs ɡlˈɑːs , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ lˈaɪçt aʊf diː bˈuːxʃtɑːbən tˈʊpftə , vɑːɾ ˈaləs ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs vɑːɾ ɛs , als ʃnˈyːrə aɪn ˈʊnɡətˌyːm iːm diː kˈeːlə tsuːzˈamən ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
zoː ʃtˈant ɛɾ dˈɑː , das ˈʊnɡlˌyklɪçə blˈat ɪn dɛɾ hˈant , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst lˈaxtə lˈaʊt aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈasən ziː zɪç das nˈɪçt ˈanfˌɛçtən , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ; vˈas ziː bɪshˈeːɾ nˈɪçt fɔlbɾˈɪŋən kˈɔntən , vˌɪɾt hˈiːɾ baɪ miːɾ fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ zɪç fˈyːɡən ; 
ˈoːneːdˌiːs fˈɪndən ziː aɪn bˈɛsərəs mˌɑteːriːˈɑːl , als ˌiːnən zˈɔnst vˈoːl tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant ! 
fˈaŋən ziː nˈuːɾ ɡətɾˈɔst ˈan ! « 
dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst hˈɔltə ˈeːɾst ˌaɪnə flˈysɪɡə ʃvˈaɾtsə mˈasə , diː ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡərˈʊx fɛɾbɾˈaɪtətə , zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəfˈɛɾptə , ʃˈaɾf tsˈuːɡɛspˌɪtstə fˈeːdɜn ʊnt aɪn blˈat fɔn bəzˈɔndərɜ vˈaɪsə ʊnt ɡlˈɛtə , dan ˌɑːbɜ aɪn arˈɑbɪʃəs mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsənən ʃrˈaŋkə hɛɾbˈaɪ , ʊnt zoːvˈiː ˈanzˌɛlmʊs zɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɡəzˈɛtst , fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs hˌatə ʃˌoːn ˈœftɜs arˈɑbɪʃə ʃrˈɪft koːpˈiːɾt , diː ˈeːɾstə ˈaʊfɡˌɑːbə ʃˈiːn iːm dɑːhˈɛɾ nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ tsuː lˈøːzən . 
» viː diː hˈɑːnənfˌyːsə ɪn mˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɛŋlɪʃə kˈ??zɪvʃrˌɪft ɡəkˈɔmən , mˈɑːk ɡˈɔt ʊnt dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst vˈɪsən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˌɑːbɜ das ziː nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ hˈant zɪnt , dɑːrˈaʊf vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən . « 
mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə , das nˈuːn vˈoːlɡəlˌʊŋən aʊf deːm pˌɛɾɡamˈɛntə ʃtˈant , vˈʊxs zaɪn mˈuːt ʊnt mɪt iːm zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃrˈiːp ɛs zɪç mɪt deːn fˈeːdɜn ˌaʊx ɡˌants hˈɛɾlɪç , ʊnt diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈɪntə flˈoːs rˈɑbənʃvˌaɾts ʊnt ɡəfˈyːɡɪç aʊf das blˈɛndənt vˈaɪsə pˌɛɾɡamˈɛnt . 
als ɛɾ nˈuːn zoː ˈɛmzɪç ʊnt mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaɾbaɪtətə , vˌ??də ɛs iːm ˈɪmɜ hˈaɪmlɪçɜ ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç ʃˌoːn ɡˌants ɪn das ɡəʃˈɛft , vˈɛlçəs ɛɾ ɡlˈyklɪç tsuː fɔlˈɛndən hˈɔftə , ɡəʃˈɪkt , als aʊf deːn ʃlˈɑːk dɾˈaɪ ˈuːɾ iːn dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuː deːm vˈoːlbərˌaɪtətən mˈɪtaksmˌɑːl rˈiːf . 
baɪ tˈɪʃə vɑːɾ dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst baɪ ɡˌants bəzˈɔndərɜ hˈaɪtərɜ lˈaʊnə ; 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs frˈɔøndən , deːm kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ʊnt deːm rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant , ʊnt vˈʊstə fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn deːm lˈɛtstɜn rˈɛçt fˈiːl ɛɾɡˈœtslɪçəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə rˈaɪnvaɪn ʃmˈɛktə deːm ˈanzˌɛlmʊs ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ʊnt mˈaxtə iːn ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ , als ɛɾ vˈoːl zˈɔnst tsuː zaɪn pflˈeːktə . 
aʊf deːn ʃlˈɑːk fˈiːɾ ˈuːɾ ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊm an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː ɡˈeːən , ʊnt dˌiːzə pˈyŋktlɪçkˌaɪt ʃˈiːn deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst vˈoːl tsuː ɡəfˈalən . 
vɑːɾ iːm ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ˈɛsən das koːpˈiːrən dɛɾ arˈɑbɪʃən tsˈaɪçən ɡəɡlˈykt , zoː ɡˈɪŋ diː ˈaɾbaɪt jˌɛtst nɔx fˈiːl bˈɛsɜ fɔn ʃtˈatən , jˈɑː ɛɾ kˈɔntə zˈɛlpst diː ʃnˈɛlə ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , voːmˈɪt ɛɾ diː kɾˈaʊzən tsˈyːɡə dɛɾ frˈɛmdən ʃrˈɪft nˈaxtsuːmˌɑːlən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als flˈystɾə ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ɡəmˈyːtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn fɛɾnˈeːmlɪçən vˈɔɾtən : » ˈax ! kˈœntəst duː dɛn das fɔlbɾˈɪŋən , vˌɛn duː ziː nˈɪçt ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən tɾˈyːɡəst , vˌɛn duː nˈɪçt an ziː , an ˌiːrə lˈiːbə ɡlˈaʊptəst ? « 
dɑː vˈeːtə ɛs viː ɪn lˈaɪzən , lˈaɪzən , lˈɪspəlndən kɾˈɪstalklˌɛŋən d??ç das tsˈɪmɜ : 
» ɪç bɪn diːɾ nˈɑːə nˈɑːə nˈɑːə ! 
ɪç hˈɛlfə dˈiːɾ zˈaɪ mˈuːtɪç zˈaɪ ʃtˈanthaft , lˈiːbɜ ˈanzˌɛlmʊs ! 
ɪç mˈyːə mɪç mɪt dˈiːɾ , dɑːmˈɪt duː maɪn vˈeːɾdəst ! « 
ʊnt zoːvˈiː ɛɾ fˈɔl ˈɪnɜn ɛnttsˈykəns diː tˈøːnə fɛɾnˈɑːm , vˌ??dən iːm ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ diː ˈʊnbəkˌantən tsˈaɪçən ɛɾ dˈ??ftə kˈaʊm mˈeːɾ hɪnˈaɪnblˌɪkən ɪn das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl jˈɑː ɛs vɑːɾ , als ʃtˈyndən ʃˌoːn viː ɪn blˈasɜ ʃrˈɪft diː tsˈaɪçən aʊf deːm pˌɛɾɡamˈɛnt , ʊnt ɛɾ dˈyɾfə ziː nˈuːɾ mɪt ɡəˈyːptɜ hˈant ʃvˈaɾts ˌyːbɜtsˈiːən . 
zoː ˈaɾbaɪtətə ɛɾ fˈɔɾt , fɔn lˈiːplɪçən tɾˈœstəndən klˈɛŋən , viː fɔm zˈyːsən tsˈaɾtən hˈaʊx ˈʊmflˌɔsən , bɪs diː ɡlˈɔkə zˈɛks ˈuːɾ ʃlˈuːk ʊnt dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈɔndɜbˌɑːɾ lˈɛçəlnd an deːn tˈɪʃ , ˈanzˌɛlmʊs ʃtˈant ʃvˈaɪɡənt ˈaʊf , dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs zˈɑː iːn nɔx ˈɪmɜ zoː viː ɪn hˈøːnəndəm ʃpˈɔt lˈɛçəlnt ˈan , kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn diː ˈapʃrˌɪft ɡəblˈɪkt , als das lˈɛçəln ɪn deːm tˈiːfən fˈaɪɜlˌɪçən ˈɛɾnst ˌʊntɜɡˈɪŋ , tsuː deːm zɪç ˈalə mˈʊskəln dɛs ɡəzˈɪçts fɛɾtsˈoːɡən . 
bˈalt ʃˈiːn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə . 
diː ˈaʊɡən , vˈɛlçə zˈɔnst fˈʊŋkəlndəs fˈɔøɜ ʃtɾˈɑːltən , blˈɪktən jˌɛtst mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ mˈɪldə deːn ˈanzˌɛlmʊs ˈan , ˌaɪnə zˈanftə rˈøːtə fˈɛɾptə diː blˈaɪçən vˈaŋən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ˌiːroːnˈiː , diː zˈɔnst deːn mˈʊnt tsuːzˈamənpɾˌɛstə , ʃˈiːnən diː vˈaɪçɡeːfˌɔɾmtən ˈanmˌuːtɪɡən lˈɪpən zɪç tsuː ˈœfnən tsuːɾ vˈaɪshaɪtsfˌɔlən , ɪns ɡəmˈyːt dɾˈɪŋəndən rˈeːdə . 
diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt vɑːɾ hˈøːɜ , vˈyɾdeːfˌɔlɜ ; 
dɛɾ vˈaɪtə ʃlˈafrɔk lˈeːktə zɪç viː aɪn kˈøːnɪçsmˌantəl ɪn bɾˈaɪtən fˈaltən ʊm bɾˈʊst ʊnt ʃˈʊltɜn , ʊnt d??ç diː vˈaɪsən lˈœkçən , vˈɛlçə an dɛɾ hˈoːən ˈɔfənən ʃtˈɪɾn lˈɑːɡən , ʃlˈaŋ zɪç aɪn ʃmˈɑːlɜ ɡˈɔldnɜ rˈaɪf . 
» jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , « fˈɪŋ dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs an ɪm fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːn , » jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ɪç hɑːbə , nɔx ˈeːə duː ɛs ˈɑːnətəst , ˈal diː ɡəhˈaɪmən bətsˈiːʊŋən ɛɾkˈant , diː dɪç an maɪn lˈiːbstəs , hˈaɪlɪçstəs fˈɛsəln ! 

zˈɛɾpəntˌiːnɑː lˈiːpt dˈɪç , ʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəʃˈɪk , dˈɛsən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən fˈɑːdən fˈaɪntlɪçə mˈɛçtə ʃpˈanən , ɪst ɛɾfˈylt , vˌɛn ziː daɪn vˌɪɾt , ʊnt vˌɛn duː als nˈoːtvɛndˌɪɡə mˈɪtɡˌɪft deːn ɡˈɔldnən tˈɔpf ɛɾhˈɛltst , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm ɪst . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːm kˈampfə ɛntʃpɾˈiːst daɪn ɡlˈyk ɪm hˈøːərən lˈeːbən . 
fˈaɪntlɪçə pɾɪntsˈiːpə fˈalən dɪç ˈan , ʊnt nˈuːɾ diː ˈɪnərə kɾˈaft , mɪt dɛɾ duː deːn ˈanfˌɛçtʊŋən vˈiːdɜʃtˌeːst , kˌan dɪç rˈɛtən fɔn ʃmˈax ʊnt fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪndˈeːm duː hˈiːɾ ˈaɾbaɪtəst , ˌyːbɜʃtˈeːst duː dˌaɪnə lˈeːɾtsˌaɪt ; 
ɡlˈaʊbən ʊnt ɛɾkˈɛntnɪs fˈyːrən dɪç tsʊm nˈɑːən tsˈiːlə , vˌɛn duː fˈɛsthˌɛltst an deːm , vˈas duː bəɡˈɪnən mˈʊstəst . 
tɾˈɑːɡə ziː rˈɛçt ɡətɾˈɔølɪç ɪm ɡəmˈyːtə , ziː , diː dɪç lˈiːpt , ʊnt duː vˌɪɾst diː hˈɛɾlɪçən vˈʊndɜ dɛs ɡˈɔldnən tˈɔpfs ʃˈaʊən ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl ! 
dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɛɾvˈaɾtət dɪç mˈɔɾɡən ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ ɪn dˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt ! 
ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl ! « 
dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ʃˈoːp deːn ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs zˈanft tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , diː ɛɾ dan fɛɾʃlˈoːs , ʊnt ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɡəʃpˈaɪzət , dˈɛsən ˈaɪntsɪɡə tˈyːɾ aʊf deːn flˈuːɾ fˈyːɾtə . 
ɡˌants bətˈɔøpt fɔn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈeːən , dɑː vˌ??də ˌyːbɜ iːm aɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət , ɛɾ ʃˈaʊtə hɪnˈaʊf , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ; 
ɡˌants dɛɾ ˈaltə ɪm vˈaɪsɡɾaʊən rˈɔkə , viː ɛɾ iːn zˈɔnst ɡəzˈeːən . 
ɛɾ rˈiːf iːm tsˈuː : » ˈaɪ , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , vˈoːryːbɜ zˈɪnən ziː dɛn zˈoː , vˈas ɡˈɪlts , das arˈɑbɪʃə ɡˈeːt ˌiːnən nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpf ? 
ɡɾˈyːsən ziː dɔx deːn hˈɛɾn kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː tsuː iːm ɡˈeːən , ʊnt kˈɔmən ziː mˈɔɾɡən pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ vˈiːdɜ . 
das hˈoːnoːrˌɑːɾ fyːɾ hˈɔøtə ʃtˈɛkt bərˈaɪts ɪn ˌiːrɜ rˈɛçtən vˈɛstɛntˌaʃə . « 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs fˈant vˈɪɾklɪç deːn blˈaŋkən ʃpˌeːtsiːstˈɑːlɜ ɪn dɛɾ bətsˈaɪçnətən tˈaʃə , ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɔøtə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈyːbɜ . » vˈas ˌaʊs deːm ˈalən vˌɛɾdən vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst » ˈʊmfˌɛŋt mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tˈɔlɜ vˈɑːn ʊnt ʃpˈuːk , zoː lˈeːpt ʊnt vˈeːpt dɔx ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn diː lˈiːplɪçə zˈɛɾpəntˌiːnɑː , ʊnt ɪç vɪl , ˈeːə ɪç fɔn iːɾ lˈasə , lˈiːbɜ ˌʊntɜɡˈeːən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , dɛn ɪç vˈaɪs dˈɔx , das dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn miːɾ ˈeːvɪç ɪst , ʊnt kˈaɪn fˈaɪntlɪçəs pɾɪntsˈiːp kˌan iːn fɛɾnˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛn vˈas ˈandɜs , als zˈɛɾpəntˌiːnɑːs lˈiːbə ? « 
viː dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman diː pfˈaɪfə ˈaʊsklˌɔpftə ʊnt tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋ . 

rˈɛmbɾant ʊnt hˈœlənbɾˌɔøkhəl . 
dɛɾ tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ʊnt dɛs dˈɔktoːɾs ˈɛkʃtaɪn 
reːtsˈɛpt ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə kɾˈaŋkhaɪt . 
ˈɛntlɪç klˈɔpftə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman diː pfˈaɪfə ˈaʊs , ʃpɾˈɛçənt : » nˈuːn ɪst ɛs dɔx vˈoːl tsˈaɪt , zɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː bəɡˈeːbən . « 
» jˈɑvoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə diː d??ç dɛs fˈɑːtɜs lˈɛŋərəs ˈaʊfblˌaɪbən bəˈɛŋstətə fɛɾˈoːniːkˌɑː , dɛn ɛs ʃlˈuːk lˈɛŋst tsˈeːn ˈuːɾ . 
kˈaʊm vɑːɾ nˈuːn dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɪn zaɪn ʃtuːdˈiːɾ ʊnt ʃlˈaftsɪmɜ ɡəɡˈaŋən , kˈaʊm hˌatən frˈɛntsçəns ʃvˈeːrərə ˈɑtɛmtsˌyːɡə kˈʊnt ɡətˈɑːn , das ziː vˈɪɾklɪç fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als fɛɾˈoːniːkˌɑː , diː zɪç tsʊm ʃˈaɪn ˌaʊx ɪns bˈɛt ɡəlˈeːkt , lˈaɪzə , lˈaɪzə vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant , zɪç ˈantsˌoːk , deːn mˈantəl ˈʊmvˌaɾf ʊnt tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊsʃlˌypftə . 
zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als fɛɾˈoːniːkˌɑː diː ˈaltə lˈiːzə fɛɾlˈasən , ʃtˈant iːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈɛlç ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə ɪm ˈɪnɜn iːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç viːdɜhˈɔltə , das zaɪn vˈiːdɜstɾˌeːbən fɔn ˌaɪnɜ iːɾ fˈaɪntlɪçən pɛɾzˈoːn hˈɛryːrə , diː iːn ɪn bˈandən hˈaltə , vˈɛlçə fɛɾˈoːniːkˌɑː d??ç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈɪtəl dɛɾ mˈɑɡɪʃən kˈʊnst tsɛɾrˈaɪsən kˈœnə . 
iːɾ fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ˈaltə lˈiːzə vˈʊxs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən , ɡɾˈaʊzɪɡən ʃtˈʊmpftə zɪç ˈap , zoː das ˈaləs vˈʊndɜlˌɪçə , zˈɛltzɑːmə ˌiːrəs fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt dɛɾ ˈaltən iːɾ nˈuːɾ ɪm ʃˈɪmɜ dɛs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən , rˈoːmanhˌaftən ɛɾʃˈiːn , vˈoːvoːn ziː ˈeːbən rˈɛçt ˈanɡətsˌoːɡən vˌ??də . 
dɛshˈalp ʃtˈant ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾzˌats baɪ iːɾ fˈɛst , zˈɛlpst mɪt ɡəfˈɑːɾ , fɛɾmˈɪst tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɪn tˈaʊzənt ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən tsuː ɡərˈɑːtən , das ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçə tsuː bəʃtˈeːən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ nˈuːn diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə nˈaxt dɛs ˌɛːkviːnˈɔktiːˌʊms , ɪn dɛɾ iːɾ diː ˈaltə lˈiːzə hˈɪlfə ʊnt tɾˈoːst fɛɾhˈaɪsən , ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt fɛɾˈoːniːkˌɑː , mɪt deːm ɡədˈaŋkən dɛɾ nˈɛçtlɪçən vˈandərˌʊŋ lˈɛŋst fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , fˈyːltə zɪç ɡˌants ɛɾmˈuːtɪçt . 
pfaɪlʃnˈɛl flˈoːk ziː d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmən ʃtɾˈɑːsən , dɛs ʃtˈ??ms nˈɪçt ˈaxtənt , dɛɾ d??ç diː lˈyftə bɾˈaʊstə ʊnt iːɾ diː dˈɪkən rˈeːɡəntɾˌɔpfən ɪns ɡəzˈɪçt vˈaɾf . 

mɪt dˈʊmpfəm dɾˈøːnəndən klˈaŋə ʃlˈuːk diː ɡlˈɔkə dɛs kɾˈɔøtst??ms ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ , als fɛɾˈoːniːkˌɑː ɡˌants dˈ??çnˌɛst fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛɾ ˈaltən ʃtˈant . 
» ˈaɪ lˈiːbçən , lˈiːbçən , ʃˌoːn dˈɑː ! nˈuːn vˈaɾtə , vˈaɾtə ! « rˈiːf ɛs fɔn ˈoːbən hɛrˈap ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈant ˌaʊx diː ˈaltə , mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə bəlˈɑːdən ʊnt fɔn ˌiːrəm kˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtət , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
» zoː vɔlən viːɾ dɛn ɡˈeːən ʊnt tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən , vˈas tsˈiːmlɪç ɪst ʊnt ɡədˈaɪht ɪn dɛɾ nˈaxt , diː deːm vˈɛɾkə ɡˈynstɪç « , diːs ʃpɾˈɛçənt , ɛɾɡɾˈɪf diː ˈaltə mɪt kˈaltɜ hˈant diː tsˈɪtɛɾndə fɛɾˈoːniːkˌɑː , vˈɛlçɜ ziː deːn ʃvˈeːrən kˈɔɾp tsuː tɾˈɑːɡən ɡˈɑːp , vˌɛːrənt ziː zˈɛlpst ˌaɪnən kˈɛsəl , dɾˈaɪfuːs ʊnt ʃpˈɑːtən ˈaʊspˌaktə . 
als ziː ɪns frˈaɪə kˌɑːmən , rˈɛɡnətə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
tˈaʊzəntstˌɪmɪç hˈɔøltə ɛs ɪn deːn lˈyftən . 
aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndɜ jˈamɜ tˈœntə hɛrˈab ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən , diː zɪç ɪn ʃnˈɛlɜ flˈʊxt tsuːzˈamənbˌaltən ʊnt ˈaləs ˈaɪnhˌyltən ɪn dˈɪkə fˈɪnstɜnˌɪs . 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə ʃrˈɪt rˈaʃ fˈɔɾt , mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə rˈuːfənt : » lˈɔøçtə lˈɔøçtə maɪn jˈʊŋə ! « 
dɑː ʃlˈɛŋəltən ʊnt kɾˈɔøtstən zɪç blˈaʊə blˈɪtsə fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ , ʊnt fɛɾˈoːniːkˌɑː vˌ??də ˈɪnə , das dɛɾ kˈɑːtɜ , knˈɪstɛɾndə fˈʊŋkən ʃpɾˈyːənt ʊnt lˈɔøçtənt , fˌɔɾ ˌiːnən hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ , ʊnt dˈɛsən ˈɛŋstlɪçəs ɡɾˈaʊzɪɡəs tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ ziː fɛɾnˈɑːm , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈiːk . 
iːɾ vɔltə dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾɡˈeːən , ɛs vɑːɾ , als ɡɾˈɪfən ˈaɪskaltə kɾˈalən ɪn iːɾ ˈɪnərəs , ˌɑːbɜ ɡəvˈaltzɑːm rˈaftə ziː zɪç tsuːzˈamən , ʊnt zɪç fˈɛstɜ an diː ˈaltə klˈamɛɾnt , ʃpɾˈɑːx ziː : » nˈuːn mˈuːs ˈaləs fɔlbɾˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt ɛs mˈɑːk ɡəʃˈeːən , vˈas dɑː vɪl ! « 
» rˈɛçt zˈoː , maɪn tˈœçtɜçən ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , » blˈaɪbə fˈaɪn ʃtˈanthaft , ʊnt ɪç ʃˈɛŋkə diːɾ vˈas ʃˈøːnəs ʊnt deːn ˈanzˌɛlmʊs ˈoːbəndɾˌaɪn ! « 
ˈɛntlɪç ʃtˈant diː ˈaltə ʃtˈɪl ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn zɪnt viːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ! 
« ziː ɡɾˈuːp aɪn lˈɔx ɪn diː ˈeːɾdə , ʃˈytətə kˈoːlən hɪnˈaɪn ʊnt ʃtˈɛltə deːn dɾˈaɪfuːs dɑːrˈyːbɜ , aʊf deːn ziː deːn kˈɛsəl zˈɛtstə . 
ˈaləs dˌiːzəs bəɡlˈaɪtətə ziː mɪt zˈɛltzɑːmən ɡəbˈɛɾdən , vˌɛːrənt dɛɾ kˈɑːtɜ ziː ˈʊmkɾˌaɪstə . 
ˌaʊs zˌaɪnəm ʃvˈaɪf ʃpɾˈyːtən fˈʊŋkən , diː ˌaɪnən fˈɔøɜrˌaɪf bˈɪldətən . 
bˈalt fˈɪŋən diː kˈoːlən an tsuː ɡlˈyːən , ʊnt ˈɛntlɪç ʃlˈuːɡən blˈaʊə flˈamən ˌʊntɜ deːm dɾˈaɪfuːs hɛɾfˈoːɾ . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː mˈʊstə mˈantəl ʊnt ʃlˈaɪɜ ˈaplˌeːɡən ʊnt zɪç baɪ dɛɾ ˈaltən nˈiːdɜkˌaʊɜn , diː ˌiːrə hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt fˈɛst dɾˈyktə , mɪt deːn fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən das mˈɛːdçən ˈanʃtˌarənt . 
nˈuːn fˈɪŋən diː zˈɔndɜbˌɑːrən mˈasən vɑːrən ɛs blˈʊmən meːtˈalə kɾˈɔøtɜ tˈiːrə , man kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən diː diː ˈaltə ˌaʊs deːm kˈɔɾbə ɡənˈɔmən ʊnt ɪn deːn kˈɛsəl ɡəvˈɔɾfən , an tsuː zˈiːdən ʊnt tsuː bɾˈaʊzən . 
diː ˈaltə lˈiːs fɛɾˈoːniːkˌɑː lˈoːs , ziː ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən ˈaɪzɜnən lˈœfəl , mɪt deːm ziː ɪn diː ɡlˈyːəndə mˈasə hɪnˈaɪnfˌuːɾ ʊnt dɑːrˈɪn rˈyːɾtə , vˌɛːrənt fɛɾˈoːniːkˌɑː aʊf iːɾ ɡəhˈaɪs fˈɛstən blˈɪkəs ɪn deːn kˈɛsəl hɪnˈaɪnʃˌaʊən ʊnt ˌiːrə ɡədˈaŋkən aʊf deːn ˈanzˌɛlmʊs rˈɪçtən mˈʊstə . 
nˈuːn vˈaɾf diː ˈaltə aʊfs nˈɔøə blˈɪŋkəndə meːtˈalə ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə hˈɑːɾlɔkə , diː zɪç fɛɾˈoːniːkˌɑː fɔm kˈɔpfvɪɾbəl ɡəʃnˈɪtən , zoːvˈiː ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɪŋ , deːn ziː lˈaŋə ɡətɾˈɑːɡən , ɪn deːn kˈɛsəl , ɪndˈeːm ziː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə , d??ç diː nˈaxt ɡɾˈaʊzɪç ɡˈɛləndə tˈøːnə ˈaʊsʃtˌiːs ʊnt dɛɾ kˈɑːtɜ ɪm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən rˈɛnən vˈɪnzəltə ʊnt ˈɛçtstə . 
ɪç vɔltə , das duː , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , am dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən zɛptˈɛmbɜ aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx dɾˈɛsdən bəɡɾˈɪfən ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst ; 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə man , als dɛɾ ʃpˈɛːtə ˈɑːbənt hɛrˈaɪnbɾˌax , dɪç aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn ˈaʊftsuːhˌaltən ; 
dɛɾ frˈɔøntlɪçə vˈɪɾt ʃtˈɛltə diːɾ fˈɔɾ , ɛs ʃtˈyɾmə ʊnt rˈɛɡnə dɔx ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ ɪn dɛɾ ˈɛːkviːnˌɔktiːˌalnaxt zoː ɪns dˈʊŋklə hɪnˈaɪntsuːfˌɑːrən , ˌɑːbɜ duː ˈaxtətəst dˈɛsən nˈɪçt , ɪndˈeːm duː ɡˌants rˈɪçtɪç ˈannˌɑːmst : 
ɪç tsˈɑːlə deːm pˌɔstɪljˈoːn ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːlɜ tɾˈɪŋkɡɛlt ʊnt bɪn ʃpˈɛːtəstəns ʊm aɪn ˈuːɾ ɪn dɾˈɛsdən , vˌoː mɪç ɪm ɡˈɔldnən ˈɛŋəl ˌoːdɜ ɪm hˈɛlm ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈaʊmb??k aɪn ɡˈuːt tsˈuːɡeːrˌɪçtətəs ˈɑːbəndˌɛsən ʊnt aɪn vˈaɪçəs bˈɛt ɛɾvˈaɾtət . 
viː duː nˈuːn zoː ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɑːhˈɛɾfˌɛːɾst , zˈiːst duː plˈœtslɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn ɡˌants zˈɛltzɑːməs flˈakɛɾndəs lˈɔøçtən . 
nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , ɛɾblˈɪkst duː ˌaɪnən fˈɔøɜrˌaɪf , ɪn dˈɛsən mˈɪtə baɪ ˌaɪnəm kˈɛsəl , ˌaʊs deːm dˈɪkɜ kvˈalm ʊnt blˈɪtsəndə rˈoːtə ʃtɾˈɑːlən ʊnt fˈʊŋkən ɛmpˈɔɾʃiːsən , tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən zˈɪtsən . 
ɡərˈɑːdə d??ç das fˈɔøɜ ɡˈeːt dɛɾ vˈeːk , ˌɑːbɜ diː pfˈeːɾdə pɾˈʊstən ʊnt ʃtˈampfən ʊnt bˈɔømən zɪç dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn flˈʊxt ʊnt bətˈeːt ʊnt pˈaɪtʃt aʊf diː pfˈeːɾdə hɪnˈaɪn ziː ɡˈeːən nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃpɾˈɪŋst duː ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt rˈɛnst ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts . 
nˈuːn zˈiːst duː dˈɔøtlɪç das ʃlˈaŋkə hˈɔldə mˈɛːdçən , diː ɪm vˈaɪsən dˈynən nˈaxtɡeːvˌandə baɪ deːm kˈɛsəl knˈiːt . 
dɛɾ ʃtˈ??m hat diː flˈɛçtən ˈaʊfɡəlˌœst , ʊnt das lˈaŋə kˈastanˌiːnbɾaʊnə hˈɑːɾ flˈatɜt frˈaɪ ɪn deːn lˈyftən . 
ɡˌants ɪm blˈɛndəndən fˈɔøɜ dɛɾ ˌʊntɜ deːm dɾˈaɪfuːs ɛmpˈɔɾflakˌɛɾndən flˈamən ʃtˈeːt das ˈɛŋəlʃˌøːnə ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪn deːm ɛntzˈɛtsən , das zˌaɪnən aɪsʃtɾˈoːm dɑːrˈyːbɜ ɡˈoːs , ɪst ɛs ɛɾʃtˈaɾt tsuːɾ tˈoːtənblˌaɪçə , ʊnt ɪn deːm ʃtˈiːrən blˈɪk , ɪn deːn hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊən , ɪn deːm mˈʊndə , dɛɾ zɪç fɛɾɡˈeːbəns deːm ʃrˈaɪ dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst ˈœfnət , vˈɛlçɜ zɪç nˈɪçt ɛntvˈɪndən kˌan dɛɾ fɔn nˈɑmənlˌoːzɜ fˈɔltɜ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst , zˈiːst duː iːɾ ɡɾˈaʊzən , iːɾ ɛntzˈɛtsən ; 
diː klˈaɪnən hˈɛndçən hˈɛlt ziː kɾˈampfhaft tsuːzˈamənɡəfˌaltət ɪn diː hˈøːə , als rˈiːfə ziː bˈeːtənt diː ʃˈʊtsɛnɡəl hɛɾbˈaɪ , ziː tsuː ʃˈɪɾmən fˌɔɾ deːn ˈʊnɡətˌyːmən dɛɾ hˈœlə , diː , deːm mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbɜ ɡəhˈɔɾçənt , nˈuːn ɡlˈaɪç ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdən ! 
zoː knˈiːt ziː dˈɑː , ˈʊnbəvˌɛklɪç viː aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtst aʊf deːm bˈoːdən nˈiːdɜɡˌeːkaʊɜt aɪn lˈaŋəs , hˈɑːɡərəs , kˈʊpfɜɡˌɛlbəs vˈaɪp mɪt ʃpˈɪtsɜ hˈɑbɪçtsnˌɑːzə ʊnt fˈʊŋkəlndən kˈatsənˌaʊɡən ; 
ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən mˈantəl , deːn ziː ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ʃtˈarən diː nˈaktən knˈœçɜnən ˈaɾmə hɛɾfˈoːɾ , ˈʊnt , rˈyːrənt , ɪn deːm hˈœlənzˌuːt , lˈaxt ʊnt rˈʊft ziː mɪt kɾˈɛçtsəndɜ ʃtˈɪmə d??ç deːn bɾˈaʊzəndən tˈoːzəndən ʃtˈ??m . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das dˈiːɾ , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , kˈɛntəst duː ˌaʊx zˈɔnst kˈaɪnə fˈ??çt ʊnt ʃˈɔø , zɪç dɔx baɪ deːm ˈanblˌɪk dˌiːzəs rˈɛmbɾantʃən ˌoːdɜ hˈœlənbɾˌɔøkhɛlʃən ɡəmˈɛldəs , das nˈuːn ɪns lˈeːbən ɡətɾˈeːtən , fˌɔɾ ɡɾˈaʊzən diː hˈɑːrə aʊf deːm kˈɔpfə ɡəʃtɾˈɔøpt hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ daɪn blˈɪk kˈɔntə nˈɪçt lˈɔskɔmən fɔn deːm ɪm hˈœlɪʃən tɾˈaɪbən bəfˈaŋənən mˈɛːdçən , ʊnt dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃə ʃlˈɑːk , dɛɾ d??ç ˈalə dˌaɪnə fˈiːbɜn ʊnt nˈɛɾvən tsˈɪtɜtə , ɛnttsˈyndətə mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs blˈɪtsəs ɪn diːɾ deːn mˈuːtɪɡən ɡədˈaŋkən , tɾˈɔts tsuː bˈiːtən deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈɛçtən dɛs fˈɔøɜkɾˌaɪzəs ; 
ɪn iːm ɡˈɪŋ daɪn ɡɾˈaʊzən ˈʊntɜ , jˈɑː dɛɾ ɡədˈaŋkə zˈɛlpst kˈaɪmtə aʊf ɪn dˌiːzəm ɡɾˈaʊzən ʊnt ɛntzˈɛtsən als dˈɛsən ɛɾtsˈɔøɡnɪs . 
ɛs vɑːɾ dˈiːɾ , als zˈaɪst duː zˈɛlpst dɛɾ ʃˈʊtsɛnɡəl ˌaɪnɜ , tsuː deːnən das tsʊm tˈoːdə ɡəˈɛŋstɪçtə mˈɛːdçən flˈeːtə , jˈɑː als mˈystəst duː nˈuːɾ ɡlˈaɪç daɪn tˌaʃənpɪstˈoːl hɛɾfˈoːɾtsˌiːən ʊnt diː ˈaltə ˈoːnə vˈaɪtərəs tˈɔtʃiːsən ! 
ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm duː das lˈeːphaft dˈaxtəst , ʃrˈiːst duː lˈaʊt ˈaʊf : » hˈeːdɑː ! « ˈoːdɜ : » vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɔɾtən « , ˈoːdɜ : » vˈas tɾˈaɪpt iːɾ dˈɑː ! « 
dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn ʃtˈiːs ʃmˈɛtɛɾnt ɪn zaɪn hˈɔɾn , diː ˈaltə kˈuːɡəltə ʊm ɪn ˌiːrən zˈuːt hɪnˈaɪn , ʊnt ˈaləs vɑːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl fɛɾʃvˈʊndən ɪn dˈɪkəm kvˈalm . 
ˌɔp duː das mˈɛːdçən , das duː nˈuːn mɪt rˈɛçt ˈɪnɪɡəm fɛɾlˈaŋən ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs zˈuːxtəst , ɡəfˈʊndən hˌɛtəst , mˈɑːk ɪç nˈɪçt bəhˈaʊptən , ˌɑːbɜ deːn ʃpˈuːk dɛs ˈaltən vˈaɪbəs hˈatəst duː tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt deːn bˈan dɛs mˈɑɡɪʃən kɾˈaɪzəs , ɪn deːn zɪç fɛɾˈoːniːkˌɑː lˈaɪçtsɪnˌɪç bəɡˈeːbən , ɡəlˈøːzət . 
vˈeːdɜ duː , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , nɔx zˈɔnst jˈeːmant fˈuːɾ ˌoːdɜ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ am dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən zɛptˈɛmbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃən , deːn hˈɛksənkˌyːnstən ɡˈynstɪɡən nˈaxt dɛs vˈeːɡəs , ʊnt fɛɾˈoːniːkˌɑː mˈʊstə ˈaʊshˌarən am kˈɛsəl ɪn tˈøːtlɪçɜ ˈaŋst , bɪs das vˈɛɾk dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ nˈɑːə . 
ziː fɛɾnˈɑːm vˈoːl , viː ɛs ʊm ziː hˈeːɾ hˈɔøltə ʊnt bɾˈaʊstə , viː ˈalɜlˌaɪ vˈɪdɾɪɡə ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ blˈœktən ʊnt ʃnˈatɜtən , ˌɑːbɜ ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊf , dɛn ziː fˈyːltə , viː dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ɡɾˈɛːslɪçən , dɛs ɛntzˈɛtslɪçən , fɔn deːm ziː ʊmɡˈeːbən , ziː ɪn ˈʊnhˌaɪlbɑːrən tsɛɾʃtˈøːrəndən vˈɑːnzɪn ʃtˈyɾtsən kˈœnə . 
diː ˈaltə hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt ɪm kˈɛsəl tsuː rˈyːrən , ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ vˌ??də dɛɾ kvˈalm , ʊnt tsuːlˈɛtst bɾˈantə nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə ʃpˈiːriːtˌʊsflamə ɪm bˈoːdən dɛs kˈɛsəls . 
dɑː rˈiːf diː ˈaltə : » fɛɾˈoːniːkˌɑː , maɪn kˈɪnt ! 
maɪn lˈiːbçən ! ʃˈaʊ hɪnˈaɪn ɪn deːn ɡɾˈʊnt ! 
vˈas zˈiːst duː dˈɛn vˈas zˈiːst duː dˈɛn ? « 
ˌɑːbɜ fɛɾˈoːniːkˌɑː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs iːɾ ʃˈiːn , als dɾˈeːtən zɪç ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈɔrənə fiːɡˈuːrən ɪm kˈɛsəl dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ ɡˈɪŋən ɡəʃtˈaltən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl tɾˈɑːt , ziː frˈɔøntlɪç ˈanblˌɪkənt ʊnt diː hˈant iːɾ rˈaɪçənt , dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs kˈɛsəls . 
dɑː rˈiːf ziː lˈaʊt : » ˈax , dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ! dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ! « rˈaʃ ˈœfnətə diː ˈaltə deːn am kˈɛsəl bəfˈɪntlɪçən hˈɑːn , ʊnt ɡlˈyːəndəs meːtˈal ʃtɾˈœmtə tsˈɪʃənt ʊnt pɾˈasəlnd ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə fˈɔɾm , diː ziː dɑːnˈeːbənɡəʃtˌɛlt . 
nˈuːn ʃpɾˈaŋ das vˈaɪp aʊf ʊnt kɾˈaɪʃtə mɪt vˈɪldɜ , ɡɾˈɛːslɪçɜ ɡəbˈɛɾdə zɪç hɛrˈʊmʃvˌɪŋənt : » fɔlˈɛndət ɪst das vˈɛɾk dˈaŋk dˈiːɾ , maɪn jˈʊŋə ! 
hast vˈaxə ɡəhˈaltən hˈuːiː hˈuːiː ɛɾ kˈɔmt ! 
bˈaɪs iːn tˈoːt bˈaɪs iːn tˈoːt ! « 
ˌɑːbɜ dɑː bɾˈaʊstə ɛs mˈɛçtɪç d??ç diː lˈyftə , ɛs vɑːɾ , als rˈaʊʃə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈadlɜ hɛrˈap , mɪt deːn fˈɪtɪçən ʊm zɪç ʃlˈɑːɡənt , ʊnt ɛs rˈiːf mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtˈɪmə : » hˈaɪ , bˈaɪ ! 
iːɾ ɡəzˈɪndəl ! 
nˈuːn ˈɪsts ˈaʊs nˈuːn ˈɪsts ˈaʊs fˈɔɾt tsuː hˈaʊs ! 
« diː ˈaltə ʃtˈyɾtstə hˈɔølənt nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾˈoːniːkˌɑː fɛɾɡˈɪŋən zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən . als ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst kˌɑːm , vɑːɾ ɛs hˈɛlɜ tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , ziː lˈɑːk ɪn ˌiːrəm bˈɛtə , ʊnt frˈɛntsçən ʃtˈant mɪt ˌaɪnɜ tˈasə dˈampfəndən tˈeːs fˌɔɾ iːɾ , ʃpɾˈɛçənt : 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , ʃvˈɛstɜ , vˈas diːɾ ɪst , dɑː ʃtˈeːə ɪç nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌoːdɜ lˈɛŋɜ fˌɔɾ dˈiːɾ , ʊnt duː lˈiːɡst viː ɪn dɛɾ fˈiːbɜhˌɪtsə bəzˈɪnʊŋslˌoːs dɑː ʊnt ʃtˈøːnst ʊnt ˈɛçtsəst , das ʊns ˈaŋst ʊnt bˈaŋə vˌɪɾt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst dˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈɔøtə nˈɪçt ɪn diː klˈasə ɡəɡˈaŋən ʊnt vˌɪɾt ɡlˈaɪç mɪt deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ hɛrˈaɪnkˌɔmən . « 
fɛɾˈoːniːkˌɑː nˈɑːm ʃvˈaɪɡənt deːn tˈeː ; 
ɪndˈeːm ziː iːn hɪnˈʊntɜʃlˌyɾftə , tɾˈɑːtən iːɾ diː ɡɾˈɛːslɪçən bˈɪldɜ dɛɾ nˈaxt lˈeːphaft fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
» zoː vɑːɾ dɛn vˈoːl ˈaləs nˈuːɾ aɪn ˈɛŋstlɪçɜ tɾˈaʊm , dɛɾ mɪç ɡəkvˈɛlt hat ? 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈɪɾklɪç tsuːɾ ˈaltən ɡəɡˈaŋən , ɛs vɑːɾ jˈɑː dɛɾ dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstə zɛptˈɛmbɜ ? 
dɔx bɪn ɪç vˈoːl ʃˌoːn ɡˈɛstɜn rˈɛçt kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ʊnt hɑːbə miːɾ das ˈaləs nˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət , ʊnt nˈɪçts hat mɪç kɾˈaŋk ɡəmˈaxt als das ˈeːvɪɡə dˈɛŋkən an deːn ˈanzˌɛlmʊs ʊnt an diː vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltə frˈaʊ , diː zɪç fyːɾ diː lˈiːzə ˈaʊsɡˌɑːp ʊnt mɪç vˈoːl nˈuːɾ dɑːmˈɪt ɡənˈɛkt hat . « 
frˈɛntsçən , diː hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , tɾˈɑːt vˈiːdɜ hɛrˈaɪn mɪt fɛɾˈoːniːkˌɑːs ɡˌants dˈ??çnˌɛstəm mˈantəl ɪn dɛɾ hˈant . 
» zˈiː nˈuːɾ , ʃvˈɛstɜ , « zˈɑːɡtə ziː , » viː ɛs dˌaɪnəm mˈantəl ɛɾɡˈaŋən ɪst ; 
dɑː hat dɛɾ ʃtˈ??m ɪn dɛɾ nˈaxt das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt deːn ʃtˈuːl , aʊf deːm dɛɾ mˈantəl lˈɑːk , ˈʊmɡəvˌɔɾfən ; 
dɑː hat ɛs nˈuːn vˈoːl hɪnˈaɪnɡərˌɛɡnət , dɛn dɛɾ mˈantəl ɪst ɡˌants nˈɑːs . « 
das fˈiːl dɛɾ fɛɾˈoːniːkˌɑː ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , dɛn ziː mˈɛɾktə nˈuːn vˈoːl , das nˈɪçt aɪn tɾˈaʊm ziː ɡəkvˈɛlt , zˈɔndɜn das ziː vˈɪɾklɪç baɪ dɛɾ ˈaltən ɡəvˈeːzən . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ziː ˈaŋst ʊnt ɡɾˈaʊzən , ʊnt aɪn fˈiːbɜfrˌɔst tsˈɪtɜtə d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
ɪm kɾˈampfhaftən ˈɛɾbeːbən tsˈoːk ziː diː bˈɛtdɛkə fˈɛst ˌyːbɜ zɪç ; 
ˌɑːbɜ dɑː fˈyːltə ziː , das ˈɛtvɑːs hˈaɾtəs ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyktə , ʊnt als ziː mɪt dɛɾ hˈant danˈax fˈastə , ʃˈiːn ɛs aɪn mˈeːdaɪlˌoːn tsuː zaɪn ; 
ziː tsˈoːk ɛs hɛɾfˈoːɾ , als frˈɛntsçən mɪt deːm mˈantəl fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ rˈʊndɜ , hˈɛl poːlˈiːɾtɜ meːtˈalspiːɡəl . 
» das ɪst aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛɾ ˈaltən « , rˈiːf ziː lˈeːphaft , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ʃˈœsən fˈɔørɪɡə ʃtɾˈɑːlən ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl , diː ɪn iːɾ ˈɪnɜstəs dɾˈaŋən ʊnt ɛs vˈoːltˌuːənt ɛɾvˈɛɾmtən . 
dɛɾ fˈiːbɜfrˌɔst vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs d??çstɾˈœmtə ziː aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɡəfˈyːl fɔn bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʊnt vˌoːlzˌaɪn . 
an deːn ˈanzˌɛlmʊs mˈʊstə ziː dˈɛŋkən , ʊnt als ziː ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ deːn ɡədˈaŋkən aʊf iːn rˈɪçtətə , dɑː lˈɛçəltə ɛɾ iːɾ frˈɔøntlɪç ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl ɛntɡˌeːɡən viː aɪn lˈeːphaftəs mˈiːniːˌɑt??pˌɔɾtɾɛːt . 
ˌɑːbɜ bˈalt vɑːɾ ɛs iːɾ , als zˈɛːə ziː nˈɪçt mˌeːɾ das bˈɪlt nˈaɪn ! 
zˈɔndɜn deːn ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs zˈɛlpst lˈaɪphaftˌɪç . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm hˈoːən , zˈɛltzɑːm ˈaʊsʃtafˌiːɾtən tsˈɪmɜ ʊnt ʃrˈiːp ˈɛmzɪç . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː vɔltə tsuː iːm hˈɪntɾətən , iːn aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpfən ʊnt ʃpɾˈɛçən : » hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , ʃˈaʊən ziː dɔx ʊm zɪç , ɪç bɪn jˈɑː dˈɑː ! « 
ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈan , dɛn ɛs vɑːɾ , als ˈʊmɡˌɛːbə iːn aɪn lˈɔøçtəndɜ fˌɔøɜstɾˈoːm , ʊnt vˌɛn fɛɾˈoːniːkˌɑː rˈɛçt ɡənˈaʊ hˈɪnzɑː , vɑːrən ɛs dɔx nˈuːɾ ɡɾˈoːsə bˈyːçɜ mɪt fɛɾɡˈɔldətəm ʃnˈɪt . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs dɛɾ fɛɾˈoːniːkˌɑː , deːn ˈanzˌɛlmʊs ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən ; 
dɑː vɑːɾ ɛs , als mˈysə ɛɾ ɪm ˈanʃˌaʊən zɪç ˈeːɾst aʊf ziː bəzˈɪnən , dɔx ˈɛntlɪç lˈɛçəltə ɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈax ! zɪnt ziː ɛs , lˈiːbə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə pˈaʊlman ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm bəlˈiːbən ziː zɪç dɛn tsuːvˌaɪlən als aɪn ʃlˈɛŋlaɪn tsuː ɡəbˈɛɾdən ? « 
fɛɾˈoːniːkˌɑː mˈʊstə ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmən vˈɔɾtə lˈaʊt ˈaʊflˌaxən ; 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾvˈaxtə ziː viː ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən tɾˈaʊmə , ʊnt ziː fɛɾbˈaɾk ʃnˈɛl deːn klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman mɪt deːm dˈɔktoːɾ ˈɛkʃtaɪn ɪns tsˈɪmɜ kˌɑːm . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɛkʃtaɪn ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ans bˈɛt , fˈastə , lˈaŋə ɪn tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , fɛɾˈoːniːkˌɑːs pˈuːls ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ˈaɪ ! ˈaɪ ! « 
hiːrˈaʊf ʃrˈiːp ɛɾ aɪn reːtsˈɛpt , fˈastə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn pˈuːls , zˈɑːɡtə vˈiːdɜʊm : » ˈaɪ ! ˈaɪ ! « ʊnt fɛɾlˈiːs diː pˈɑtiːntˌɪn . 
ˌaʊs dˌiːzən ˈɔøsərˌʊŋən dɛs dˈɔktoːɾs ˈɛkʃtaɪn kˈɔntə ˌɑːbɜ dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman nˈɪçt rˈɛçt dˈɔøtlɪç ɛntnˈeːmən , vˈas dɛɾ fɛɾˈoːniːkˌɑː dɛn vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç fˈeːlən mˈøːɡə . 
diː bˌɪblɪoːtˈeːk dɛɾ pˈalmbɔømə . 
ʃˈɪkzɑːlə ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈɑlamˌandɜs . 
viː diː ʃvˈaɾtsə fˈeːdɜ ˌaɪnə rˈʊnkəlrˌyːbə lˈiːpkoːzətə ʊnt dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant zɪç zˈeːɾ bətɾˈaŋk . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs hˌatə nˈuːn ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə baɪ deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɡəˈaɾbaɪtət ; 
dˌiːzə ˈaɾbaɪtsʃtˌʊndən vɑːrən fyːɾ iːn diː ɡlˈyklɪçstən zˌaɪnəs lˈeːbəns , dɛn ˈɪmɜ fɔn lˈiːplɪçən klˈɛŋən , fɔn zˈɛɾpəntˌiːnɑːs tɾˈœstəndən vˈɔɾtən ˈʊmflˌɔsən , jˈɑː ˈɔft fɔn ˌaɪnəm foːrˈyːbɜɡlˌaɪtəndən hˈaʊxə lˈaɪzə bərˈyːɾt , d??çstɾˈœmtə iːn ˌaɪnə nˈiː ɡəfˈyːltə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , diː ˈɔft bɪs tsuːɾ hˈœkstən vˈɔnə ʃtˈiːk . 
jˈeːdə nˈoːt , jˈeːdə klˈaɪnlɪçə zˈɔɾɡə zˌaɪnɜ dˈyɾftɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts vɑːɾ iːm ˌaʊs zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən ɛntʃvˈʊndən , ʊnt ɪn deːm nˈɔøən lˈeːbən , das iːm viː ɪm hˈɛlən zˈɔnənɡlˌantsə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , bəɡɾˈɪf ɛɾ ˈalə vˈʊndɜ ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɛlt , diː iːn zˈɔnst mɪt ʃtˈaʊnən , jˈɑː mɪt ɡɾˈaʊzən ɛɾfˈylt hˌatən . 
mɪt deːm ˈapʃrˌaɪbən ɡˈɪŋ ɛs zˈeːɾ ʃnˈɛl , ɪndˈeːm ɛs iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ dˈyŋktə , ɛɾ ʃrˈaɪbə nˈuːɾ lˈɛŋst ɡəkˈantə tsˈyːɡə aʊf das pˌɛɾɡamˈɛnt hˈɪn ʊnt dˈyɾfə kˈaʊm nɑːx deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zˈeːən , ʊm ˈaləs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt nˈaxtsuːmˌɑːlən . 
ˈaʊsɜ dɛɾ tˈɪʃtsaɪt lˈiːs zɪç dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst nˈuːɾ dan ʊnt vˈan zˈeːən , ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ɛɾʃˈiːn ɛɾ ɡənˈaʊ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn ˈanzˌɛlmʊs ˈeːbən diː lˈɛtstən tsˈaɪçən ˌaɪnɜ hˈantʃrˌɪft fɔlˈɛndət hˌatə , ʊnt ɡˈɑːp iːm dan ˌaɪnə ˈandərə , fɛɾlˈiːs iːn ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡənt , naxdˈeːm ɛɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ʃtˈɛːbçən diː tˈɪntə ˈʊmɡərˌyːɾt ʊnt diː ɡəbɾˈaʊxtən fˈeːdɜn mɪt nˈɔøən , ʃˈɛɾfɜ ɡəʃpˈɪtstən fɛɾtˈaʊʃt hˌatə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ˈanzˌɛlmʊs mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːk tsvˈœlf bərˈaɪts diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , fˈant ɛɾ diː tˈyːɾ , d??ç diː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən , fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɛɾʃˈiːn ɪn zˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən , viː mɪt ɡlˈɛntsəndən blˈʊmən bəʃtɾˈɔøtən ʃlˈafrɔk fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
ɛɾ rˈiːf lˈaʊt : » hˈɔøtə kˈɔmən ziː nˈuːɾ hˈiːɾ hɛrˈaɪn , vˈɛɾtɜ ˈanzˌɛlmʊs , dɛn viːɾ mˈysən ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː bˈeːhˈoːɡoːvˌɔtɡiːtˌɑːs mˈaɪstɜ ˈʊnsrɜ vˈaɾtən . « 
ɛɾ ʃrˈɪt d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ ʊnt fˈyːɾtə ˈanzˌɛlmʊs d??ç diːzˈɛlbən ɡəmˈɛçɜ ʊnt zˈɛːlə , viː das ɛɾʃtˈeːmɑːl . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ɛɾʃtˈaʊntə aʊfs nˈɔøə ˌyːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɾtəns , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈuːn dˈɔøtlɪç , das mˈançə zˈɛltzɑːmə blˈyːtən , diː an deːn dˈʊnkəln bˈyʃən hˈɪŋən , ˈaɪɡəntlɪç ɪn ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən pɾˈʊŋkəndə ɪnzˈɛktən vɑːrən , diː mɪt deːn flˈyɡlaɪn aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃlˈuːɡən ˈʊnt , dˈ??çaɪnˌandɜ tˈantsənt ʊnt vˈɪɾbəlnt , zɪç mɪt ˌiːrən zˈaʊɡɾysəln tsuː lˈiːpkoːzən ʃˈiːnən . 
daɡˈeːɡən vɑːrən vˈiːdɜ diː rˈoːzənfˌaɾbnən ʊnt hˈɪməlblˌaʊən vˈøːɡəl dˈʊftəndə blˈʊmən , ʊnt dɛɾ ɡərˈʊx , deːn ziː fɛɾbɾˈaɪtətən , ʃtˈiːk ˌaʊs ˌiːrən kˈeːlçən ɛmpˈoːɾ ɪn lˈaɪzən lˈiːplɪçən tˈøːnən , diː zɪç mɪt deːm ɡəplˈɛtʃɜ dɛɾ fˈɛɾnən bɾˈʊnən , mɪt deːm zˈɔøzəln dɛɾ hˈoːən ʃtˈaʊdən ʊnt bˈɔømə tsuː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən akˈɔɾdən ˌaɪnɜ tˈiːfklˌɑːɡəndən zˈeːnzuːxt fɛɾmˈɪʃtən . 
diː ʃpˈɔtvøːɡəl , diː iːn das ɛɾʃtˈeːmɑːl zoː ɡənˈɛkt ʊnt ɡəhˈøːnt , flˈatɜtən iːm vˈiːdɜ ʊm deːn kˈɔpf ʊnt ʃrˈiːən mɪt ˌiːrən fˈaɪnən ʃtˈɪmçən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç : » hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs , ˈaɪlən ziː nˈɪçt zˈoː ɡˈʊkən ziː nˈɪçt zoː ɪn diː vˈɔlkən ziː kˈœntən aʊf diː nˈɑːzə fˈalən . 
hˈeː , hˈeː ! hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs nˈeːmən ziː deːn pˈuːdɜmˌantəl ˈʊm ɡəvˈatɜ ʃˈuːuː zˌɔl ˌiːnən deːn tˈuːpət friːzˈiːrən . « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt ɪn ˈalɜlˌaɪ dˈʊməm ɡəʃvˈɛts , bɪs ˈanzˌɛlmʊs deːn ɡˈaɾtən fɛɾlˈasən . 
dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst tɾˈɑːt ˈɛntlɪç ɪn das ˈɑts??blˌaʊə tsˈɪmɜ ; 
dɛɾ pˈɔɾfyːɾ mɪt deːm ɡˈɔldnən tˈɔpf vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʃtˈat dˈɛsən ʃtˈant aɪn mɪt vˌiːoːlˈɛtəm zˈamt bəhˈaŋənɜ tˈɪʃ , aʊf deːm diː deːm ˈanzˌɛlmʊs bəkˈantən ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑlɪən bəfˈɪntlɪç , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , ʊnt aɪn ˈeːbənzˌoː bəʃlˈɑɡənɜ lˈeːnʃtuːl ʃtˈant fˌɔɾ deːmzˈɛlbən . 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst , » ziː hˌɑːbən nˈuːn ʃˌoːn mˈançəs mˈɑnʊskɾˌɪpt ʃnˈɛl ʊnt rˈɪçtɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt koːpˈiːɾt ; 
ziː hˌɑːbən zɪç maɪn tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɔɾbən ; 
das vˈɪçtɪçstə blˈaɪpt ˌɑːbɜ nɔx tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç , ʊnt das ɪst das ˈapʃrˌaɪbən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈaxmɑːlən ɡəvˈɪsɜ ɪn bəzˈɔndərən tsˈaɪçən ɡəʃrˈiːbənɜ vˈɛɾkə , diː ɪç hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ˈaʊfbəvˌɑːrə ʊnt diː nˈuːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə koːpˈiːɾt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ziː vˌɛɾdən dɑːhˈɛɾ kˈynftɪç hˈiːɾ ˈaɾbaɪtən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˌiːnən diː ɡɾˈœstə fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛmpfˈeːlən : aɪn fˈalʃɜ ʃtɾˈɪç ˈoːdɜ , vˈas dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtən mˈøːɡə , aɪn tˈɪntənflˌɛk , aʊf das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡəʃpɾˈɪtst , ʃtˈyɾtst ziː ɪns ˈʊnɡlˌyk . « 
ˈanzˌɛlmʊs bəmˈɛɾktə , das ˌaʊs deːn ɡˈɔldnən ʃtˈɛmən dɛɾ pˈalmbɔømə klˈaɪnə smˈɑraɡdɡɾˌyːnə blˈɛtɜ hɛrˈaʊsrˌɑːktən ; 
aɪns dˌiːzɜ blˈɛtɜ ɛɾfˈastə dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , ʊnt ˈanzˌɛlmʊs vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , das das blˈat ˈaɪɡəntlɪç ɪn ˌaɪnɜ pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlə bəʃtˈant , diː dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ˈaʊfvˌɪkəltə ʊnt fˌɔɾ iːm aʊf deːn tˈɪʃ bɾˈaɪtətə . 
ˈanzˌɛlmʊs vˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːm fɛɾʃlˈʊŋənən tsˈaɪçən , ʊnt baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ fˈiːlən pˈyŋktçən , ʃtɾˈɪçə ʊnt tsˈyːɡə ʊnt ʃnˈœɾkəl , diː bˈalt pflˈantsən , bˈalt mˈoːzə , bˈalt tˈiːɾɡəʃtˌaltən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʃˈiːnən , vɔltə iːm bˈaɪnɑːə dɛɾ mˈuːt zˈɪŋkən , ˈaləs zoː ɡənˈaʊ nˈaxmɑːlən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən . 
» mˈuːt ɡəfˈast , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , » hast duː bəvˈɛːɾtən ɡlˈaʊbən ʊnt vˈɑːrə lˈiːbə , zoː hˈɪlft diːɾ zˈɛɾpəntˌiːnɑː ! « 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə tˈœntə viː klˈɪŋəndəs meːtˈal , ʊnt als ˈanzˌɛlmʊs ɪn jˈɛːəm ʃrˈɛk ˈaʊfblˌɪktə 
, ʃtˈant dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ˈiːm , viː ɛɾ iːm baɪ deːm ˈeːɾstən bəzˈuːx ɪm bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜ ɛɾʃˈiːnən . 
ɛs vɑːɾ deːm ˈanzˌɛlmʊs , als mˈysə ɛɾ , fɔn ˈeːɾf??çt dˈ??çdɾˌʊŋən , aʊf diː knˈiː zˈɪŋkən , ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈiːk dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst an deːm ʃtˈam ˌaɪnəs pˈalmbaʊms ɪn diː hˈøːə ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːn smˈɑraɡdənən blˈɛtɜn . 

dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs bəɡɾˈɪf , das dɛɾ ɡˈaɪstɜfˌyːɾst mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt nˈuːn ɪn zaɪn ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊm fɪlˈaɪçt mɪt deːn ʃtɾˈɑːlən , diː ˌaɪnɪɡə planˈeːtən als ɡəzˈantə tsuː iːm ɡəʃˈɪkt , rˈykʃpɾɑːxə tsuː hˈaltən , vˈas nˈuːn mɪt iːm ʊnt dɛɾ hˈɔldən zˈɛɾpəntˌiːnɑː ɡəʃˈeːən zˌɔlə . » ˌaʊx kˌan ɛs zaɪn , « dˈaxtə ɛɾ fˈɛɾnɜ , » das iːn nˈɔøəs fɔn deːn kvˈɛlən dɛs nˈiːls ɛɾvˈaɾtət , ˌoːdɜ das aɪn mˈɑɡʊs ˌaʊs lˈaplant iːn bəzˈuːxt miːɾ ɡətsˈiːmt ɛs nˈuːn , ˈɛmzɪç an diː ˈaɾbaɪt tsuː ɡˈeːən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt fˈɪŋ ɛɾ an diː frˈɛmdən tsˈaɪçən dɛɾ pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlə tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
diː vˈʊndɜbˌɑːrə muːzˈiːk dɛs ɡˈaɾtəns tˈœntə tsuː iːm hɛrˈyːbɜ ʊnt ˈʊmɡˌɑːp iːn mɪt zˈyːsən lˈiːplɪçən dˈyftən , ˌaʊx hˈœɾtə ɛɾ vˈoːl diː ʃpˈɔtvøːɡəl kˈɪkɜn , dɔx fɛɾʃtˈant ɛɾ ˌiːrə vˈɔɾtə nˈɪçt , vˈas iːm ˌaʊx rˈɛçt lˈiːp vɑːɾ . 
tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛs ˌaʊx , als rˈaʊʃtən diː smˈɑraɡdənən blˈɛtɜ dɛɾ pˈalmbɔømə , ʊnt als ʃtɾˈɑːltən dan diː hˈɔldən kɾˈɪstalklˌɛŋə , vˈɛlçə ˈanzˌɛlmʊs an jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə ˌʊntɜ deːm hˈoːlʊndɜbˌʊʃ hˈœɾtə , d??ç das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈɛɾkt d??ç diːs tˈøːnən ʊnt lˈɔøçtən , rˈɪçtətə ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən aʊf diː ˈyːbɜʃrˌɪft dɛɾ pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlə , ʊnt bˈalt fˈyːltə ɛɾ viː ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən hɛrˈaʊs , das diː tsˈaɪçən nˈɪçts ˈandɜs bədˈɔøtən kˈœntən als diː vˈɔɾtə : 
fɔn dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs zˈɑlamˌandɜs mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃlˈaŋə . 
dɑː ɛɾtˈœntə aɪn ʃtˈaɾkɜ dɾˈaɪklaŋ hˈɛlɜ kɾˈɪstalɡlˌɔkən . » ˈanzˌɛlmʊs , lˈiːbɜ ˈanzˌɛlmʊs « , vˈeːtə ɛs iːm tsuː ˌaʊs deːn blˈɛtɜn , ʊnt ˈoː vˈʊndɜ ! 
an deːm ʃtˈam dɛs pˈalmbaʊms ʃlˈɛŋəltə zɪç diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə hɛrˈap . 
 » zˈɛɾpəntˌiːnɑː ! hˈɔldə zˈɛɾpəntˌiːnɑː ! « rˈiːf ˈanzˌɛlmʊs viː ɪm vˈɑːnzɪn dɛs hˈœkstən ɛnttsˈykəns , dɛn zoːvˈiː ɛɾ ʃˈɛɾfɜ hˈɪnblɪktə , dɑː vɑːɾ ɛs jˈɑː aɪn lˈiːplɪçəs hˈɛɾlɪçəs mˈɛːdçən , diː mɪt deːn dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən , viː ziː ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn lˈeːptən , fˈɔl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːnzuːxt iːn ˈanʃˌaʊənt , iːm ɛntɡeːɡənʃvˈeːptə . 
diː blˈɛtɜ ʃˈiːnən zɪç hɛrˈabtsuːlˌasən ʊnt ˈaʊstsuːdˌeːnən , ˌyːbɜˈal ʃpɾˈɔstən ʃtˈaxəln ˌaʊs deːn ʃtˈɛmən , ˌɑːbɜ zˈɛɾpəntˌiːnɑː vˈant ʊnt ʃlˈɛŋəltə zɪç ɡəʃˈɪkt dˈ??ç , ɪndˈeːm ziː iːɾ flˈatɛɾndəs , viː ɪn ʃˈɪlɛɾndən fˈaɾbən ɡlˈɛntsəndəs ɡəvˈant nɑːx zɪç tsˈoːk , zoː das ɛs , zɪç deːm ʃlˈaŋkən kˈœɾpɜ ˈanʃmˌiːɡənt , nˈɪɾɡɛnts hˈɛŋən blˈiːp an deːn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃpˈɪtsən ʊnt ʃtˈaxəln dɛɾ pˈalmbɔømə . 
ziː zˈɛtstə zɪç nˌeːbən deːm ˈanzˌɛlmʊs aʊf deːnzˈɛlbən ʃtˈuːl , iːn mɪt deːm ˈaɾm ˈʊmʃlˌɪŋənt ʊnt an zɪç dɾˈykənt , zoː das ɛɾ deːn hˈaʊx , dɛɾ fɔn ˌiːrən lˈɪpən ʃtɾˈœmtə , diː eːlˈɛktɾɪʃə vˈɛɾmə ˌiːrəs kˈœɾpɜs fˈyːltə . 
» lˈiːbɜ ˈanzˌɛlmʊs , « fˈɪŋ zˈɛɾpəntˌiːnɑː ˈan , » nˈuːn bɪst duː bˈalt ɡˌants mˈaɪn , d??ç dˌaɪnən ɡlˈaʊbən , d??ç dˌaɪnə lˈiːbə ɛɾrˈɪŋst duː mɪç , ʊnt ɪç bɾˈɪŋə diːɾ deːn ɡˈɔldnən tˈɔpf , dɛɾ ʊns bˈaɪdə bəɡlˈykt ˈɪmɜdˌɑːɾ . « » ˈoː duː hˈɔldə , lˈiːbə zˈɛɾpəntˌiːnɑː , « zˈɑːɡtə ˈanzˌɛlmʊs , » vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɪç hɑːbə , vˈas kˈymɜt mɪç zˈɔnst ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ; 
vˌɛn duː nˈuːɾ maɪn bɪst , zoː vɪl ɪç ɡˈɛɾn ˌʊntɜɡˈeːən ɪn ˈal deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt zˈɛltzɑːmən , vˈas mɪç bəfˈɛŋt zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç dɪç zˈɑː . « 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , « fˈuːɾ zˈɛɾpəntˌiːnɑː fˈɔɾt , » das das ˈʊnbəkˌantə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə , voːmˈɪt maɪn fˈɑːtɜ ˈɔft nˈuːɾ tsʊm ʃpˈiːl zˌaɪnɜ lˈaʊnə dɪç ˈʊmfˌaŋən , ɡɾˈaʊzən ʊnt ɛntzˈɛtsən ɪn diːɾ ɛɾrˈeːkt hat , ˌɑːbɜ jˈɛtst zˌɔl ɛs , viː ɪç hˈɔfə , nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən , dɛn ɪç bɪn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ dˈɑː , ʊm dˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ ˈanzˌɛlmʊs , ˈaləs ʊnt jˈeːdəs ˌaʊs tˈiːfəm ɡəmˈyːtə , ˌaʊs tˈiːfɜ zˈeːlə hˈɑːɾklaɪn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas diːɾ tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç , ʊm mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡˌants tsuː kˈɛnən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt rˈɛçt dˈɔøtlɪç ˈaɪntsuːzˌeːən , vˈas ɛs mɪt iːm ʊnt mɪt miːɾ fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat . « deːm ˈanzˌɛlmʊs vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ɛɾ fɔn dɛɾ hˈɔldən , lˈiːplɪçən ɡəʃtˈalt zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt ˈʊmvˌʊndən , das ɛɾ zɪç nˈuːɾ mɪt iːɾ rˈeːɡən ʊnt bəvˌeːɡən kˈœnə , ʊnt als zˈaɪ ɛs nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈɑːk ˌiːrəs pˈʊlzəs , dɛɾ d??ç zˌaɪnə fˈiːbɜn ʊnt nˈɛɾvən tsˈɪtərə ; 
ɛɾ hˈɔɾçtə aʊf jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə , das bɪs ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs hɪnˈaɪn ɛɾklˈaŋ ʊnt viː aɪn lˈɔøçtəndɜ ʃtɾˈɑːl diː vˈɔnə dɛs hˈɪməls ɪn iːm ɛnttsˈyndətə . 
ɛɾ hˌatə deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrən ʃlˈaŋkɜ als ʃlˈaŋkən lˈaɪp ɡəlˈeːkt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈɪlɛɾndə , ɡlˈɛntsəndə ʃtˈɔf ˌiːrəs ɡəvˈandəs vɑːɾ zoː ɡlˈat , zoː ʃlˈypfrɪç , das ɛs iːm ʃˈiːn , als kˈœnə ziː , zɪç iːm ʃnˈɛl ɛntvˈɪndənt , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɛntʃlˈypfən , ʊnt ɛɾ ˈɛɾbɛptə baɪ deːm ɡədˈaŋkən . 
» ˈax , fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt , hˈɔldə zˈɛɾpəntˌiːnɑː , « rˈiːf ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊs , » nˈuːɾ duː bɪst maɪn lˈeːbən ! « 
 » nˈɪçt ˈeːɜ hˈɔøtə , « zˈɑːɡtə zˈɛɾpəntˌiːnɑː , » als bɪs ɪç ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , vˈas duː ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː miːɾ bəɡɾˈaɪfən kˌanst . 
vˈɪsə ˈalzoː , ɡəlˈiːptɜ , das maɪn fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃlˈɛçt dɛɾ zˈɑlamˌandɜ ˈapʃtˌamt , ʊnt das ɪç maɪn dˈɑzaɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuːɾ ɡɾˈyːnən ʃlˈaŋə fɛɾdˈaŋkə . 
ɪn ˈuːraltɜ tsˈaɪt hˈɛɾʃtə ɪn deːm vˈʊndɜlˌandə ˈatlantˌɪs dɛɾ mˈɛçtɪɡə ɡˈaɪstɜfˌyːɾst fˈɔsfoːrˌʊs , deːm diː ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstɜ dˈiːntən . 
ˈaɪnst ɡˈɪŋ dɛɾ zˈɑlamˌandɜ , deːn ɛɾ fˌɔɾ ˈalən lˈiːptə ɛs vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ , ɪn deːm pɾˈɛçtɪɡən ɡˈaɾtən , deːn dɛs fˈɔsfoːrˌʊs mˈʊtɜ mɪt ˌiːrən ʃˈøːnstən ɡˈɑːbən aʊf das hˈɛɾlɪçstə ɡəʃmˈykt hˌatə , ʊmhˈɛɾ ʊnt hˈœɾtə , viː ˌaɪnə hˈoːə lˈiːlɪə ɪn lˈaɪzən tˈøːnən zˈaŋ : 
dɾˈykə fˈɛst diː ˈɔøɡlaɪn tsˈuː , bˈɪs , maɪn ɡəlˈiːptɜ , dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt , dɪç vˈɛkt.
ɛɾ tɾˈɑːt hɪntsˈuː ; 
fɔn zˌaɪnəm ɡlˈyːəndən hˈaʊx bərˈyːɾt , ɛɾʃlˈoːs diː lˈiːlɪə ˌiːrə blˈɛtɜ , ʊnt ɛɾ ɛɾblˈɪktə dɛɾ lˈiːlɪə tˈɔxtɜ , diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə , vˈɛlçə ɪn deːm kˈɛlç ʃlˈʊmɜtə . 
dɑː vˌ??də dɛɾ zˈɑlamˌandɜ fɔn hˈaɪsɜ lˈiːbə tsuː dɛɾ ʃˈøːnən ʃlˈaŋə ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ɛɾ rˈaʊptə ziː dɛɾ lˈiːlɪə , dˌeːrən dˈyftə ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ klˈɑːɡə fɛɾɡˈeːbəns ɪm ɡˈantsən ɡˈaɾtən nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən tˈɔxtɜ rˈiːfən . 
dɛn dɛɾ zˈɑlamˌandɜ hˌatə ziː ɪn das ʃlˈoːs dɛs fˈɔsfoːrˌʊs ɡətɾˈɑːɡən ʊnt bˈɑːt ˈiːn : 
fɛɾmˈɛːlə mɪç mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən , dɛn ziː zˌɔl maɪn ˈaɪɡən zaɪn ˈɪmɜdˌɑːɾ.tˈøːrɪçtɜ , vˈas fɛɾlˈaŋst duː!ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstɜfˌyːɾst , vˈɪsə , das ˈaɪnst diː lˈiːlɪə mˌaɪnə ɡəlˈiːptə vɑːɾ ʊnt mɪt miːɾ hˈɛɾʃtə , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈʊŋkə , deːn ɪç ɪn ziː vˈaɾf , dɾˈoːtə ziː tsuː fɛɾnˈɪçtən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ zˈiːk ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən dɾˈaxən , deːn jˌɛtst diː ɛɾdɡˈaɪstɜ ɪn kˈɛtən ɡəbˈʊndən hˈaltən , ɛɾhˈiːlt diː lˈiːlɪə , das ˌiːrə blˈɛtɜ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk blˈiːbən , deːn fˈʊŋkən ɪn zɪç tsuː ʃlˈiːsən ʊnt tsuː bəvˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə ˈʊmˌaɾmst , vˌɪɾt dˌaɪnə ɡlˈuːt deːn kˈœɾpɜ fɛɾtsˈeːrən ʊnt aɪn nˈɔøəs vˈeːzən , ʃnˈɛl ɛmpˈɔɾkaɪmənt , zɪç diːɾ ɛntʃvˈɪŋən.dɛɾ zˈɑlamˌandɜ ˈaxtətə dɛɾ vˈaɾnʊŋ dɛs ɡˈaɪstɜfˌyːɾstən nˈɪçt ; 
fˈɔl ɡlˈyːəndən fɛɾlˈaŋəns 
ʃlˈoːs ɛɾ diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ziː tsɛɾfˈiːl ɪn ˈaʃə , ʊnt aɪn ɡəflˈyːɡəltəs vˈeːzən , ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə ɡəbˈoːrən , rˈaʊʃtə fˈɔɾt d??ç diː lˈyftə . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf deːn zˈɑlamˌandɜ dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt ɛɾ rˈantə , fˈɔøɜ ʊnt flˈamən ʃpɾˈyːənt , d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt fɛɾhˈeːɾtə iːn ɪn vˈɪldɜ vˈuːt , das diː ʃˈøːnstən blˈʊmən ʊnt blˈyːtən fɛɾbɾˈant nˈiːdɜzˌaŋkən ʊnt iːɾ jˈamɜ diː lˈʊft ɛɾfˈyltə . 
dɛɾ hˈoːxɛɾtsˌyɾntə ɡˈaɪstɜfˌyːɾst ɛɾfˈastə ɪm ɡɾˈɪm deːn zˈɑlamˌandɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈaʊsɡərˌɑːzət hat daɪn fˈɔøɜ ɛɾlˈɔʃən zɪnt dˌaɪnə flˈamən , ɛɾblˈɪndət dˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən zˈɪŋkə hɪnˈab tsuː deːn ɛɾdɡˈaɪstɜn , diː mˈøːɡən dɪç nˈɛkən ʊnt hˈøːnən ʊnt ɡəfˈaŋən hˈaltən , bɪs dɛɾ fˈɔøɜstˌɔf zɪç vˈiːdɜ ɛnttsˈyndət ʊnt mɪt diːɾ als ˌaɪnəm nˈɔøən vˈeːzən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɛmpˈɔɾstɾɑːlt.
dɛɾ ˈaɾmə zˈɑlamˌandɜ zˈaŋk ɛɾlˈɔʃən hɪnˈap , ˌɑːbɜ dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə mˈyrɪʃə ɛɾdɡˈaɪst , dɛɾ dɛs fˈɔsfoːrˌʊs ɡˈɛɾtnɜ vɑːɾ , hɪntsˈuː ʊnt ʃpɾˈɑːx : hˈɛɾ ! 
vˈeːɾ zˌɔltə mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn zˈɑlamˌandɜ klˈɑːɡən als ɪç ! hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈal diː ʃˈøːnən blˈʊmən , diː ɛɾ fɛɾbɾˈant , mɪt mˌaɪnən ʃˈøːnstən meːtˈalən ɡəpˈʊtst , hɑːbə ɪç nˈɪçt ˌiːrə kˈaɪmə vˈakɜ ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt ʊnt an ˌiːnən mˈançə ʃˈøːnə fˈaɾbə fɛɾʃvˈɛndət ? 
ʊnt dɔx nˈeːmə ɪç mɪç dɛs ˈaɾmən zˈɑlamˌandɜs ˈan , deːn nˈuːɾ diː lˈiːbə , fɔn dɛɾ duː zˈɛlpst ʃˌoːn ˈɔft , ˈoː hˈɛɾ , bəfˈaŋən , tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡətɾˈiːbən , ɪn dɛɾ ɛɾ deːn ɡˈaɾtən fɛɾvˈystət . 
ɛɾlˈasə iːm diː tsuː hˈaɾtə ʃtɾˈɑːfə!zaɪn fˈɔøɜ ɪst fyːɾ jˌɛtst ɛɾlˈɔʃən,ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstɜfˌyːɾst , ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈaɪt , vˌɛn diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ natˈuːɾ deːm ɛntˈaɾtətən ɡəʃlˈɛçt dɛɾ mˈɛnʃən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç zaɪn , vˌɛn diː ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstɜ , ɪn ˌiːrə rˌeːɡiˈoːnən ɡəbˈant , nˈuːɾ ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ɪn dˈʊmpfən ˈanklˌɛŋən tsuː deːm mˈɛnʃən ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdən , vˌɛn deːm haɾmˈoːnɪʃən kɾˈaɪzə ɛntɾˈykt , nˈuːɾ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs zˈeːnən iːm diː dˈʊŋklə kˈʊndə fɔn deːm vˈʊndɛɾfˌɔlən rˈaɪçə ɡˈeːbən vˌɪɾt , das ɛɾ zˈɔnst bəvˈoːnən dˈ??ftə , als nɔx ɡlˈaʊbə ʊnt lˈiːbə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə vˈoːntən , ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈaɪt ɛnttsˈyndət zɪç dɛɾ fˈɔøɜstˌɔf dɛs zˈɑlamˌandɜs aʊfs nˈɔøə , dɔx nˈuːɾ tsʊm mˈɛnʃən kˈaɪmt ɛɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt mˈuːs , ɡˌants ˈaɪnɡˌeːənt ɪn das dˈyɾftɪɡə lˈeːbən , dˈɛsən bədɾˈɛŋnɪsə ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnən ˈ??tsʊstˌant zˌɔl iːm blˈaɪbən , zˈɔndɜn ɛɾ lˈeːpt ˌaʊx vˈiːdɜ aʊf ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˌaɾmoːnˈiː mɪt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ , ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ˌiːrə vˈʊndɜ , ʊnt diː mˈaxt dɛɾ fɛɾbɾˈyːdɜtən ɡˈaɪstɜ ʃtˈeːt iːm tsuː ɡəbˈoːtə . 
ɪn ˌaɪnəm lˈiːliːnbˌʊʃ fˈɪndət ɛɾ dan diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə vˈiːdɜ , ʊnt diː frˈʊxt zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt iːɾ zɪnt dɾˈaɪ tˈœçtɜ , diː deːn mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾʃˈaɪnən . 
tsuːɾ frˈyːlɪŋstsˌaɪt zˌɔlən ziː zɪç ɪn deːn dˈʊŋklən hˈoːlʊndɜbˌʊʃ hˈɛŋən ʊnt ˌiːrə lˈiːplɪçən kɾˈɪstalstˌɪmən ɛɾtˈøːnən lˈasən . 
fˈɪndət zɪç dan ɪn dɛɾ dˈyɾftɪɡən ˈaɾmzeːlˌɪɡən tsˈaɪt dɛɾ ˈɪnɜn fɛɾʃtˈɔktaɪt aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ˌiːrən ɡəzˈaŋ fɛɾnˈɪmt , jˈɑː , blˈɪkt iːn ˌaɪnə dɛɾ ʃlˈɛŋlaɪn mɪt ˌiːrən hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən ˈan , ɛnttsˈyndət dɛɾ blˈɪk ɪn iːm diː ˈɑːnʊŋ dɛs fˈɛɾnən vˈʊndɛɾfˌɔlən lˈandəs , tsuː deːm ɛɾ zɪç mˈuːtɪç ɛmpˈɔɾʃvɪŋən kˌan , vˌɛn ɛɾ diː bˈyɾdə dɛs ɡəmˈaɪnən ˈapɡəvˌɔɾfən , kˈaɪmt mɪt dɛɾ lˈiːbə tsuːɾ ʃlˈaŋə ɪn iːm dɛɾ ɡlˈaʊbə an diː vˈʊndɜ dɛɾ natˈuːɾ , jˈɑː an zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn dˌiːzən vˈʊndɜn ɡlˈʊtfɔl ʊnt leːbˈɛndɪç ˈaʊf , zoː vˌɪɾt diː ʃlˈaŋə zaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs dɾˈaɪ jˈyŋlɪŋə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɛɾfˈʊndən ʊnt mɪt deːn dɾˈaɪ tˈœçtɜn fɛɾmˈɛːlt vˌɛɾdən , dˈaɾf dɛɾ zˈɑlamˌandɜ zˌaɪnə lˈɛstɪɡə bˈyɾdə ˈapvˌɛɾfən ʊnt tsuː zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɡˈeːən.ɛɾlˈaʊbə hˈɛɾ,zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾdɡˈaɪst , das ɪç dˌiːzən dɾˈaɪ tˈœçtɜn aɪn ɡəʃˈɛŋk mˈaxə , das iːɾ lˈeːbən mɪt deːm ɡəfˈʊndənən ɡəmˈɑːl fɛɾhˈɛɾlɪçt . 
jˈeːdə ɛɾhˈɛlt fɔn miːɾ ˌaɪnən tˈɔpf fɔm ʃˈøːnstən meːtˈal , das ɪç bəzˈɪtsə , deːn poːlˈiːrə ɪç mɪt ʃtɾˈɑːlən , diː ɪç deːm dˌiːamˈant ɛntnˈɔmən ; 
ɪn zˌaɪnəm ɡlˈantsə zˌɔl zɪç ˌʊnzɜ vˈʊndɛɾfˌɔləs rˈaɪç , viː ɛs jˌɛtst ɪm ˈaɪnklˌaŋ mɪt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ bəʃtˈeːt , ɪn blˈɛndəndəm hˈɛɾlɪçən vˈiːdɜʃˌaɪn ˈapʃpˌiːɡəln , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ˌaɪnə fˌɔøɜliːlˈiː ɛntʃpɾˈiːsən , dˌeːrən ˈeːvɪɡə blˈyːtə deːn bəvˈɛːɾt bəfˈʊndənən jˈyŋlɪŋ zˈyːs dˈʊftənt ˈʊmfˌɛŋt . 
bˈalt vˌɪɾd ɛɾ dan ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə , diː vˈʊndɜ ˌʊnzərəs rˈaɪçs fɛɾʃtˈeːən ʊnt zˈɛlpst mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən ɪn ˈatlantˌɪs vˈoːnən.duː vˈaɪst nˈuːn vˈoːl , lˈiːbɜ ˈanzˌɛlmʊs , das maɪn fˈɑːtɜ ˈeːbən dɛɾ zˈɑlamˌandɜ ɪst , fɔn deːm ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
ɛɾ mˈʊstə , zˌaɪnɜ hˈøːərən natˈuːɾ ˈʊnɛɾˌaxtət , zɪç deːn klˈaɪnlɪçstən bədɾˈɛŋnɪsən dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈɔmt vˈoːl ˈɔft diː ʃˈɑdənfrˌoːə lˈaʊnə , mɪt dɛɾ ɛɾ mˈançə nˈɛkt . 
ɛɾ hat miːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , das fyːɾ diː ˈɪnərə ɡˈaɪstɛsbˌɛʃafˌɛnhaɪt , viː ziː dɛɾ ɡˈaɪstɜfˌyːɾst fˈɔsfoːrˌʊs dˈɑmɑːls als bədˈɪŋnɪs dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , man jˌɛtst ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk hɑːbə , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː ˈɔft ˈʊnʃˌɪklɪçɜvˌaɪzə ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌɛɾdə ; 
man nˈɛnə das nˈɛːmlɪç aɪn kˈɪntlɪçəs poːˈeːtɪʃəs ɡəmˈyːt . 
ˈɔft fˈɪndə man dˌiːzəs ɡəmˈyːt baɪ jˈyŋlɪŋən , diː dɛɾ hˈoːən ˈaɪnfˌax hˈaɪt ˌiːrɜ zˈɪtən vˈeːɡən , ʊnt vˌaɪl ɛs ˌiːnən ɡˌants an dɛɾ zˈoːɡənˌantən vˈɛltbɪldˌʊŋ fˈeːlə , fɔn deːm pˈøːbəl fɛɾʃpˈɔtət vˈyɾdən . 
ˈax , lˈiːbɜ ˈanzˌɛlmʊs ! 
duː fɛɾʃtˈandəst jˈɑː ˌʊntɜ deːm hˈoːlʊndɜbˌʊʃ mˌaɪnən ɡəzˈaŋ mˌaɪnən blˈɪk duː lˈiːpst diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə , duː ɡlˈaʊbst an mɪç ʊnt vɪlst maɪn zaɪn ˈɪmɜdˌɑːɾ ! 
diː ʃˈøːnə lˈiːlɪə vˌɪɾt ɛmpˈɔɾblyːən ˌaʊs deːm ɡˈɔldnən tˈɔpf , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən fɛɾˈaɪnt ɡlˈyklɪç ʊnt zˈeːlɪç ɪn ˈatlantˌɪs vˈoːnən ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˌan ɪç dˈiːɾ , das ɪm ɡɾˈɛːslɪçən kˈampf mɪt deːn zˈɑlamˌandɜn ʊnt ɛɾdɡˈaɪstɜn zɪç dɛɾ ʃvˈaɾtsə dɾˈaxə lˈɔsvant ʊnt d??ç diː lˈyftə dɑːfˈɔnbɾˌaʊstə . 
fˈɔsfoːrˌʊs hˈɛlt iːn tsvɑːɾ vˈiːdɜ ɪn bˈandən , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən fˈeːdɜn , diː ɪm kˈampfə aʊf diː ˈeːɾdə ʃtˈɔøptən , kˈaɪmtən fˈaɪntlɪçə ɡˈaɪstɜ ɛmpˈoːɾ , diː ˌyːbɜˈal deːn zˈɑlamˌandɜn ʊnt ɛɾdɡˈaɪstɜn vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
jˈeːnəs vˈaɪp , das diːɾ zoː fˈaɪntlɪç ɪst , lˈiːbɜ ˈanzˌɛlmʊs , ʊnt diː , viː maɪn fˈɑːtɜ rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , nɑːx deːm bəzˈɪts dɛs ɡˈɔldnən tˈɔpfəs ʃtɾˈeːpt , hat iːɾ dˈɑzaɪn dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌaʊs deːm fˈɪtɪç dɛs dɾˈaxən hɛrˈabɡəʃtˌɔøptən fˈeːdɜ tsuː ˌaɪnɜ rˈʊnkəlrˌyːbə tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
ziː ɛɾkˈɛnt ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt ˌiːrə ɡəvˈalt , dɛn ɪn deːm ʃtˈøːnən , ɪn deːn tsˈʊkʊŋən dɛs ɡəfˈaŋənən dɾˈaxən vˌɛɾdən iːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsə mˈançɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn ˈɔfənbˌɑːɾ , ʊnt ziː bˈiːtət ˈalə mˈɪtəl ˈaʊf , fɔn ˈaʊsən hɪnˈaɪn ɪns ˈɪnərə tsuː vˈɪɾkən , vˈoːɡeːɡən ziː maɪn fˈɑːtɜ mɪt deːn blˈɪtsən , diː ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs zˈɑlamˌandɜs hɛɾfˈoːɾʃˌiːsən , bəkˈɛmpft . 
ˈalə diː fˈaɪntlɪçən pɾɪntsˈiːpə , diː ɪn ʃˈɛːtlɪçən kɾˈɔøtɜn ʊnt ɡˈɪftɪɡən tˈiːrən vˈoːnən , zˈaməlt ziː ʊnt ɛɾrˈeːkt , ziː mˈɪʃənt ɪn ɡˈynstɪɡɜ kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn , mˈançən bˈøːzən ʃpˈuːk , dɛɾ dɛs mˈɛnʃən zˈɪnə mɪt ɡɾˈaʊən ʊnt ɛntzˈɛtsən bəfˈɛŋt ʊnt iːn dɛɾ mˈaxt jˈeːnɜ dɛːmˈoːnən , diː dɛɾ dɾˈaxə , ɪm kˈampfə ˌʊntɜlˈiːɡənt , ɛɾtsˈɔøktə , ˌʊntɜvˈɪɾft . 
nˈɪm dɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən ɪn ˈaxt , lˈiːbɜ ˈanzˌɛlmʊs , ziː ɪst diːɾ fˈaɪnt , vˌaɪl daɪn kˈɪntlɪç frˈɔməs ɡəmˈyːt ʃˌoːn mˈançən ˌiːrɜ bˈøːzən tsˈaʊbɜ fɛɾnˈɪçtət . 
hˈaltə tɾˈɔø tɾˈɔø an mˈiːɾ , bˈalt bɪst duː am tsˈiːl ! « 
 » ˈoː mˈaɪnə mˌaɪnə zˈɛɾpəntˌiːnɑː ! « rˈiːf dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , » viː zˌɔltə ɪç dɛn nˈuːɾ fɔn diːɾ lˈasən kˈœnən , viː zˌɔltə ɪç dɪç nˈɪçt lˈiːbən ˈeːvɪɡlˌɪç ! « 
aɪn kˈuːs bɾˈantə aʊf zˌaɪnəm mˈʊndə , ɛɾ ɛɾvˈaxtə viː ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən tɾˈaʊmə , zˈɛɾpəntˌiːnɑː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ɛs ʃlˈuːk zˈɛks ˈuːɾ , dɑː fˈiːl ɛs iːm ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das ɛɾ nˈɪçt das mˈɪndəstə koːpˈiːɾt hɑːbə ; 
ɛɾ blˈɪktə fˈɔl bəzˈɔɾɡnɪs , vˈas dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs vˈoːl zˈɑːɡən vˌɛɾdə , aʊf das blˈat , ʊnt ˈoː vˈʊndɜ ! 
diː koːpˈiː dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈɑnʊskɾˌɪpts vɑːɾ ɡlˈyklɪç bəˈɛndɪçt , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə , ʃˈɛɾfɜ diː tsˈyːɡə bətɾˈaxtənt , zˈɛɾpəntˌiːnɑːs ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , deːm lˈiːblɪŋ dɛs ɡˈaɪstɜfˌyːɾstən fˈɔsfoːrˌʊs ɪm vˈʊndɜlˌandə ˈatlantˌɪs , ˈapɡəʃrˌiːbən tsuː hˈɑːbən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɪn zˌaɪnəm vˈaɪsɡɾaʊən ˌyːbɜrˈɔk , deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə , deːn ʃtˈɔk ɪn dɛɾ hˈant , hɛrˈaɪn ; 
ɛɾ zˈɑː ɪn das fɔn deːm ˈanzˌɛlmʊs bəʃrˈiːbənə pˌɛɾɡamˈɛnt , nˈɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɾˈiːzə ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » das dˈaxt ɪç vˈoːl ! 
nˈuːn ! 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃpˌeːtsiːstˈɑːlɜ , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , jˌɛtst vɔlən viːɾ nɔx nɑːx deːm lˈɪnkɛʃən bˈɑːdə ɡˈeːən nˈuːɾ miːɾ nˈɑːx ! « 
dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ʃrˈɪt rˈaʃ d??ç deːn ɡˈaɾtən , ɪn deːm aɪn zˈɔlçɜ lˈɛɾm fɔn zˈɪŋən , pfˈaɪfən , ʃpɾˈɛçən dˈ??çaɪnˌandɜ vɑːɾ , das dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ɡˌants bətˈɔøpt vˌ??də ʊnt deːm hˈɪməl dˈaŋktə , als ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəfˈant . 
kˈaʊm vɑːrən ziː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən , als ziː deːm rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant bəɡˈeːɡnətən , dɛɾ frˈɔøntlɪç zɪç ˈanʃlˌoːs . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʃtˈɔpftən ziː diː mˈɪtɡənˌɔmənən pfˈaɪfən ; 
dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant bəklˈɑːktə , kˈaɪn fˈɔøɜtsˌɔøk baɪ zɪç tsuː tɾˈɑːɡən , dɑː rˈiːf dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɡˌants ˈʊnvˌɪlɪç : » vˈas fˈɔøɜtsˌɔøk ! 
hˈiːɾ ɪst fˈɔøɜ , zoː fˈiːl ziː vɔlən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃnˈɪptə ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn , ˌaʊs deːnən ɡɾˈoːsə fˈʊŋkən ʃtɾˈœmtən , diː diː pfˈaɪfən ʃnˈɛl ˈantsˌyndətən . 
» zˈeːən ziː das çˈeːmɪʃə kˈʊnstʃtykçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs dˈaxtə nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnərəs ˈɛɾbeːbən an deːn zˈɑlamˌandɜ . 
ɪm lˈɪnkɛʃən bˈɑːdə tɾˈaŋk dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant zoː fˈiːl ʃtˈaɾkəs dˌɔpəlbˈiːɾ , das ɛɾ , zˈɔnst aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɪlɜ mˈan , ˈanfˌɪŋ , ɪn ˌaɪnəm kvˈɛːkəndən tˈeːnoːɾ bˈ??ʃənlˌiːdɜ tsuː zˈɪŋən , jˈeːdən hˈɪtsɪç frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ zaɪn frˈɔønt zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt ˈɛntlɪç fɔn deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs tsuː hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstə , als dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf ʊnt dɑːfˈɔn vɑːɾ . 
viː dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs tsuː ˈaɪnɪɡɜ fɛɾnˈʊnft ɡəlˈaŋtə . 
diː pˌʊnʃɡeːzˈɛlʃaft . 
viː dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs deːn kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman fyːɾ ˌaɪnən ʃˈuːuː hˈiːlt , ʊnt dˌiːzɜ zɪç dˈɑroːp zˈeːɾ ɛɾtsˈyɾntə . 

dɛɾ tˈɪntənklˌɛks ʊnt zˌaɪnə fˈɔlɡən . 
ˈaləs das zˈɛltzɑːmə ʊnt vˈʊndɛɾfˌɔlə , vˈɛlçəs deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs tˈɛːklɪç bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , hˌatə iːn ɡˌants deːm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən ɛntɾˈykt . 
ɛɾ zˈɑː kˈaɪnən zˌaɪnɜ frˈɔøndə mˈeːɾ ʊnt hˈaɾtə jˈeːdən mˈɔɾɡən mɪt ˈʊnɡədˌʊlt aʊf diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə , diː iːm zaɪn pˌaradˈiːs ˈaʊfʃlˌoːs . 
ʊnt dˈɔx , ɪndˈeːm zaɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyːt dɛɾ hˈɔldən zˈɛɾpəntˌiːnɑː ʊnt deːn vˈʊndɜn dɛs fˈeːnraɪçs baɪ deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst tsˈuːɡeːvˌant vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an fɛɾˈoːniːkˌɑː dˈɛŋkən , jˈɑː mˈançmɑːl ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als tɾˈɛːtə ziː tsuː iːm hˈɪn ʊnt ɡəʃtˈeːə ɛɾrˈøːtənt , viː hˈɛɾtslɪç ziː iːn lˈiːbə ʊnt viː ziː danˈax tɾˈaxtə , iːn deːn fantˈoːmən , fɔn deːnən ɛɾ nˈuːɾ ɡənˈɛkt ʊnt fɛɾhˈøːnt vˌɛɾdə , tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛs , als rˈɪsə ˌaɪnə frˈɛmdə plˈœtslɪç aʊf iːn ˈaɪnbɾˌɛçəndə mˈaxt iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪn tsuːɾ fɛɾɡəsˈeːnən fɛɾˈoːniːkˌɑː , ʊnt ɛɾ mˈysə iːɾ fˈɔlɡən , voːhˈiːn ziː nˈuːɾ vˈɔlə , als zˈaɪ ɛɾ fˈɛstɡəkˌɛtət an das mˈɛːdçən . 
ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ nˈaxt dɑːrˈaʊf , als ɛɾ zˈɛɾpəntˌiːnɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən jˈʊŋfraʊ ɡəʃˈaʊt , als iːm das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs zˈɑlamˌandɜs mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃlˈaŋə ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɔɾdən , tɾˈɑːt iːm fɛɾˈoːniːkˌɑː lˈeːphaftɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən als jˈeːmɑːls . 
jˈɑː ! ˈeːɾst als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vˌ??də ɛɾ dˈɔøtlɪç ɡəvˈɑːɾ , das ɛɾ nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt hɑːbə , dɑː ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡəvˈeːzən , fɛɾˈoːniːkˌɑː zˈaɪ vˈɪɾklɪç baɪ iːm ʊnt klˈɑːɡə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs tˈiːfən ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ zaɪn ˈɪnɜstəs dˈ??çdɾˌaŋ , das ɛɾ ˌiːrə ˈɪnɪɡə lˈiːbə deːn fantˈastɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː nˈuːɾ zˌaɪnə ˈɪnərə tsɛɾrˈytʊŋ hɛɾfˈoːɾrˌuːfə , ˈaʊfˌɔpfɜn ʊnt nɔx dɑːrˈyːbɜ ɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ɡərˈɑːtən vˌɛɾdə . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː vɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , als ɛɾ ziː jeː ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ kˈɔntə ziː kˈaʊm ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən , ʊnt dˌiːzɜ tsˈuːʃtant fɛɾˈ??zaxtə iːm ˌaɪnə kvˈɑːl , dɛɾ ɛɾ baɪ ˌaɪnəm mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː ɛntɾˈɪnən hˈɔftə . 
ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt tsˈoːk iːn fˌɔɾ das pˈɪɾnɛːɾ tˈoːɾ , ʊnt ˈeːbən vɔltə ɛɾ ɪn ˌaɪnə nˌeːbənstɾˌɑːsə ˈaɪnbˌiːɡən , als dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman , hˈɪntɜ iːm hˈɛɾkɔmənt , lˈaʊt rˈiːf : » ˈaɪ , ˈaɪ ! 
vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ! ˈɑmiːkə ! ˈɑmiːkə ! vˌoː ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ʃtˈɛkən ziː dˈɛn , ziː lˈasən zɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈeːən vˈɪsən ziː vˈoːl , das zɪç fɛɾˈoːniːkˌɑː rˈɛçt zˈeːnt , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪns mɪt ˌiːnən tsuː zˈɪŋən ? 
nˈuːn kˈɔmən ziː nˈuːɾ , ziː vɔltən jˈɑː dɔx tsuː mˈiːɾ ! « 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ɡˈɪŋ nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən mɪt deːm kɔnrˈɛktoːɾ . 
als ziː ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːtən , kˌɑːm ˌiːnən fɛɾˈoːniːkˌɑː zˈeːɾ zˈaʊbɜ ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəklˈaɪdət ɛntɡˈeːɡən , zoː das dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən frˈɑːktə : » nˈuːn , vɑːrˈʊm zoː ɡəpˈʊtst , hat man dɛn bəzˈuːx ɛɾvˈaɾtət ? 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ bɾˈɪŋə ɪç deːn hˈɛɾn ˈanzˌɛlmʊs ! « als dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs zˈɪtɪç ʊnt ˈaɾtɪç dɛɾ fɛɾˈoːniːkˌɑː diː hˈant kˈystə , fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪzən dɾˈʊk , dɛɾ viː aɪn ɡlʊtstɾˈoːm d??ç ˈalə fˈiːbɜn ʊnt nˈɛɾvən tsˈʊktə . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː vɑːɾ diː hˈaɪtɜkˌaɪt , diː ˈanmˌuːt zˈɛlpst , ʊnt als pˈaʊlman nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ɡəɡˈaŋən , vˈʊstə ziː d??ç ˈalɜhˌant nˌɛkeːrˈaɪ ʊnt ʃˈalkhaɪt deːn ˈanzˌɛlmʊs zoː hɪnˈaʊftsuːʃrˌaʊbən , das ɛɾ ˈalə blˈøːdɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɑːs ʊnt zɪç tsuːlˈɛtst mɪt deːm ˈaʊsɡəlˌasənən mˈɛːdçən ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊmjˌɑːktə . 
dɑː kˌɑːm iːm ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ dˈɛːmoːn dɛs ˈʊnɡəʃˌɪks ˌyːbɜ deːn hˈɑːls , ɛɾ ʃtˈiːs an deːn tˈɪʃ , ʊnt fɛɾˈoːniːkˌɑːs nˈiːtlɪçəs nˈɛːkɛstçən fˈiːl hɛrˈap . 
ˈanzˌɛlmʊs hˈoːp ɛs ˈaʊf , dɛɾ dˈɛkəl vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt ɛs blˈɪŋktə iːm aɪn klˈaɪnɜ rˈʊndɜ meːtˈalspiːɡəl ɛntɡˈeːɡən , ɪn deːn ɛɾ mɪt ɡˌants ˈaɪɡnɜ lˈʊst hɪnˈaɪnʃˌaʊtə . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː ʃlˈɪç zɪç lˈaɪzə hˈɪntɜ ˈiːn , lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ʃˈaʊtə , zɪç fˈɛst an iːn ʃmˈiːɡənt , iːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ˌaʊx ɪn deːn ʃpˈiːɡəl . 
dɑː vɑːɾ ɛs deːm ˈanzˌɛlmʊs , als bəɡˈɪnə aɪn kˈampf ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡədˈaŋkən bˈɪldɜ blˈɪtstən hɛɾfˈoːɾ ʊnt fɛɾɡˈɪŋən vˈiːdɜ dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst zˈɛɾpəntˌiːnɑː diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs rˈuːɪɡɜ , ʊnt ˈaləs fɛɾvˈɔrənə fˈyːktə ʊnt ɡəʃtˈaltətə zɪç tsʊm dˈɔøtlɪçən bəvˈʊstzaɪn . 
iːm vˌ??də ɛs nˈuːn klˈɑːɾ , das ɛɾ nˈuːɾ bəʃtˈɛndɪç an fɛɾˈoːniːkˌɑː ɡədˈaxt , jˈɑː das diː ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə iːm ɡˈɛstɜn ɪn deːm blˈaʊən tsˈɪmɜ ɛɾʃˈiːnən , ˌaʊx ˈeːbən fɛɾˈoːniːkˌɑː ɡəvˈeːzən , ʊnt das diː fantˈastɪʃə zˈɑːɡə fɔn dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs zˈɑlamˌandɜs mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃlˈaŋə jˈɑː nˈuːɾ fɔn iːm ɡəʃrˈiːbən , kˈaɪnɛsvˌeːks iːm ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ zˌaɪnə tɾˌɔømeːrˈaɪən ʊnt ʃrˈiːp ziː lˈeːdɪɡlˌɪç zˌaɪnəm d??ç diː lˈiːbə tsuː fɛɾˈoːniːkˌɑː ˌɛksaltˈiːɾtən zˈeːləntsˌʊstandə zoːvˈiː dɛɾ ˈaɾbaɪt baɪ deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst tsˈuː , ɪn dˈɛsən tsˈɪmɜn ɛs nɔx ˌyːbɜdeːm zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ bətˈɔøbənt dˈʊftə . 
ɛɾ mˈʊstə hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ diː tˈɔlə ˈaɪnbˌɪldʊŋ lˈaxən , ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ʃlˈaŋə fɛɾlˈiːpt tsuː zaɪn ʊnt ˌaɪnən vˈoːlbəʃtˌaltən ɡəhˈaɪmən ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs fyːɾ ˌaɪnən zˈɑlamˌandɜ tsuː hˈaltən . 
» jˈɑː , jˈɑː ! ɛsɪst fɛɾˈoːniːkˌɑː ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɔpf ˈʊmvˌantə , ʃˈaʊtə ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn fɛɾˈoːniːkˌɑːs blˈaʊə ˈaʊɡən hɪnˈaɪn , ɪn deːnən lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt ʃtɾˈɑːltən . 
aɪn dˈʊmpfəs ˈax ! 
ɛntflˈoː ˌiːrən lˈɪpən , diː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːn zˈaɪnɪɡən bɾˈantən . 
» ˈoː ɪç ɡlˈyklɪçɜ , « zˈɔøftstə dɛɾ ɛnttsˈyktə ʃtuːdˈɛnt , » vˈas ɪç ɡˈɛstɜn nˈuːɾ tɾˈɔømtə , vˌɪɾt miːɾ hˈɔøtə vˈɪɾklɪç ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuːtˈaɪl . « 
» ʊnt vɪlst duː mɪç dɛn vˈɪɾklɪç haɪrˈɑːtən , vˌɛn duː hɔfrˈɑːt vˌɔɾdən ? « frˈɑːktə fɛɾˈoːniːkˌɑː . 
» ˈalɜdˌɪŋs ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ; 
ɪndˈeːm knˈaɾtə diː tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman tɾˈɑːt mɪt deːn vˈɔɾtən hɛrˈaɪn : 
» 
nˈuːn , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , lˈasə ɪç ziː hˈɔøtə nˈɪçt fˈɔɾt , ziː nˈeːmən fˈoːɾlˌiːp baɪ miːɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈʊpə , ʊnt nˈaxhɜ bərˈaɪtət ʊns fɛɾˈoːniːkˌɑː ˌaɪnən kˈœstlɪçən kˈafeː , deːn viːɾ mɪt deːm rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant , vˈɛlçɜ hˈɛɾtsuːkˌɔmən fɛɾʃpɾˈɔxən , ɡənˈiːsən . « 
» ˈax , bˈɛstɜ hˈɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , » vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt , das ɪç tsʊm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst mˈuːs , dɛs ˈapʃrˌaɪbəns vˈeːɡən ? « 
» ʃˈaʊən ziː , ˈɑmiːkə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː tˈaʃənˌuːɾ hˈɪnhiːlt , vˈɛlçə aʊf hˈalp aɪns vˈiːs . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs zˈɑː nˈuːn vˈoːl ˈaɪn , das ɛs fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt zˈaɪ , tsuː deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst tsuː vˈandɜn , ʊnt fˈyːktə zɪç deːn vˈynʃən dɛs kɔnrˈɛktoːɾs ʊm zoː lˈiːbɜ , als ɛɾ nˈuːn diː fɛɾˈoːniːkˌɑː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ʃˈaʊən ʊnt vˈoːl mˈançən fɛɾʃtˈoːlnən blˈɪk , mˈançən tsˈɛɾtlɪçən hˈɛndɛdɾˌʊk tsuː ɛɾhˈaltən , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnən kˈuːs tsuː ɛrˈoːbɜn hˈɔftə . 
zoː hˈoːx fɛɾʃtˈiːɡən zɪç jˌɛtst diː vˈynʃə dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs , ʊnt ɛs vˌ??də iːm ˈɪmɜ bəhˈɑːklɪçɜ tsuːmˈuːtə , jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das ɛɾ bˈalt fɔn ˈal deːn fantˈastɪʃən ˈaɪnbˌɪldʊŋən bəfrˈaɪt zaɪn vˌɛɾdə , diː iːn vˈɪɾklɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsʊm vˈɑːnvɪtsˌɪɡən nˈarən hˌɛtən mˈaxən kˈœnən . 
dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant fˈant zɪç vˈɪɾklɪç nɑːx tˈɪʃə ˈaɪn , ʊnt als dɛɾ kˈafeː ɡənˈɔsən ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ bərˈaɪts ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ɡˈɑːp ɛɾ ʃmˈʊntsəlnd ʊnt frˈøːlɪç diː hˈɛndə rˈaɪbənt tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɛɾ tɾˈɑːɡə ˈɛtvɑːs mɪt zɪç , vˈas d??ç fɛɾˈoːniːkˌɑːs ʃˈøːnə hˈɛndə ɡəmˈɪʃt ʊnt ɪn ɡəhˈøːrɪɡə fˈɔɾm ɡəbɾˈaxt , ɡlˈaɪçzɑːm fˌoːliːˈiːɾt ʊnt rˌʊbɾiːtsˈiːɾt , ˌiːnən ˈalən an deːm kˈyːlən ɔktˈoːbərˈɑːbəndə ɛɾfrˈɔølɪç zaɪn vˌɛɾdə . 
» zoː rˈykən ziː dɛn nˈuːɾ hɛrˈaʊs mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈeːzən , das ziː baɪ zɪç tɾˈɑːɡən , ɡəʃˈɛtstəstɜ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ « , rˈiːf dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant ɡɾˈɪf ɪn diː tˈiːfə tˈaʃə zˌaɪnəs mˈɑtɪns ʊnt bɾˈaxtə ɪn dɾˈaɪ rˈɛpɾɪsən ˌaɪnə flˈaʃə ˈarɑːk , tsɪtɾˈoːnən ʊnt tsˈʊkɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
kˈaʊm vɑːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən , zoː dˈampftə aɪn kˈœstlɪçɜ pˈʊnʃ aʊf fˈaʊlmans tˈɪʃə . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː kɾeːdˈɛntstə das ɡətɾˈɛŋk , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˈalɜlˌaɪ ɡəmˈyːtlɪçə mˈʊntɾə ɡəʃpɾˈɛçə ˌʊntɜ deːn frˈɔøndən . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɡətɾˈɛŋks tsuː kˈɔpfə ʃtˈiːk , kˌɑːmən ˌaʊx ˈalə bˈɪldɜ dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən , zˈɛltzɑːmən , vˈas ɛɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛɾlˈeːpt , vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ zˈɑː deːn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɪn zˌaɪnəm dˈɑmastnən ʃlˈafrɔk , dɛɾ viː fˈɔsfoːɾ ɛɾɡlˈɛntstə ɛɾ zˈɑː das ˈɑts??blˌaʊə tsˈɪmɜ , diː ɡˈɔldnən pˈalmbɔømə , jˈɑː , ɛs vˌ??də iːm vˈiːdɜ zoː tsuːmˈuːtə , als mˈysə ɛɾ dɔx an diː zˈɛɾpəntˌiːnɑː ɡlˈaʊbən ɛs bɾˈaʊstə , ɛs ɡˈɛɾtə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː rˈaɪçtə iːm aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɛs fˈastə , bərˈyːɾtə ɛɾ lˈaɪzə ˌiːrə hˈant . » zˈɛɾpəntˌiːnɑː ! 
fɛɾˈoːniːkˌɑː ! « zˈɔøftstə ɛɾ ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn tˈiːfə tɾˈɔømə , ˌɑːbɜ dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant rˈiːf ɡˌants lˈaʊt : 
» aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈaltɜ mˈan , ˌaʊs deːm nˈiːmant klˈuːk vˌɪɾt , blˈaɪpt ɛɾ dˈɔx , dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst . 
nˈuːn ɛɾ zˌɔl lˈeːbən ! 
ʃtˈoːsən ziː ˈan , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ! « 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs aʊf ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant ˈanʃtˌiːs : » das kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ , vˌaɪl dɛɾ hˈɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ˈaɪɡəntlɪç aɪn zˈɑlamˌandɜ ɪst , dɛɾ deːn ɡˈaɾtən dɛs ɡˈaɪstɜfˌyːɾstən fˈɔsfoːrˌʊs ɪm tsˈɔɾn fɛɾvˈystətə , vˌaɪl iːm diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə dɑːfˈɔnɡəflˌoːɡən . « 
» viː vˈas ? « frˈɑːktə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman . 
» jˈɑː , « fˈuːɾ dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs fˈɔɾt , » dɛshˈalp mˈuːs ɛɾ nˈuːn kˈøːnɪɡlˌɪçɜ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs zaɪn ʊnt hˈiːɾ ɪn dɾˈɛsdən mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ tˈœçtɜn vˈɪɾtʃaftən , diː ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts zɪnt , als klˈaɪnə ɡˈɔldɡɾyːnə ʃlˈɛŋlaɪn , diː zɪç ɪn hˈoːlʊndɜbˌyʃən zˈɔnən , fɛɾfˈyːrərˌɪʃ zˈɪŋən ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə fɛɾlˈɔkən viː diː zˈiːrənən . « » hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , « rˈiːf dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman , » rˈapɛlts ˌiːnən ɪm kˈɔpfə ? 
vˈas ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ʃvˈatsən ziː fyːɾ ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnəs tsˈɔøk ? « 
» ɛɾ hat rˈɛçt , « fˈiːl dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant ˈaɪn , » dɛɾ kˈɛɾl , dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , ɪst aɪn fɛɾflˈʊxtɜ zˈɑlamˌandɜ , dɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn fˈɔørɪɡə ʃnˈɪpçən ʃlˈɛːkt , diː ˌaɪnəm lˈœçɜ ɪn deːn ˌyːbɜrˈɔk bɾˈɛnən viː ɡlˈyːəndɜ ʃvˈam . 
jˈɑː , jˈɑː , duː hast rˈɛçt , bɾˈyːdɜçən ˈanzˌɛlmʊs , ʊnt vˈeːɾ ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊpt , ɪst maɪn fˈaɪnt ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈuːk dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ , das diː ɡlˈɛːzɜ klˈɪɾtən . 
» rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ! zɪnt ziː rˈɑːzənt ? 
« ʃrˈiː dɛɾ ɛɾbˈɔstə kɔnrˈɛktoːɾ . » hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs , vˈas rˈɪçtən ziː dɛn nˈuːn vˈiːdɜ ˈan ? « » ˈax ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , » ziː zɪnt ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts als aɪn fˈoːɡəl aɪn ʃˈuːuː , dɛɾ diː tˈuːpəts friːzˈiːɾt , hˈɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ! « 
» vˈas ? ɪç aɪn fˈoːɡəl aɪn ʃˈuːuː aɪn friːzˈøːɾ ? « ʃrˈiː dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ fˈɔlɜ tsˈɔɾn » hˈɛɾ , ziː zɪnt tˈɔl tˈɔl ! « 
 » ˌɑːbɜ diː ˈaltə kˈɔmt iːm ˌyːbɜ deːn hˈɑːls « , rˈiːf dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant . 
» jˈɑː , diː ˈaltə ɪst mˈɛçtɪç « , fˈiːl dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ˈaɪn , » ˈʊnɛɾˌaxtət ziː nˈuːɾ fɔn nˈiːdɜɜ hˈɛɾkʊnft , dɛn iːɾ pˈɑpɑː ɪst nˈɪçts als aɪn lˈʊmpɪçtɜ flˈeːdɜvˌɪʃ ʊnt ˌiːrə mˈɑmɑː ˌaɪnə ʃnˈøːdə rˈʊnkəlrˌyːbə , ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈaɪstə kɾˈaft fɛɾdˈaŋkt ziː ˈalɜlˌaɪ fˈaɪntlɪçən kɾˌeːatˈuːrən ɡˈɪftɪɡən kˈɑnaɪlən , fɔn deːnən ziː ʊmɡˈeːbən . « 
» das ɪst ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə fɛɾlˈɔømdʊŋ , « rˈiːf fɛɾˈoːniːkˌɑː mɪt tsˈɔɾŋlyːəndən ˈaʊɡən , » diː ˈaltə lˈiːzə ɪst ˌaɪnə vˈaɪzə frˈaʊ ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈɑːtɜ kˈaɪnə fˈaɪntlɪçə kɾˌeːatˈuːɾ , zˈɔndɜn aɪn ɡəbˈɪldətɜ jˈʊŋɜ mˈan fɔn fˈaɪnən zˈɪtən ʊnt iːɾ kuːzˈiːn ɡˈɛɾmaɪn . « 
» kˌan dɛɾ zˈɑlamˌandɜ frˈɛsən , ˈoːnə zɪç deːn bˈaɾt tsuː fɛɾzˈɛŋən ʊnt ˈeːlɛndˌɪɡlɪç dɑːrˈaʊftsˌuːɡeːən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « ʃrˈiː dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , » nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ vˌɪɾd ɛɾ das kˈœnən ; 
ʊnt diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə lˈiːpt mɪç , dɛn ɪç bɪn aɪn kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyːt ʊnt hɑːbə zˈɛɾpəntˌiːnɑːs ˈaʊɡən ɡəʃˈaʊt . « 
» diː vˌɪɾt dɛɾ kˈɑːtɜ ˈaʊskɾˌatsən « , rˈiːf fɛɾˈoːniːkˌɑː . 
» zˈɑlamˌandɜ zˈɑlamˌandɜ bətsvˈɪŋt ziː ˈalə ˈalə , « bɾˈyltə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ɪn hˈœkstɜ vˈuːt ; 
 » ˌɑːbɜ bɪn ɪç ɪn ˌaɪnəm tˈɔlhaʊzə ? 
bɪn ɪç zˈɛlpst tˈɔl ? 
vˈas ʃvˈatsə ɪç dɛn fyːɾ vˈɑːnvɪtsˌɪɡəs tsˈɔøk ? 
jˈɑː ɪç bɪn ˌaʊx tˈɔl ˌaʊx tˈɔl ! « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ˈaʊf , rˈiːs zɪç diː pˈeːrykə fɔm kˈɔpfə ʊnt ʃlˈɔødɜtə ziː ɡˌeːɡən diː ʃtˈuːbəndˌɛkə , das diː ɡəkvˈɛtʃtən lˈɔkən ˈɛçtstən ˈʊnt , ɪm ɡˈɛntslɪçən fɛɾdˈɛɾbən ˈaʊfɡəlˌœst , deːn pˈuːdɜ vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾʃtɔøptən . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪfən dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ʊnt dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant diː pˌʊnʃtɜrˈiːnə , diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt vˈaɾfən ziː jˈuːbəlnd ʊnt jˈaʊxtsənt an diː ʃtˈuːbəndˌɛkə , das diː ʃˈɛɾbən klˈɪrənt ʊnt klˈɪŋənt ˈʊmhˌɛɾʃpɾaŋən . 
» viːvˈɑːt zˈɑlamˌandɜ pˌeːreːˈɑːt pˌeːreːˈɑːt diː ˈaltə tsɛɾbɾˈɛçt deːn meːtˈalspiːɡəl , hˈakt deːm kˈɑːtɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊs ! 
vˈœɡlaɪn vˈœɡlaɪn ˌaʊs deːn lˈyftən ˈeːɔø ˈeːɔø ˈeːvoːə zˈɑlamˌandɜ ! « 
zoː ʃrˈiːən ʊnt bɾˈyltən diː dɾˈaɪ viː bəzˈɛsənə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
lˈaʊt vˈaɪnənt ʃpɾˈaŋ frˈɛntsçən dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ fɛɾˈoːniːkˌɑː lˈɑːk vˈɪnzəlnt fˌɔɾ jˈamɜ ʊnt ʃmˈɛɾts aʊf deːm zˈoːfɑː . 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ˈaləs vɑːɾ plˈœtslɪç ʃtˈɪl , ʊnt ɛs tɾˈɑːt aɪn klˈaɪnɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən mˈɛntəlçən hɛrˈaɪn . 
zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃəs , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç tsˈaɪçnətə zɪç diː kɾˈʊmɡeːbˌoːɡənə nˈɑːzə , aʊf dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈɪlə zˈɑːs , fˌɔɾ ˈalən jˈeːmɑːls ɡəzˈeːənən ˈaʊs . 
ˌaʊx tɾˈuːk ɛɾ zˈɔlç ˌaɪnə bəzˈɔndərə pˈeːrykə , das ziː ˈeːɜ ˌaɪnə fˈeːdɜmˌytsə tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
» ˈaɪ , ʃˈøːnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , « ʃnˈaɾtə das pɔsˈiːɾlɪçə mˈɛnlaɪn , » hˈiːɾ fˈɪndə ɪç jˈɑː vˈoːl deːn ʃtˈuːdɪˌoːzʊm hˈɛɾn ˈanzˌɛlmʊs ? 
ɡəhˈɔɜzˌɑːmstə ɛmpfˈeːlʊŋ fɔm hˈɛɾn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst , ʊnt ɛɾ hɑːbə hˈɔøtə fɛɾɡˈeːbəns aʊf deːn hˈɛɾn ˈanzˌɛlmʊs ɡəvˈaɾtət , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən lˈasə ɛɾ ʃˈœnstəns bˈɪtən , jˈɑː nˈɪçt diː ɡəvˈoːntə ʃtˈʊndə tsuː fɛɾzˈɔømən . 
« dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ɛɾ vˈiːdɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt ˈalə zˈɑːən nˈuːn vˈoːl , das das ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃə mˈɛnlaɪn ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡɾˈaʊɜ pˈɑpaɡˌaɪ vɑːɾ . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ʊnt dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant ʃlˈuːɡən ˌaɪnə lˈaxə ˈaʊf , diː d??ç das tsˈɪmɜ dɾˈøːntə , ʊnt dˈatsvɪʃən vˈɪnzəltə ʊnt ˈɛçtstə fɛɾˈoːniːkˌɑː viː fɔn nˈɑmənlˌoːzəm jˈamɜ tsɛɾrˈɪsən , ˌɑːbɜ deːn ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs dˈ??çtsˌʊktə dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛs ˈɪnɜn ɛntzˈɛtsəns , ʊnt ɛɾ rˈantə bəvˈʊstloːs tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs d??ç diː ʃtɾˈɑːsən . 
mɛçˈɑnɪʃ fˈant ɛɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , zaɪn ʃtˈyːbçən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt fɛɾˈoːniːkˌɑː frˈiːtlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç tsuː iːm ʊnt frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ ziː dɛn ɪm rˈaʊʃ zoː ɡəˈɛŋstɪçt hɑːbə , ʊnt ɛɾ mˈøːɡə zɪç nˈuːɾ fˌɔɾ nˈɔøən ˈaɪnbˌɪldʊŋən hˈyːtən , vˌɛn ɛɾ baɪ deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ˈaɾbaɪtə . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt « , lˈɪspəltə lˈaɪzə fɛɾˈoːniːkˌɑː ʊnt hˈaʊxtə ˌaɪnən kˈuːs aʊf zˌaɪnə lˈɪpən . 
ɛɾ vɔltə ziː mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmfˌaŋən , ˌɑːbɜ diː tɾˈaʊmɡəʃtˌalt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaxtə hˈaɪtɜ ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt . 
nˈuːn mˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋən dɛs pˈʊnʃəs lˈaxən , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ an fɛɾˈoːniːkˌɑː dˈaxtə , fˈyːltə ɛɾ zɪç rˈɛçt fɔn ˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən ɡəfˈyːl dˈ??çdɾˌʊŋən . 
» iːɾ alˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » hɑːbə ɪç ɛs tsuː fɛɾdˈaŋkən , das ɪç fɔn mˌaɪnən ˈalbɜnən ɡɾˈɪlən tsuːrˈykɡəkˌɔmən bɪn . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , miːɾ ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ als jˈeːnəm , vˈɛlçɜ ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈaɪ fɔn ɡlˈɑːs , ˌoːdɜ deːm , dɛɾ diː ʃtˈuːbə nˈɪçt fɛɾlˈiːs , ˌaʊs fˈ??çt , fɔn deːn hˈyːnɜn ɡəfrˈɛsən tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə aɪn ɡˈɛɾstənkˌɔɾn tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɪç hɔfrˈɑːt vˌɔɾdən , haɪrˈɑːtə ɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs diː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə pˈaʊlman ʊnt bɪn ɡlˈyklɪç . « als ɛɾ nˈuːn mˈɪtɑːɡs d??ç deːn ɡˈaɾtən dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɡˈɪŋ , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk vˈʊndɜn , viː iːm das ˈaləs zˈɔnst zoː zˈɛltzɑːm ʊnt vˈʊndɛɾfˌɔl hɑːbə fˈoːɾkˌɔmən kˈœnən . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçts als ɡəvˈøːnlɪçə ʃˈɛɾbənpflˌantsən , ˈalɜlˌaɪ ɡərˈɑnɪən , mˈyɾtənʃtˌœkə ˈuː. dˈɛɾɡl . 
ʃtˈat dɛɾ ɡlˈɛntsəndən bˈʊntən vˈøːɡəl , diː iːn zˈɔnst ɡənˈɛkt , flˈatɜtən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃpˈɛɾlɪŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , diː aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ˈʊnanɡənˌeːməs ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈoːbən , als ziː deːn ˈanzˌɛlmʊs ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən . 
das blˈaʊə tsˈɪmɜ kˌɑːm iːm ˌaʊx ɡˌants ˈandɜs fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː iːm das ɡɾˈɛlə blˈaʊ ʊnt diː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ɡˈɔldnən ʃtˈɛmə dɛɾ pˈalmbɔømə mɪt deːn ˈʊnfˌœɾmlɪçən blˈɪŋkəndən blˈɛtɜn nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatən ɡəfˈalən kˈœnən . 
dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡnən iːrˈoːnɪʃən lˈɛçəln an ʊnt frˈɑːktə : » nˈuːn , viː hat ˌiːnən ɡˈɛstɜn dɛɾ pˈʊnʃ ɡəʃmˈɛkt , vˈɛɾtɜ ˈanzˌɛlmʊs ? « 
» ˈax , ɡəvˈiːs hat ˌiːnən dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs ɡˌants bəʃˈɛmt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈɔktə , dɛn ɛɾ dˈaxtə nˈuːn vˈiːdɜ dɑːrˈan , das ˌaʊx diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs pˈɑpaɡˌaɪs vˈoːl nˈuːɾ blˈɛndvɛɾk dɛɾ bəfˈaŋənən zˈɪnə ɡəvˈeːzən . 
» ˈaɪ , ɪç vɑːɾ jˈɑː zˈɛlpst ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , « fˈiːl dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ˈaɪn , » hˌɑːbən ziː mɪç dɛn nˈɪçt ɡəzˈeːən ? 
ˌɑːbɜ baɪ deːm tˈɔlən ˈʊnvˌeːzən , das iːɾ tɾˈiːpt , vˈɛːrə ɪç bˈaɪnɑːə hˈaɾt bəʃˈɛːdɪçt vˌɔɾdən ; 
dɛn ɪç zˈɑːs ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ɪn dɛɾ tɛrˈiːnə , als dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ danˈax ɡɾˈɪf , ʊm ziː ɡˌeːɡən diː dˈɛkə tsuː ʃlˈɔødɜn , ʊnt mˈʊstə mɪç ʃnˈɛl ɪn dɛs kɔnrˈɛktoːɾs pfˈaɪfənkˌɔpf rˌeːtiːrˈiːrən . 
nˈuːn ˈɑdiːˌuː , hˈɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ! zaɪn ziː flˈaɪsɪç , ˌaʊx fyːɾ deːn ɡˈɛstɾɪɡən fɛɾzˈɔømtən tˈɑːk tsˈɑːlə ɪç deːn ʃpˌeːtsiːstˈɑːlɜ , dɑː ziː bɪshˈeːɾ zoː vˈakɜ ɡəˈaɾbaɪtət . « 
» viː kˌan dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs nˈuːɾ zˈɔlç tˈɔləs tsˈɔøk fˈɑzəln « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs tsuː zɪç zˈɛlpst ʊnt zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ , ʊm diː koːpˈiː dɛs mˈɑnʊskɾˌɪpts tsuː bəɡˈɪnən , das dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs viː ɡəvˈøːnlɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː aʊf dɛɾ pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlə zoː fˈiːlə zˈɔndɜbˌɑːrə kɾˈaʊzə tsˈyːɡə ʊnt ʃnˈœɾkəl dˈ??çaɪnˌandɜ , diː , ˈoːnə deːm ˈaʊɡə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən rˈuːeːpˌʊŋkt tsuː ɡˈeːbən , deːn blˈɪk fɛɾvˈɪɾtən , das ɛs iːm bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , das ˈaləs ɡənˈaʊ nˈaxtsuːmˌɑːlən . 
jˈɑː , baɪ deːm ˌyːbɜblˈɪk dɛs ɡˈantsən ʃˈiːn das pˌɛɾɡamˈɛnt nˈuːɾ aɪn bˈʊnt ɡəˈɑdɜtɜ mˈaɾmoːɾ ˌoːdɜ aɪn mɪt mˈoːzən dˈ??çʃpɾˌɛnkəltɜ ʃtˈaɪn . 
ɛɾ vɔltə dˈɛsən ˈʊnɛɾˌaxtət das mˈøːklɪçə fɛɾzˈuːxən ʊnt tˈʊŋktə ɡətɾˈɔst diː fˈeːdɜ ˈaɪn , ˌɑːbɜ diː tˈɪntə vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt flˈiːsən , ɛɾ ʃpɾˈɪtstə diː fˈeːdɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊs , ˈʊnt ˈoː hˈɪməl ! 
aɪn ɡɾˈoːsɜ klˈɛks fˈiːl aʊf das ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə ˌoːrɪɡiːnˈɑːl . 
tsˈɪʃənt ʊnt bɾˈaʊzənt fˈuːɾ aɪn blˈaʊɜ blˈɪts ˌaʊs deːm flˈɛk ʊnt ʃlˈɛŋəltə zɪç kɾˈaxənt d??ç das tsˈɪmɜ bɪs tsuːɾ dˈɛkə hɪnˈaʊf . 
dɑː kvˈɔl aɪn dˈɪkɜ dˈampf ˌaʊs deːn vˈɛndən , diː blˈɛtɜ fˈɪŋən an tsuː rˈaʊʃən , viː fɔm ʃtˈ??mə ɡəʃˈytəlt , ʊnt ˌaʊs ˌiːnən ʃˈɔsən blˈɪŋkəndə bˈɑziːlˌɪskən ɪm flˈakɛɾndən fˈɔøɜ hɛrˈap , deːn dˈampf ɛnttsˈyndənt , das diː flˈamənmˌasən pɾˈasəlnt zɪç ʊm deːn ˈanzˌɛlmʊs vˈɛltstən . 
diː ɡˈɔldnən ʃtˈɛmə dɛɾ pˈalmbɔømə vˌ??dən tsuː rˈiːzənʃlˌaŋən , diː ˌiːrə ɡɾˈɛːslɪçən hˈɔøptɜ ɪn ʃnˈaɪdəndəm meːtˈalklaŋə tsuːzˈamənʃtˌiːsən ʊnt mɪt deːn ɡəʃˈʊptən lˈaɪbɜn deːn ˈanzˌɛlmʊs ˈʊmvˌandən . 
» vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ! 
ɛɾlˈaɪdə nˈuːn diː ʃtɾˈɑːfə dɑːfˈyːɾ , vˈas duː ɪm frˈɛçən frˈeːfəl tˈɑːtəst ! « 
zoː rˈiːf diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɪmə dɛs ɡəkɾˈœntən zˈɑlamˌandɜs , dɛɾ ˌyːbɜ deːn ʃlˈaŋən viː aɪn blˈɛndəndɜ ʃtɾˈɑːl ɪn deːn flˈamən ɛɾʃˈiːn , ʊnt nˈuːn ʃpɾˈyːtən ˌiːrə ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən rˈaxən fˈɔøɜkˈɑtarˌaktə aʊf deːn ˈanzˌɛlmʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ , als fɛɾdˈɪçtətən zɪç diː fˈɔøɜstɾˌøːmə ʊm zˌaɪnən kˈœɾpɜ ʊnt vˈyɾdən tsuːɾ fˈɛstən ˈaɪskaltən mˈasə . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm dɛs ˈanzˌɛlmʊs ɡlˈiːdɜ , ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ zɪç tsuːzˈaməntsˌiːənt , ɛɾʃtˈaɾtən , fɛɾɡˈɪŋən iːm diː ɡədˈaŋkən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst kˌɑːm , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈeːɡən ʊnt bəvˈeːɡən , ɛɾ vɑːɾ viː fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ʃˈaɪn ʊmɡˈeːbən , an deːm ɛɾ zɪç , vɔltə ɛɾ nˈuːɾ diː hˈant ɛɾhˈeːbən ˌoːdɜ zˈɔnst zɪç rˈyːrən , ʃtˈiːs . 
ˈax ! 
ɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ vˈoːlfɛɾʃtˌɔpftən kɾˈɪstalflˌaʃə aʊf ˌaɪnəm rˌeːpoːziːtˈoːriːˌʊm ɪm bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜ dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst . 
diː lˈaɪdən dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs ɪn dɛɾ ɡlˈɛːzɜnən flˈaʃə . 
ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən dɛɾ kɾˈɔøtsʃyːlɜ ʊnt pɾˌaktiːkˈantən . 
diː ʃlˈaxt ɪm bˌɪblɪoːtˈeːktsˈɪmɜ dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst . 
zˈiːk dɛs zˈɑlamˌandɜs ʊnt bəfrˈaɪʊŋ dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs . 
mɪt rˈɛçt dˈaɾf ɪç tsvˈaɪfəln , das duː , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , jˈeːmɑːls ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈɛːzɜnən flˈaʃə fɛɾʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən zaɪn zˈɔltəst , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das aɪn leːbˈɛndɪɡɜ nˈɛkhaftɜ tɾˈaʊm dɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˈɔlçəm fˈeːɪʃən ˈʊnvˌeːzən bəfˈaŋən hˌɛtə . 
vɑːɾ das dɛɾ fˈal , zoː vˌɪɾst duː das ˈeːlɛnt dɛs ˈaɾmən ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs rˈɛçt lˈeːphaft fˈyːlən ; 
hast duː ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən nˈiː ɡətɾˈɔømt , zoː ʃlˈiːst dɪç dˌaɪnə rˈeːɡə fˌantazˈiː miːɾ ʊnt deːm ˈanzˌɛlmʊs tsuː ɡəfˈalən vˈoːl aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn das kɾˈɪstal ˈaɪn . 
duː bɪst fɔn blˈɛndəndəm ɡlˈantsə dˈɪçt ˈʊmflˌɔsən , ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɛɾʃˈaɪnən diːɾ fɔn ʃtɾˈɑːləndən rˈeːɡənbˌoːɡənfˌaɾbən ɛɾlˈɔøçtət ʊnt ʊmɡˈeːbən ˈaləs tsˈɪtɜt ʊnt vˈaŋkt ʊnt dɾˈøːnt ɪm ʃˈɪmɜ duː ʃvˈɪmst rˈeːɡʊŋsʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs viː ɪn ˌaɪnəm fˈɛstɡəfrˌoːrənən ˈɛtɜ , dɛɾ dɪç ˈaɪnpɾˌɛst , zoː das dɛɾ ɡˈaɪst fɛɾɡˈeːbəns deːm tˈoːtən kˈœɾpɜ ɡəbˈiːtət . 
ˈɪmɜ ɡəvˈɪçtɪɡɜ ʊnt ɡəvˈɪçtɪɡɜ dɾˈykt diː tsˈɛntnɜʃvˌeːrə lˈast dˌaɪnə bɾˈʊst ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsˈeːɾt jˈeːdɜ ˈɑtɛmtsˌuːk diː lˈyftçən vˈɛk , diː ɪm ˈɛŋən rˈaʊm nɔx aʊf ʊnt nˈiːdɜvˌaltən dˌaɪnə pˈʊlzadɜn ʃvˈɛlən ˈaʊf , ʊnt fɔn ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈaŋst dˈ??çʃnˌɪtən , tsˈʊkt jˈeːdɜ nˈɛɾf ɪm tˈoːdɛskˌampfə blˈuːtənt . 
hɑːbə mˈɪtlˌaɪt , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , mɪt deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs , deːn dˌiːzə nˈɑmənlˌoːzə mˈaɾtɜ ɪn zˌaɪnəm ɡlˈɛːzɜnən ɡəfˈɛŋnɪsə ɛɾɡɾˈɪf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə vˈoːl , das dɛɾ tˈoːt iːn nˈɪçt ɛɾlˈøːzən kˈœnə , dɛn ɛɾvˈaxtə ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən ˈoːnmaxt , ɪn diː ɛɾ ɪm ˌyːbɜmˈɑːs zˌaɪnɜ kvˈɑːl fɛɾzˈʊŋkən , als diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɪn das tsˈɪmɜ hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç hɪnˈaɪnʃˌiːn , ʊnt fˈɪŋ zˌaɪnə mˈaɾtɜ nˈɪçt fɔn nˈɔøəm ˈan ? 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn ɡlˈiːt rˈeːɡən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃlˈuːɡən an das ɡlˈɑːs , iːn ɪm mˈɪstøːnəndən klˈaŋə bətˈɔøbənt , ʊnt ɛɾ fɛɾnˈɑːm ʃtˈat dɛɾ vˈɔɾtə , diː dɛɾ ɡˈaɪst zˈɔnst ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ɡəʃpɾˈɔxən , nˈuːɾ das dˈʊmpfə bɾˈaʊzən dɛs vˈɑːnzɪns . 
dɑː ʃrˈiː ɛɾ aʊf ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : » ˈoː zˈɛɾpəntˌiːnɑː zˈɛɾpəntˌiːnɑː , rˈɛtə mɪç fɔn dˌiːzɜ hˌœlənkvˈɑːl ! « 
ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˈʊmvˌeːtən iːn lˈaɪzə zˈɔøftsɜ , diː lˈeːktən zɪç ʊm diː flˈaʃə viː ɡɾˈyːnə dˈ??çzˌɪçtɪɡə hˈoːlʊndɜblˌɛtɜ , das tˈøːnən hˈœɾtə ˈaʊf , dɛɾ blˈɛndəndə fɛɾvˈɪrəndə ʃˈaɪn vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɛɾ ˈatmətə frˈaɪɜ . 
» bɪn ɪç dɛn nˈɪçt an mˌaɪnəm ˈeːlɛndə lˈeːdɪɡlˌɪç zˈɛlpst ʃˈʊlt , ˈax ! hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlpst , hˈɔldə , ɡəlˈiːptə zˈɛɾpəntˌiːnɑː , ɡəfrˈeːfəlt ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ʃnˈøːdə tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən dɪç ɡˈeːeːkt ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt deːn ɡlˈaʊbən fɛɾlˈoːrən ʊnt mɪt iːm ˈaləs , ˈaləs , vˈas mɪç hˈoːx bəɡlˈykən zˌɔltə ? 
ˈax , duː vˌɪɾst nˈuːn vˈoːl nˈɪmɜ maɪn vˌɛɾdən , fyːɾ mɪç ɪst dɛɾ ɡˈɔldnə tˈɔpf fɛɾlˈoːrən , ɪç dˈaɾf zˌaɪnə vˈʊndɜ nˈɪmɜmˌeːɾ ʃˈaʊən . 
ˈax , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl mˈœçt ɪç dɪç zˈeːən , dˌaɪnə hˈɔldə zˈyːsə ʃtˈɪmə hˈøːrən , lˈiːplɪçə zˈɛɾpəntˌiːnɑː ! « 
zoː klˈɑːktə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , fɔn tˈiːfəm ʃnˈaɪdəndəm ʃmˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪfən , dɑː zˈɑːɡtə jˈeːmant dˈɪçt nˌeːbən ˈiːm : » ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː vɔlən , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs , vɑːrˈʊm lˌɑməntˈiːrən ziː zoː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ? « dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , das nˌeːbən iːm aʊf deːmzˈɛlbən rˌeːpoːziːtˈoːriːˌʊm nɔx fˈynf flˈaʃən ʃtˈandən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ dɾˈaɪ kɾˈɔøtsʃyːlɜ ʊnt tsvˈaɪ pɾˌaktiːkˈantən ɛɾblˈɪktə . » 
ˈax , mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt ɡəfˈɛːɾtən ɪm ˈʊnɡlˌyk « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » viː ɪst ɛs ˌiːnən dɛn mˈøːklɪç , zoː ɡəlˈasən , jˈɑː zoː fɛɾɡənˈyːkt tsuː zaɪn , viː ɪç ɛs an ˌiːrən hˈaɪtɜn mˈiːnən bəmˈɛɾkə ? 
ziː zˈɪtsən jˈɑː dɔx ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɪn ɡlˈɛːzɜnən flˈaʃən als ɪç ʊnt kˌœnən zɪç nˈɪçt rˈeːɡən ʊnt bəvˈeːɡən , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈas fɛɾnˈynftɪɡəs dˈɛŋkən , ˈoːnə das aɪn mˈɔɾdlɛɾm ɛntʃtˈeːt mɪt klˈɪŋən ʊnt ʃˈalən , ʊnt ˈoːnə das ɛs ˌiːnən ɪm kˈɔpfə ɡˌants ʃrˈɛklɪç zˈaʊst ʊnt bɾˈaʊst . 
ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊbən ɡəvˈiːs nˈɪçt an deːn zˈɑlamˌandɜ ʊnt an diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə . « 
» ziː fˈɑzəln vˈoːl , maɪn hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs , « ɛɾvˈiːdɜtə aɪn kɾˈɔøtsʃyːlɜ , » nˈiː hˌɑːbən viːɾ ʊns bˈɛsɜ bəfˈʊndən als jˈɛtst , dɛn diː ʃpˌeːtsiːstˈɑːlɜ , vˈɛlçə viːɾ fɔn deːm tˈɔlən ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ɛɾhˈaltən fyːɾ ˈalɜlˌaɪ kɔnfˈʊsə ˈapʃrˌɪftən , tˈuːn ʊns vˈoːl ; 
viːɾ dˈyɾfən jˌɛtst kˈaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə kˈøːrə mˈeːɾ ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən , viːɾ ɡˈeːən jˌɛtst ˈalə tˈɑːɡə tsuː jˈoːzeːfs ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn ˈandərə knˈaɪpən , lˈasən ʊns das dˌɔpəlbˈiːɾ vˈoːlʃmˌɛkən , zˈeːən ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnəm hˈypʃən mˈɛːdçən ɪn diː ˈaʊɡən , zˈɪŋən viː vˈɪɾklɪçə ʃtuːdˈɛntən : ɡˈaʊdeːˌɑmʊs ˌiːɡiːtˈuːɾ ʊnt zɪnt zˈeːlənfɜɡnˌyːkt . « 
 » diː hˈɛrən hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , « fˈiːl aɪn pɾˌaktiːkˈant ˈaɪn , » ˌaʊx ɪç bɪn mɪt ʃpˈeːtsiːstˌɑlɜn rˈaɪçlɪç fɛɾzˈeːən , viː hˈiːɾ maɪn tˈɔørɜ kɔlˈeːɡə nˈeːbənˌan , ʊnt ʃpatsˈiːrə flˈaɪsɪç aʊf deːn vˈaɪnbɛɾk , ʃtˈat baɪ dɛɾ lˈaɪdɪɡən ˌaktənʃrˌaɪbeːrˈaɪ tsvˈɪʃən fˈiːɾ vˈɛndən tsuː zˈɪtsən . « 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnə bˈɛstən , vˈɛɾtəstən hˈɛrən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , » ʃpˈyːrən ziː ɛs dɛn nˈɪçt , das ziː ˈalə zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ɪn ɡlˈɛːzɜnən flˈaʃən zˈɪtsən ʊnt zɪç nˈɪçt rˈeːɡən ʊnt bəvˈeːɡən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈʊmhˌɛɾspatsˌiːrən kˈœnən ? « 
dɑː ʃlˈuːɡən diː kɾˈɔøtsʃyːlɜ ʊnt diː pɾˌaktiːkˈantən ˌaɪnə hˈɛlə lˈaxə aʊf ʊnt ʃrˈiːən : » dɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs ɪst tˈɔl , ɛɾ bˈɪldət zɪç ˈaɪn , ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈɛːzɜnən flˈaʃə tsuː zˈɪtsən , ʊnt ʃtˈeːt aʊf dɛɾ ˈɛlbɾykə ʊnt zˈiːt ɡərˈɑːdə hɪnˈaɪn ɪns vˈasɜ . 
ɡˈeːən viːɾ nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! « 
» ˈax , « zˈɔøftstə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , » diː ʃˈaʊtən nˈiːmɑːls diː hˈɔldə zˈɛɾpəntˌiːnɑː , ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən ɪn ɡlˈaʊbən ʊnt lˈiːbə ɪst , dɛshˈalp ʃpˈyːrən ziː nˈɪçt deːn dɾˈʊk dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs , ɪn das ziː dɛɾ zˈɑlamˌandɜ bˈantə ˌiːrɜ tˈɔɾhaɪt , ˌiːrəs ɡəmˈaɪnən zˈɪnəs vˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˌɛɾdə fɛɾɡˈeːən ɪn ʃmˈax ʊnt ˈeːlɛnt , vˌɛn ziː , diː ɪç zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbə , mɪç nˈɪçt rˈɛtət . « 
dɑː vˈeːtə ʊnt zˈɔøzəltə zˈɛɾpəntˌiːnɑːs ʃtˈɪmə d??ç das tsˈɪmɜ : » ˈanzˌɛlmʊs ! ɡlˈaʊbə , lˈiːbə , hˈɔfə ! « 
ʊnt jˈeːdɜ lˈaʊt ʃtɾˈɑːltə ɪn das ɡəfˈɛŋnɪs dɛs ˈanzˌɛlmʊs hɪnˈaɪn , ʊnt das kɾˈɪstal mˈʊstə zˌaɪnɜ ɡəvˈalt vˈaɪçən ʊnt zɪç ˈaʊsdˌeːnən , das diː bɾˈʊst dɛs ɡəfˈaŋənən zɪç rˈeːɡən ʊnt ɛɾhˈeːbən kˈɔntə ! 
ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾrˈɪŋɜtə zɪç diː kvˈɑːl zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , ʊnt ɛɾ mˈɛɾktə vˈoːl , das iːn zˈɛɾpəntˌiːnɑː nɔx lˈiːbə , ʊnt das nˈuːɾ ziː ɛs zˈaɪ , diː iːm deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm kɾˈɪstal ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxə . 
ɛɾ bəkˈymɜtə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm zˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən , zˈɔndɜn rˈɪçtətə zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən nˈuːɾ aʊf diː hˈɔldə zˈɛɾpəntˌiːnɑː . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ɛntʃtˈant fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈeːɾ aɪn dˈʊmpfəs vˈɪdɾɪɡəs ɡəmˈ??məl . 
ɛɾ kˈɔntə bˈalt dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾkən , das diːs ɡəmˈ??məl fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən kˈafeːkˌanə mɪt hˈalptsɜbɾˌɔxənəm dˈɛkəl hˈɛryːɾtə , diː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃrˈaŋk hˈɪnɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
zoːvˈiː ɛɾ ʃˈɛɾfɜ hˈɪnʃaʊtə , ɛntvˈɪkəltən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ diː ɡˈaɾstɪɡən tsˈyːɡə ˌaɪnəs ˈaltən fɛɾʃrˈʊmpftən vˈaɪbɜɡˌeːzɪçts , ʊnt bˈalt ʃtˈant das ˈɛpfəlvˌaɪp fɔm ʃvˈaɾtsən tˈoːɾ fˌɔɾ deːm rˌeːpoːziːtˈoːriːˌʊm . 
diː ɡɾˈɪnzətə ʊnt lˈaxtə iːn an ʊnt rˈiːf mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə : » ˈaɪ , ˈaɪ , kˈɪndçən ! mˈʊst duː nˈuːn ˈaʊshˌarən ? 
ɪns kɾˈɪstal nˈuːn daɪn fˈal ! hˈɑːp ɪç dˈiːɾs nˈɪçt lˈɛŋst foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt ? « 
» hˈøːnə ʊnt ʃpˈɔtə nˈuːɾ , duː fɛɾdˈamtəs hˈɛksənvˌaɪp , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , » duː bɪst ʃˈʊlt an ˈaləm , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɑlamˌandɜ vˌɪɾt dɪç tɾˈɛfən , duː ʃnˈøːdə rˈʊnkəlrˌyːbə ! « » hˈoː , hˈoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , » nˈuːɾ nˈɪçt zoː ʃtˈɔlts ! 
duː hast mˌaɪnən zˈøːnlaɪn ɪns ɡəzˈɪçt ɡətɾˈeːtən , duː hast miːɾ diː nˈɑːzə fɛɾbɾˈant , ˌɑːbɜ dɔx bɪn ɪç diːɾ ɡˈuːt , duː ʃˈɛlm , vˌaɪl duː zˈɔnst aɪn ˈaɾtɪɡɜ mˈɛnʃ vɑːɾst , ʊnt maɪn tˈœçtɜçən ɪst diːɾ ˌaʊx ɡˈuːt . 
ˌaʊs deːm kɾˈɪstal kˈɔmst duː ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , vˌɛn ɪç diːɾ nˈɪçt hˈɛlfə ; 
hɪnˈaʊflˌaŋən tsuː diːɾ kˌan ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈaʊ ɡəvˈatərˌɪn , diː rˈatə , vˈɛlçə ɡlˈaɪç ˌyːbɜ diːɾ aʊf deːm bˈoːdən vˈoːnt , diː zˌɔl das bɾˈɛt ɛnttsvˈaɪnɑːɡən , aʊf deːm duː ʃtˈeːst , dan pˈ??tsəlst duː hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɪç fˈaŋə dɪç aʊf ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə , dɑːmˈɪt duː diːɾ diː nˈɑːzə nˈɪçt tsɛɾʃlˈɛːkst , zˈɔndɜn fˈaɪn daɪn ɡlˈatəs ɡəzˈɪçtlaɪn ɛɾhˈɛltst , ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə dɪç flˈuːɡs tsuːɾ mamzˈɛl fɛɾˈoːniːkˌɑː , diː mˈʊst duː haɪrˈɑːtən , vˌɛn duː hɔfrˈɑːt vˌɔɾdən . « 
» lˈɑːs ap fɔn mˈiːɾ , zatˈɑːnsɡəbˈ??t , « ʃrˈiː dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs fˈɔlɜ ɡɾˈɪm , » nˈuːɾ dˌaɪnə hˈœlɪʃən kˈyːnstə hˌɑːbən mɪç tsuː deːm frˈeːfəl ɡərˈaɪtst , deːn ɪç nˈuːn ˈapbˌyːsən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ɡədˈʊldɪç ɛɾtɾˈɑːɡə ɪç ˈaləs , dɛn nˈuːɾ hˈiːɾ kˌan ɪç zaɪn , vˌoː diː hˈɔldə zˈɛɾpəntˌiːnɑː mɪç mɪt lˈiːbə ʊnt tɾˈoːst ˈʊmfˌɛŋt ! 
hˈøːɾ ɛs , ˈaltə , ʊnt fɛɾtsvˈaɪflə ! 
tɾˈɔts bˈiːtə ɪç dˌaɪnɜ mˈaxt , ɪç lˈiːbə ˈeːvɪɡlˌɪç nˈuːɾ zˈɛɾpəntˌiːnɑː ɪç vɪl nˈiː hɔfrˈɑːt vˌɛɾdən nˈiː diː fɛɾˈoːniːkˌɑː ʃˈaʊən , diː mɪç d??ç dɪç tsʊm bˈøːzən fɛɾlˈɔkt ! 
kˌan diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə nˈɪçt maɪn vˌɛɾdən , zoː vɪl ɪç ˌʊntɜɡˈeːən ɪn zˈeːnzuːxt ʊnt ʃmˈɛɾts ! hˈeːbə dɪç vˈɛk hˈeːbə dɪç vˈɛk duː ʃnˈøːdɜ vˈɛksəlbˌalk ! « 
dɑː lˈaxtə diː ˈaltə ˈaʊf , das ɛs ɪm tsˈɪmɜ ɡˈɛltə , ʊnt rˈiːf : » zoː zˈɪtsə dɛn ʊnt fɛɾdˈɛɾbə , ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɪsts tsˈaɪt , ans vˈɛɾk tsuː ɡˈeːən , dɛn maɪn ɡəʃˈɛft hˈiːɾ ɪst nɔx fɔn ˈandərɜ ˈɑːɾt . « 
ziː vˈaɾf deːn ʃvˈaɾtsən mˈantəl ap ʊnt ʃtˈant dɑː ɪn ˈeːkəlhˌaftɜ nˈaktaɪt , dan fˈuːɾ ziː ɪn kɾˈaɪzən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɡɾˈoːsə fˌoːliːˈantən ʃtˈyɾtstən hɛrˈap , ˌaʊs deːnən rˈiːs ziː pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ , ʊnt dˌiːzə ɪm kˈynstlɪçən ɡəfˈyːɡə ʃnˈɛl tsuːzˈamənhˌɛftənt ʊnt aʊf deːn lˈaɪp tsˈiːənt , vɑːɾ ziː bˈalt viː ɪn ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən bˈʊntən ʃˌʊpənhˈaɾnɪʃ ɡəklˈaɪdət . 
fˈɔøɜʃpɾˌyːənt ʃpɾˈaŋ dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈɑːtɜ ˌaʊs deːm tˈɪntənfˌasə , das aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə ʃtˈant , ʊnt hˈɔøltə dɛɾ ˈaltən ɛntɡˈeːɡən , diː lˈaʊt ˈaʊfjˌuːbəltə ʊnt mɪt iːm d??ç diː tˈyːɾ fɛɾʃvˈant . 
ˈanzˌɛlmʊs mˈɛɾktə , das ziː nɑːx deːm blˈaʊən tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt bˈalt hˈœɾtə ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈɪʃən ʊnt bɾˈaʊzən , diː vˈøːɡəl ɪm ɡˈaɾtən ʃrˈiːən , dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ ʃnˈaɾtə : » rˈɛtə rˈɛtə rˈaʊp rˈaʊp ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm diː ˈaltə ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡəʃpɾˌʊŋən , deːn ɡˈɔldnən tˈɔpf aʊf deːm ˈaɾm tɾˈɑːɡənt ʊnt mɪt ɡɾˈɛːslɪçɜ ɡəbˈɛɾdə vˈɪlt d??ç diː lˈyftə ʃrˈaɪənt : » ɡlˈyk ˈaʊf ! 
ɡlˈyk ˈaʊf ! 
zˈøːnlaɪn tˈøːtə diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə ! 
ˈaʊf , zˈøːnlaɪn , 
ˈaʊf ! « ɛs vɑːɾ deːm ˈanzˌɛlmʊs , als hˈøːrə ɛɾ aɪn tˈiːfəs ʃtˈøːnən , als hˈøːrə ɛɾ zˈɛɾpəntˌiːnɑːs ʃtˈɪmə . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf iːn ɛntzˈɛtsən ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛɾ rˈaftə ˈalə zˌaɪnə kɾˈaft tsuːzˈamən , ɛɾ ʃtˈiːs mɪt ɡəvˈalt , als zˌɔltən nˈɛɾvən ʊnt ˈɑdɜn tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ɡˌeːɡən das kɾˈɪstal aɪn ʃnˈaɪdəndɜ klˈaŋ fˈuːɾ d??ç das tsˈɪmɜ , ʊnt dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ʃtˈant ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən dˈɑmastnən ʃlˈafrɔk : » hˈaɪ , hˈaɪ ! 
ɡəzˈɪndəl , tˈɔlɜ ʃpˈuːk hˈɛksənvˌɛɾk hˈiːɜ hˈaɪzɑː ! « 
zoː ʃrˈiː ɛɾ . 
dɑː rˈɪçtətən zɪç diː ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə dɛɾ ˈaltən viː bˈoːɾstən ɛmpˈoːɾ , ˌiːrə ɡlˈʊtɾoːtən ˈaʊɡən ɛɾɡlˈɛntstən fɔn hˈœlɪʃəm fˈɔøɜ , ʊnt diː ʃpˈɪtsɪɡən tsˈɛːnə dɛs vˈaɪtən rˈaxəns tsuːzˈamənbˌaɪsənt , tsˈɪʃtə ziː : » frˈɪʃ frˈɪʃ rˈaʊs tsˈɪʃ ˈaʊs , tsˈɪʃ ˈaʊs « , ʊnt lˈaxtə ʊnt mˈɛkɜtə hˈøːnənt ʊnt ʃpˈɔtənt ʊnt dɾˈyktə deːn ɡˈɔldnən tˈɔpf fˈɛst an zɪç ʊnt vˈaɾf dɑːrˈaʊs fˈɔøstə fˈɔl ɡlˈɛntsəndɜ ˈeːɾdə aʊf deːn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , ˌɑːbɜ zoːvˈiː diː ˈeːɾdə deːn ʃlˈafrɔk bərˈyːɾtə , vˌ??dən blˈʊmən dɑːrˈaʊs , diː hɛrˈabfˌiːlən . 
dɑː flˈakɜtən ʊnt flˈamtən diː lˈiːlɪən dɛs ʃlˈafrɔks ɛmpˈoːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ʃlˈɔødɜtə diː ɪn knˈɪstɛɾndəm fˈɔøɜ bɾˈɛnəndən lˈiːlɪən aʊf diː hˈɛksə , diː fˌɔɾ ʃmˈɛɾts hˈɔøltə ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ziː ɪn diː hˈøːə ʃpɾˈaŋ ʊnt deːn pˈɛɾɡamˌɛntnən hˈaɾnɪʃ ʃˈytəltə , fɛɾlˈœʃtən diː lˈiːlɪən ʊnt tsɛɾfˈiːlən ɪn ˈaʃə . 
» frˈɪʃ dɑːrˈaʊf , maɪn jˈʊŋə ! « kɾˈaɪʃtə diː ˈaltə , dɑː fˈuːɾ dɛɾ kˈɑːtɜ aʊf ɪn diː lˈʊft ʊnt bɾˈaʊstə fˈɔɾt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaʊə pˈɑpaɡˌaɪ flˈatɜtə iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈastə iːn mɪt deːm kɾˈʊmən ʃnˈɑbəl ɪm ɡənˈɪk , das rˈoːtəs fˈɔørɪɡəs blˈuːt iːm ˌaʊs deːm hˈalzə ʃtˈyɾtstə , ʊnt zˈɛɾpəntˌiːnɑːs ʃtˈɪmə rˈiːf : » ɡərˈɛtət ! ɡərˈɛtət ! « 
diː ˈaltə ʃpɾˈaŋ fˈɔlɜ vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf deːn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈoːs , ziː vˈaɾf deːn tˈɔpf hˈɪntɜ zɪç ʊnt vɔltə , diː lˈaŋən fˈɪŋɜ dɛɾ dˈyrən fˈɔøstə ɛmpˈɔɾʃpɾaɪtsənt , deːn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ˈʊmkɾˌalən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ rˈiːs ʃnˈɛl deːn ʃlˈafrɔk hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn dɛɾ ˈaltən ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː tsˈɪʃtən ʊnt ʃpɾˈyːtən ʊnt bɾˈaʊstən blˈaʊə knˈɪstɛɾndə flˈamən ˌaʊs deːn pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜn , ʊnt diː ˈaltə vˈɛltstə zɪç ɪm hˈɔøləndən jˈamɜ ʊnt tɾˈaxtətə ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaʊs deːm tˈɔpfə tsuː ɡɾˈaɪfən , ˈɪmɜ mˈeːɾ pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ ˌaʊs deːn bˈyːçɜn tsuː ɛɾhˈaʃən , ʊm diː lˈoːdɛɾndən flˈamən tsuː ɛɾʃtˈɪkən , ʊnt vˌɛn ɛs iːɾ ɡəlˈaŋ , ˈeːɾdə ˌoːdɜ pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ aʊf zɪç tsuː ʃtˈyɾtsən , fɛɾlˈœʃtə das fˈɔøɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈuːrən viː ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs flˈakɛɾndə tsˈɪʃəndə ʃtɾˈɑːlən aʊf diː ˈaltə . 
» hˈaɪ , hˈaɪ ! 
dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn zˈiːk deːm zˈɑlamˌandɜ ! « dɾˈøːntə diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs d??ç das tsˈɪmɜ , ʊnt hˈʊndɜt blˈɪtsə ʃlˈɛŋəltən zɪç ɪn fˈɔørɪɡən kɾˈaɪzən ʊm diː kɾˈaɪʃəndə ˈaltə . 
zˈaʊzənt ʊnt bɾˈaʊzənt fˈuːrən ɪn vˈyːtəndəm kˈampfə kˈɑːtɜ ʊnt pˈɑpaɡˌaɪ ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ʃlˈuːk dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ mɪt deːn ʃtˈaɾkən fˈɪtɪçən deːn kˈɑːtɜ tsuː bˈoːdən , ʊnt mɪt deːn kɾˈalən iːn dˈ??çʃpˌiːsənt ʊnt fˈɛsthˌaltənt , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈoːdɛsnˌoːt ɡɾˈɛːslɪç hˈɔøltə ʊnt ˈɛçtstə , hˈaktə ɛɾ iːm mɪt deːm ʃˈaɾfən ʃnˈɑbəl diː ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ˈaʊs , das dɛɾ bɾˈɛnəndə ɡˈɪʃt hɛrˈaʊsʃpɾˌɪtstə . 
dˈɪkɜ kvˈalm ʃtɾˈœmtə dɑː ɛmpˈoːɾ , vˌoː diː ˈaltə , tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst , ˌʊntɜ deːm ʃlˈafrɔk ɡəlˈeːɡən , iːɾ ɡəhˈɔøl , iːɾ ɛntzˈɛtslɪçəs ʃnˈaɪdəndəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ fɛɾhˈaltə ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
dɛɾ rˈaʊx , dɛɾ zɪç mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm ɡəʃtˈaŋk fɛɾbɾˈaɪtət , fɛɾdˈampftə , dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs hˈoːp deːn ʃlˈafrɔk ˈaʊf , ʊnt ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən lˈɑːk ˌaɪnə ɡˈaɾstɪɡə rˈʊnkəlrˌyːbə . 
» 
fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , hˈiːɾ bɾˈɪŋə ɪç deːn ˌyːbɜvˈʊndənən fˈaɪnt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst aɪn ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ ɪm ʃnˈɑbəl dˈaraɪçtə . 
» zˈeːɾ ɡˈuːt , maɪn lˈiːbɜ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , » hˈiːɾ lˈiːkt ˌaʊx mˌaɪnə ˌyːbɜvˈʊndənə fˈaɪndˌiːn , bəzˈɔɾɡən ziː ɡˈyːtɪçst nˈʊnmeːɾ das ˈyːbɾɪɡə ; 
nɔx hˈɔøtə ɛɾhˈaltən ziː als aɪn klˈaɪnəs duːkˈøːɾ zˈɛks kˈoːkʊsnˌysə ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə bɾˈɪlə , dˈɑː , viː ɪç zˈeːə , dɛɾ kˈɑːtɜ ˌiːnən diː ɡlˈɛːzɜ ʃˈɛntlɪç tsɛɾbɾˈɔxən . « 
» lˈeːbənslˌaŋ dɛɾ ˈiːrɪɡə , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , nˈɑːm diː rˈʊnkəlrˌyːbə ɪn deːn ʃnˈɑbəl ʊnt flˈatɜtə dɑːmˈɪt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , das iːm dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ɡəˈœfnət . 
dˌiːzɜ ɛɾɡɾˈɪf deːn ɡˈɔldnən tˈɔpf ʊnt rˈiːf ʃtˈaɾk : » zˈɛɾpəntˌiːnɑː , zˈɛɾpəntˌiːnɑː ! « 
ˌɑːbɜ viː nˈuːn dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs , hˈoːx ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs ʃnˈøːdən vˈaɪbəs , das iːn ɪns fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃtˈyɾtst , deːn ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs ˈanblˌɪktə , dɑː vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ diː hˈoːə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɡəʃtˈalt dɛs ɡˈaɪstɜfˌyːɾstən , diː mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈanmˌuːt ʊnt vˈyɾdə tsuː iːm hɪnˈaʊfʃˌaʊtə . » ˈanzˌɛlmʊs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstɜfˌyːɾst , » nˈɪçt duː , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn fˈaɪntlɪçəs pɾɪntsˈiːp , das tsɛɾʃtˈøːrənt ɪn daɪn ˈɪnərəs tsuː dɾˈɪŋən ʊnt dɪç mɪt diːɾ zˈɛlpst tsuː ɛnttsvˈaɪən tɾˈaxtətə , vɑːɾ ʃˈʊlt an dˌaɪnəm ˈʊnɡlˌaʊbən . 
duː hast dˌaɪnə tɾˈɔøə bəvˈɛːɾt , zˈaɪ frˈaɪ ʊnt ɡlˈyklɪç . 
« 
aɪn blˈɪts tsˈʊktə d??ç das ˈɪnərə dɛs ˈanzˌɛlmʊs , dɛɾ hˈɛɾlɪçə dɾˈaɪklaŋ dɛɾ kɾˈɪstalɡlˌɔkən ɛɾtˈœntə ʃtˈɛɾkɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ , als ɛɾ iːn jeː fɛɾnˈɔmən zˌaɪnə fˈiːbɜn ʊnt nˈɛɾvən ˈɛɾbɛptən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈanʃvˌɛlənt , dɾˈøːntə dɛɾ akˈɔɾt d??ç das tsˈɪmɜ , das ɡlˈɑːs , vˈɛlçəs deːn ˈanzˌɛlmʊs ˈʊmʃlˌɔsən , tsɛɾʃpɾˈaŋ , ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtstə ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ hˈɔldən , lˈiːplɪçən zˈɛɾpəntˌiːnɑː . 
dɛs kɔnrˈɛktoːɾs pˈaʊlman 
ˈʊnvˌɪlə ˌyːbɜ diː ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈaʊsɡəbɾˌɔxənə tˈɔlhaɪt . 

viː dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant hɔfrˈɑːt vˌɔɾdən ʊnt ɪm ʃtˈɛɾkstən frˈɔstə ɪn ʃˈuːən ʊnt zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ . 

fɛɾˈoːniːkˌɑːs ɡəʃtˈɛndnɪsə . 
fɛɾlˈoːbʊŋ baɪ dɛɾ dˈampfəndən zˈʊpənʃˌysəl . 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ , vˈɛɾtəstɜ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ , viː ʊns ɡˈɛstɜn dɛɾ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə pˈʊnʃ zoː ɪn deːn kˈɔpf ʃtˈaɪɡən ʊnt tsuː ˈalɜlˌaɪ ˈalɔtɾˌiːɪs tɾˈaɪbən kˈɔntə ? « 
diːs ʃpɾˈɑːx dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman , ɪndˈeːm ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , das nɔx fˈɔl tsɛɾbɾˈɔxənɜ ʃˈɛɾbən lˈɑːk , ʊnt ɪn dˈɛsən mˈɪtə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə pˈeːrykə , ɪn ˌiːrə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə bəʃtˈantaɪlə ˈaʊfɡəlˌøːzət , ɪm pˈʊnʃə ˈʊmhˌɛɾʃvam . 
als dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈanzˌɛlmʊs tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡərˌant vɑːɾ , kɾˈɔøtstən ʊnt vˈakəltən dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ʊnt dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant d??ç das tsˈɪmɜ , ʃrˈaɪənt viː bəzˈɛsənə ʊnt mɪt deːn kˈœpfən ˌan1aɪnˈandɜ rˈɛnənt , bɪs frˈɛntsçən deːn ʃvˈɪndlɪçtən pˈɑpɑː mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ɪns bˈɛt bɾˈaxtə ʊnt dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ɪn hˈœkstɜ ɛɾmˈatʊŋ aʊfs zˈoːfɑː zˈaŋk , vˈɛlçəs fɛɾˈoːniːkˌɑː , ɪns ʃlˈaftsɪmɜ flˈyçtənt , fɛɾlˈasən . 
dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant hˌatə zaɪn blˈaʊəs ʃnˈʊpftʊx ʊm deːn kˈɔpf ɡəvˈɪkəlt , zˈɑː ɡˌants blˈɑːs ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ ˌaʊs ʊnt ʃtˈøːntə : » ˈax , vˈɛɾtɜ kɔnrˈɛktoːɾ , nˈɪçt dɛɾ pˈʊnʃ , deːn mamzˈɛl fɛɾˈoːniːkˌɑː kˈœstlɪç bərˈaɪtət , nˈaɪn ! 
zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç dɛɾ fɛɾdˈamtə ʃtuːdˈɛnt ɪst an ˈal deːm ˈʊnvˌeːzən ʃˈʊlt . 
mˈɛɾkən ziː dɛn nˈɪçt , das ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst mˈɛntə kˈaptʊs ɪst ? 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt ˌaʊx , das dɛɾ vˈɑːnzɪn ˈanʃtˌɛkt ? 
aɪn nˈaɾ mˈaxt fˈiːlə ; 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪst aɪn ˈaltəs ʃpɾˈɪçvɔɾt ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn man aɪn ɡlˈɛsçən ɡətɾˈʊŋkən , dɑː ɡərˈɛːt man lˈaɪçt ɪn diː tˈɔlhaɪt ʊnt mˌɑnœvrˈiːɾt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx ʊnt bɾˈɪçt ˌaʊs ɪn diː ˈɛksɜtsˌiːtiːˌɑː , diː dɛɾ fɛɾrˈyktə flˈyːɡəlmˌan fˈoːɾmˌaxt . 
ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , kɔnrˈɛktoːɾ , das miːɾ nɔx ɡˌants ʃvˈɪndlɪç ɪst , vˌɛn ɪç an deːn ɡɾˈaʊən pˈɑpaɡˌaɪ dˈɛŋkə ? « 
 » ˈax vˈas , « fˈiːl dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ˈaɪn , » pˈɔsən ! 
ɛs vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ˈaltə klˈaɪnə fˈɑmuːlˌʊs dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌiː , dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈaʊən mˈantəl ˈʊmɡənˌɔmən ʊnt deːn ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs zˈuːxtə . « 
» ɛs kˌan zaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant , » ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das miːɾ ɡˌants mˌiːzeːrˈɑːbəl tsuːmˈuːtə ɪst ; 
diː ɡˈantsə nˈaxt ˌyːbɜ hat ɛs zoː vˈʊndɜlˌɪç ɡeːˈɔɾɡəlt ʊnt ɡəpfˈɪfən . « 
 » das vɑːɾ ɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ; 
» dɛn ɪç ʃnˈɑːɾçə ʃtˈaɾk . « » nˈuːn , mˈɑːk das zaɪn , « fˈuːɾ dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ fˈɔɾt » ˌɑːbɜ kɔnrˈɛktoːɾ , kɔnrˈɛktoːɾ ! 
nˈɪçt ˈoːnə ˈ??zaxə hˌatə ɪç ɡˈɛstɜn dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , ʊns ˌaɪnɪɡə frˈøːlɪçkˌaɪt tsuː bərˈaɪtən ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs hat miːɾ ˈaləs fɛɾdˈɔɾbən . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt ˈoː kɔnrˈɛktoːɾ , kɔnrˈɛktoːɾ ! « 
dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , rˈiːs das tˈʊx fɔm kˈɔpfə , ˈʊmˌaɾmtə deːn kɔnrˈɛktoːɾ , dɾˈyktə iːm fˈɔørɪç diː hˈant , rˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants hˈɛɾtsbɾɛçənt : » ˈoː kɔnrˈɛktoːɾ , kɔnrˈɛktoːɾ ! « ʊnt rˈantə , hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ɛɾɡɾˈaɪfənt , ʃnˈɛl fɔn dˌanən . 
» dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs zˌɔl miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman tsuː zɪç zˈɛlpst , » dɛn ɪç zˈeːə nˈuːn vˈoːl , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔktən ˈɪnɜn vˈɑːnzɪn diː bˈɛstən lˈɔøtə ʊm iːɾ bˈiːsçən fɛɾnˈʊnft bɾˈɪŋt ; 
dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ɪst nˈuːn ˌaʊx ɡəlˈiːfɜt ɪç hɑːbə mɪç bɪshˈeːɾ nɔx ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ ɡˈɛstɜn ɪm rˈaʊʃ ʃtˈaɾk ˈanklˌɔpftə , kˈœntə dɔx vˈoːl am ˈɛndə ˈaɪnbɾˌɛçən ʊnt zaɪn ʃpˈiːl tɾˈaɪbən . 
ˈalzoː ˈɑpɑːɡə zˈɑtanˌɑːs ! fˈɔɾt mɪt deːm ˈanzˌɛlmʊs ! « fɛɾˈoːniːkˌɑː vɑːɾ ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , ziː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , lˈɛçəltə nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɡˌants zˈɛltzɑːm ʊnt vɑːɾ am lˈiːbstən alˈaɪn . 
» diː hat dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ˌaʊx aʊf dɛɾ zˈeːlə , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ fˈɔlɜ bˈoːshaɪt , » ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən lˈɛst , ɪç vˈaɪs , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ miːɾ fˈyɾçtət dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs , dɛshˈalp kˈɔmt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈeːɾ . « 
das lˈɛtstə ʃpɾˈɑːx dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ɡˌants lˈaʊt , dɑː ʃtˈyɾtstən dɛɾ fɛɾˈoːniːkˌɑː , diː ˈeːbən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ziː zˈɔøftstə : » ˈax , kˌan dɛn dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs hˈɛɾkɔmən ? 
dɛɾ ɪst jˈɑː ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn diː ɡlˈɛːzɜnə flˈaʃə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . « 
 » viː vˈas ? « rˈiːf dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman . 
» 
ˈax ɡˈɔt ˈax ɡˈɔt , ˌaʊx ziː fˈɑzəlt ʃˌoːn viː dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ , ɛs vˌɪɾt bˈalt tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx kˈɔmən . 
ˈax duː fɛɾdˈamtɜ , ˈapʃˌɔølɪçɜ ˈanzˌɛlmʊs ! « ɛɾ rˈantə ɡlˈaɪç fˈɔɾt tsʊm dˈɔktoːɾ ˈɛkʃtaɪn , dɛɾ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə vˈiːdɜ : » ˈaɪ , ˈaɪ ! « 
ɛɾ fɛɾʃrˈiːp ˌɑːbɜ nˈɪçts , zˈɔndɜn zˈɛtstə deːm vˈeːnɪɡən , vˈas ɛɾ ɡəˈɔøsɜt , nɔx vˈɛɡeːənt hɪntsˈuː : » nˈɛɾvəntsˌuːfɛlə ! 
vˌɪɾt zɪç ɡˈeːbən fɔn zˈɛlpst ɪn diː lˈʊft fˈyːrən ʃpatsˈiːrən fˈɑːrən zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən teːˈɑːtɜ zˈɔntakskˌɪnt ʃvˈɛstɜn fɔn pɾˈɑːk vˌɪɾt zɪç ɡˈeːbən ! « 
 » zoː bərˈeːt vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛltən , « dˈaxtə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman , » ˈɔɾdəntlɪç ɡəʃvˈɛtsɪç . « mˈeːrərə tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant lˈiːs zɪç nˈɪçt zˈeːən , bɪs am fˈiːɾtən fˈɛbɾuːˌɑːɾ , dɑː tɾˈɑːt ɛɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən moːdˈɛɾnən klˈaɪdə fɔm bˈɛstən tˈʊx , ɪn ʃˈuːən ʊnt zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən , dɛs ʃtˈaɾkən frˈɔstəs ˈʊnɛɾˌaxtət , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaʊs leːbˈɛndɪɡɜ blˈʊmən ɪn dɛɾ hˈant , mˈɪtɑːks pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ ɪn das tsˈɪmɜ dɛs kɔnrˈɛktoːɾs pˈaʊlman , dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡəpˈʊtstən frˈɔønt ɛɾʃtˈaʊntə . 
fˈaɪɜlˌɪç ʃrˈɪt dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant aʊf deːn kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman lˈoːs , ˈʊmˌaɾmtə iːn mɪt fˈaɪnəm ˈanʃtˌandə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » hˈɔøtə an deːm nˈɑmənstˌɑːɡə ˌiːrɜ lˈiːbən fɛɾˈeːɾtən mamzˈɛl tˈɔxtɜ fɛɾˈoːniːkˌɑː vɪl ɪç dɛn nˈuːn ˈaləs ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊszˌɑːɡən , vˈas miːɾ lˈɛŋst aʊf deːm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡən ! 
dˈɑmɑːls , an deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑːbənt , als ɪç diː ˌɪŋɡɾeːdɪˈɛntsən tsuː deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən pˈʊnʃ ɪn dɛɾ tˈaʃə mˌaɪnəs mˈɑtɪns hɛɾbˈaɪtɾˌuːk , hˌatə ɪç ɛs ɪm zˈɪn , ˌaɪnə frˈɔødɪɡə nˈaxrɪçt ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt deːn ɡlˈykzeːlˌɪɡən tˈɑːɡ ɪn frˈøːlɪçkˌaɪt tsuː fˈaɪɜn , ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˌatə ɪç ɛs ɛɾfˈɑːrən , das ɪç hɔfrˈɑːt vˌɔɾdən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋ ɪç jˌɛtst das patˈɛnt kˈʊm noːmˈiːnə ˈeːt ziːɡˈɪloː pɾˈɪnkiːpˌɪs ɛɾhˈaltən ʊnt ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈɑːɡə . « 
 » ˈax , ˈax ! 
hˈɛɾ rˈeːɡɪstɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt hˈeːɾbɾant , vɔltə ɪç zˈɑːɡən « , ʃtˈaməltə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ . 
» ˌɑːbɜ ziː , fɛɾˈeːɾtɜ kɔnrˈɛktoːɾ , « fˈuːɾ dɛɾ nˈʊnmeːrˌɪɡə hɔfrˈɑːt hˈeːɾbɾant fˈɔɾt , » ziː kˌœnən ˈeːɾst maɪn ɡlˈyk fɔlˈɛndən . 
ʃˌoːn lˈɛŋst hɑːbə ɪç diː mamzˈɛl fɛɾˈoːniːkˌɑː ɪm ʃtˈɪlən ɡəlˈiːpt ʊnt kˌan mɪç mˈançəs frˈɔøntlɪçən blˈɪkəs rˈyːmən , deːn ziː miːɾ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən ʊnt dɛɾ miːɾ dˈɔøtlɪç ɡətsˈaɪkt , das ziː miːɾ vˈoːl nˈɪçt ˈaphˌɔlt zaɪn dˈyɾftə . 
kˈ??ts , fɛɾˈeːɾtɜ kɔnrˈɛktoːɾ ! 
ɪç , dɛɾ hɔfrˈɑːt hˈeːɾbɾant , bˈɪtə ʊm diː hˈant ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˌeːmoːiːzˈɛlə tˈɔxtɜ fɛɾˈoːniːkˌɑː , diː ɪç , hˌɑːbən ziː nˈɪçts daɡˈeːɡən , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˈaɪmtsuːfˌyːrən ɡədˈɛŋkə . « 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ʃlˈuːk fˈɔlɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf : » ˈaɪ ˈaɪ ˈaɪ hˈɛɾ rˈeːɡɪstɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , vɔltə ɪç zˈɑːɡən , vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ! 
nˈuːn , vˌɛn fɛɾˈoːniːkˌɑː ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈiːpt , ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən ; 
fɪlˈaɪçt ɪst ˌaʊx ˌiːrə jˈɛtsɪɡə ʃvˈeːɾmuːt nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛktə fɛɾlˈiːptaɪt ɪn ziː , fɛɾˈeːɾtɜ hɔfrˈɑːt ! 
man kˈɛnt jˈɑː diː pˈɔsən . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt diː fɛɾˈoːniːkˌɑː hɛrˈaɪn , blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , viː ziː jˌɛtst ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ . 
dɑː ʃrˈɪt dɛɾ hɔfrˈɑːt hˈeːɾbɾant aʊf ziː tsˈuː , ɛɾvˈɛːntə ɪn vˈoːlɡəzˌɛtstɜ rˈeːdə ˌiːrəs nˈɑmənstˌɑːɡəs ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːɾ deːn dˈʊftəndən blˈuːmənstɾˌaʊs nˈeːpst ˌaɪnəm klˈaɪnən pˈɛkçən , ˌaʊs deːm iːɾ , als ziː ɛs ˈœfnətə , aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛntsəndə ˈoːɾɡeːˌɛŋə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːltən . 
ˌaɪnə ʃnˈɛlə flˈiːɡəndə rˈøːtə fˈɛɾptə ˌiːrə vˈaŋən , diː ˈaʊɡən blˈɪtstən lˈeːphaftɜ , ʊnt ziː rˈiːf : » ˈaɪ , maɪn ɡˈɔt ! 
das zɪnt jˈɑː diːzˈɛlbən ˈoːɾɡeːˌɛŋə , diː ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrərən vˈɔxən tɾˈuːk ʊnt mɪç dɑːrˈan ɛɾɡˈœtstə ! « 
 » viː ɪst dɛn das mˈøːklɪç , « fˈiːl dɛɾ hɔfrˈɑːt hˈeːɾbɾant ˈɛtvɑːs bəʃtˈyɾtst ʊnt ɛmpfˈɪntlɪç ˈaɪn , » dɑː ɪç dˌiːzəs ɡəʃmˈaɪdə ˈeːɾst zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ ʃlˈɔsɡasə fyːɾ ʃmˈɛːlɪçəs ɡˈɛlt ɛɾkˈaʊft ? « 
ˌɑːbɜ diː fɛɾˈoːniːkˌɑː hˈœɾtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn ʃtˈant ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl , ʊm diː vˈɪɾkʊŋ dɛs ɡəʃmˈaɪdəs , das ziː bərˈaɪts ɪn diː klˈaɪnən ˈøːɾçən ɡəhˈɛŋt , tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman ɛɾˈœfnətə iːɾ mɪt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃɜ mˈiːnə ʊnt mɪt ˈɛɾnstəm tˈoːn diː ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋ frˈɔønt hˈeːɾbɾants ʊnt zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː ʃˈaʊtə deːn hɔfrˈɑːt mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm blˈɪk an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das vˈʊstə ɪç lˈɛŋst , das ziː mɪç haɪrˈɑːtən vɔlən . 
nˈuːn ɛs zˈaɪ ! 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˌiːnən hˈɛɾts ʊnt hˈant , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˌiːnən nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˌiːnən bˈaɪdən nˈɛːmlɪç , deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , mˈançəs ɛntdˈɛkən , vˈas miːɾ rˈɛçt ʃvˈeːɾ ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən lˈiːkt jˌɛtst ɡlˈaɪç , ʊnt zˌɔltə dɑːrˈyːbɜ diː zˈʊpə kˈalt vˌɛɾdən , diː , viː ɪç zˈeːə , frˈɛntsçən zoːˈeːbən aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtst . « 
ˈoːnə dɛs kɔnrˈɛktoːɾs ʊnt dɛs hɔfrˈɑːts ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ˈʊnɛɾˌaxtət ˌiːnən zˈɪçtlɪç diː vˈɔɾtə aʊf deːn lˈɪpən ʃvˈeːptən , fˈuːɾ fɛɾˈoːniːkˌɑː fˈɔɾt : 
» ziː kˌœnən ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən , bˈɛstɜ fˈɑːtɜ , das ɪç deːn ˈanzˌɛlmʊs rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən lˈiːptə , ʊnt als dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant , dɛɾ nˈʊnmeːɾ zˈɛlpst hɔfrˈɑːt vˌɔɾdən , fɛɾzˈɪçɜtə , dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs kˈœnə ɛs vˈoːl tsuː zoː ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋən , bəʃlˈoːs ɪç , ɛɾ ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ zˌɔlə maɪn mˈan vˌɛɾdən . 
dɑː ʃˈiːn ɛs ˈɑːbɜ , als vˌɛn frˈɛmdə fˈaɪntlɪçə vˈeːzən iːn miːɾ ɛntɾˈaɪsən vɔltən , ʊnt ɪç nˈɑːm mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː dɛɾ ˈaltən lˈiːzə , diː ˈeːeːmˌɑːls mˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn vɑːɾ ʊnt jˌɛtst ˌaɪnə vˈaɪzə frˈaʊ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈaʊbərˌɪn ɪst . 
diː fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ tsuː hˈɛlfən ʊnt deːn ˈanzˌɛlmʊs miːɾ ɡˌants ɪn diː hˈɛndə tsuː lˈiːfɜn . 
viːɾ ɡˈɪŋən mˈɪtɜnˌaxts ɪn dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçə aʊf deːn kɾˈɔøtsveːk , ziː bəʃvˈoːɾ diː hˈœlɪʃən ɡˈaɪstɜ , ʊnt mɪt hˈɪlfə dɛs ʃvˈaɾtsən kˈɑtɜs bɾˈaxtən viːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən meːtˈalspiːɡəl tsuːʃtˈandə , ɪn deːn ɪç , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf deːn ˈanzˌɛlmʊs rˈɪçtənt , nˈuːɾ blˈɪkən dˈ??ftə , ʊm iːn ɡˌants ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən tsuː bəhˈɛɾʃən . 
ˌɑːbɜ ɪç bərˈɔøə jˌɛtst hˈɛɾtslɪç , das ˈaləs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ɪç ʃvˈøːrə ˈalən zˈɑtanskˌyːnstən ˈap . 
dɛɾ zˈɑlamˌandɜ hat ˌyːbɜ diː ˈaltə ɡəzˈiːkt , ɪç hˈœɾtə iːɾ jˌamɜɡɛʃrˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnə hˈɪlfə mˈøːklɪç ; 
zoːvˈiː ziː als rˈʊnkəlrˌyːbə fɔm pˈɑpaɡˌaɪ fɛɾtsˈeːɾt vˌɔɾdən , tsɛɾbɾˈax mɪt ʃnˈaɪdəndəm klˈaŋə maɪn meːtˈalspiːɡəl . « 
fɛɾˈoːniːkˌɑː hˈɔltə diː bˈaɪdən ʃtˈykə dɛs tsɛɾbɾˈɔxənən ʃpˈiːɡəls ʊnt ˌaɪnə lˈɔkə ˌaʊs deːm nˈɛːkɛstçən , ʊnt bˈaɪdəs deːm hɔfrˈɑːt hˈeːɾbɾant hˈɪnraɪçənt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» hˈiːɾ nˈeːmən ziː , ɡəlˈiːptɜ hɔfrˈɑːt , diː ʃtˈykə dɛs ʃpˈiːɡəls , vˈɛɾfən ziː ziː hˈɔøtə nˈaxt ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈɛlbɾykə , ʊnt tsvɑːɾ fɔn dˈɑː , vˌoː das kɾˈɔøts ʃtˈeːt , hɪnˈab ɪn deːn ʃtɾˈoːm , dɛɾ dˈɔɾt nˈɪçt tsˌuːɡɛfrˈoːrən , diː lˈɔkə ˌɑːbɜ bəvˈɑːrən ziː aʊf tɾˈɔøɜ bɾˈʊst . 
ɪç ʃvˈøːrə nˈɔxmɑːls ˈalən zˈɑtanskˌyːnstən ap ʊnt ɡˈœnə deːm ˈanzˌɛlmʊs hˈɛɾtslɪç zaɪn ɡlˈyk , dɑː ɛɾ nˈʊnmeːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃlˈaŋə fɛɾbˈʊndən , diː fˈiːl ʃˈøːnɜ ʊnt rˈaɪçɜ ɪst als ɪç . 
ɪç vɪl ziː , ɡəlˈiːptɜ hɔfrˈɑːt , als ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə frˈaʊ lˈiːbən ʊnt fɛɾˈeːrən ! « 
 » ˈax ɡˈɔt ! ˈax ɡˈɔt , « rˈiːf dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman fˈɔlɜ ʃmˈɛɾts , » ziː ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç , ziː ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç ziː kˌan nˈɪmɜmˌeːɾ frˈaʊ hˈɔfrɛːtˌɪn vˌɛɾdən ziː ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç ! « » mɪt nˈɪçtən , « fˈiːl dɛɾ hɔfrˈɑːt hˈeːɾbɾant ˈaɪn , » ɪç vˈaɪs vˈoːl , das mamzˈɛl fɛɾˈoːniːkˌɑː ˌaɪnɪɡə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ deːn fɛɾtɾˈaktən ˈanzˌɛlmʊs ɡˈeːeːkt , ʊnt ɛs mˈɑːk zaɪn , das ziː fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˌyːbɜʃpˈanʊŋ zɪç an diː vˈaɪzə frˈaʊ ɡəvˈɛndət , diː , viː ɪç mˈɛɾkə , vˈoːl nˈiːmant ˈandɜs zaɪn kˌan als diː kˈaɾtənlˌeːɡərˌɪn ʊnt kˈafeːɡˌiːsərˌɪn fˌɔɾ deːm zˈeːtoːɾ , kˈ??ts , diː ˈaltə rˈaʊɜˌɪn . 
nˈuːn ɪst ˌaʊx nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ɛs vˈɪɾklɪç vˈoːl ɡəhˈaɪmə kˈyːnstə ɡˈiːpt , diː aʊf deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ˌiːrən fˈaɪntlɪçən ˈaɪnflˌuːs ˈɔøsɜn , man lˈiːzət ʃˌoːn dɑːfˈɔn ɪn deːn ˈaltən , vˈas ˌɑːbɜ mamzˈɛl fɛɾˈoːniːkˌɑː fɔn deːm zˈiːk dɛs zˈɑlamˌandɜs ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs ˈanzˌɛlmʊs mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃlˈaŋə ɡəʃpɾˈɔxən , ɪst vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə ˌaleːɡoːrˈiː ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɡədˈɪçt , voːrˈɪn ziː deːn ɡˈɛntslɪçən ˈapʃˌiːt fɔn deːm ʃtuːdˈɛntən bəzˈʊŋən . « 
» hˈaltən ziː das , vˈoːfyːɾ ziː vɔlən , bˈɛstɜ hɔfrˈɑːt ! « fˈiːl fɛɾˈoːniːkˌɑː ˈaɪn , » fɪlˈaɪçt fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçt ˈalbɜnən tɾˈaʊm . « 
 » kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tˈuːə ɪç das , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hɔfrˈɑːt hˈeːɾbɾant , » dɛn ɪç vˈaɪs jˈɑː vˈoːl , das dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ˌaʊx fɔn ɡəhˈaɪmən mˈɛçtən bəfˈaŋən , diː iːn tsuː ˈalən mˈøːklɪçən tˈɔlən ʃtɾˈaɪçən nˈɛkən ʊnt tɾˈaɪbən . « 
lˈɛŋɜ kˈɔntə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ pˈaʊlman nˈɪçt an zɪç hˈaltən , ɛɾ bɾˈax lˈoːs : 
» hˈalt , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈalt ! hˌɑːbən viːɾ ʊns dɛn ˌɛtvɑː vˈiːdɜ ˌyːbɜnˈɔmən ɪm fɛɾdˈamtən pˈʊnʃ , ˌoːdɜ vˈɪɾkt dɛs ˈanzˌɛlmiː vˈɑːnzɪn aʊf ˈʊns ? 
hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , vˈas ʃpɾˈɛçən ziː dɛn ˌaʊx vˈiːdɜ fyːɾ tsˈɔøk ? 
ɪç vɪl ɪndˈɛsən ɡlˈaʊbən , das ɛs diː lˈiːbə ɪst , diː ɔøç ɪn deːm ɡəhˈɪɾn ʃpˈʊkt , das ɡˈiːpt zɪç ˌɑːbɜ bˈalt ɪn dɛɾ ˈeːə , zˈɔnst vˈɛːrə miːɾ bˈaŋə , das ˌaʊx ziː ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɑːnzɪn fɛɾfˈalən , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ hɔfrˈɑːt , ʊnt vˈyɾdə dan zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən vˌeːɡən dɛɾ dˌɛstsəndˈɛnts , diː das mˈɑlʊm dɛɾ ˈɛltɜn fɛɾˈɛɾbən kˈœntə . 
nˈuːn , ɪç ɡˈeːbə mˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən zˈeːɡən tsuː dɛɾ frˈøːlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt ɛɾlˈaʊbə , das iːɾ ɔøç als bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˈysət . 
« diːs ɡəʃˈɑː zoːfˈɔɾt , ʊnt ɛs vɑːɾ , nɔx ˈeːə diː ˈaʊfɡətɾˌɑɡənə zˈʊpə kˈalt vˌɔɾdən , diː fˈœɾmlɪçə fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəʃlˈɔsən . 
vˈeːnɪɡə vˈɔxən nˈaxhɜ zˈɑːs diː frˈaʊ hˈɔfrɛːtˌɪn hˈeːɾbɾant vˈɪɾklɪç , viː ziː zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɪm ɡˈaɪstə ɛɾblˈɪkt , ɪn deːm ˈɛɾkɜ ˌaɪnəs ʃˈøːnən hˈaʊzəs aʊf deːm nˈɔømaɾkt ʊnt ʃˈaʊtə lˈɛçəlnd aʊf diː ˌeːleːɡˈants hɪnˈap , diː foːrˈyːbɜɡˌeːənt ʊnt hɪnˈaʊflˌɔɾɡnɛtˌiːrənt ʃpɾˈɑːxən : » ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə frˈaʊ , diː hˈɔfrɛːtˌɪn hˈeːɾbɾant ! « 
nˈaxrɪçt fɔn deːm rˈɪtɜɡˌuːt , das dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs als dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst ʃvˈiːɡɜzˌoːn bətsˈoːɡən , ʊnt viː ɛɾ dˈɔɾt mɪt dɛɾ zˈɛɾpəntˌiːnɑː lˈeːpt . 
bəʃlˈuːs . 
viː fˈyːltə ɪç rˈɛçt ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs ɡəmˈyːts diː hˈoːə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs , dɛɾ , mɪt dɛɾ hˈɔldən zˈɛɾpəntˌiːnɑː ˈɪnɪçst fɛɾbˈʊndən , nˈuːn nɑːx deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈʊndɜbˌɑːrən rˈaɪçə ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , das ɛɾ fyːɾ diː hˈaɪmɑːt ɛɾkˈantə , nɑːx dɛɾ zɪç zˌaɪnə fɔn zˈɛltzɑːmən ˈɑːnʊŋən ɛɾfˈyltə bɾˈʊst ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡəzˈeːnt . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns blˈiːp ˈaləs ʃtɾˈeːbən , dˈiːɾ , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , ˈal diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , fɔn deːnən dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ʊmɡˈeːbən , ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn vˈɔɾtən ˈantsuːdˌɔøtən . 
mɪt vˈiːdɜvˌɪlən ɡəvˈɑːɾtə ɪç diː mˈatɪçkˌaɪt jˈeːdəs ˈaʊsdɾˌʊks . 
ɪç fˈyːltə mɪç bəfˈaŋən ɪn deːn ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən dɛs klˈaɪnlɪçən ˈaltakslˌeːbəns , ɪç ɛɾkɾˈaŋktə ɪn kvˈɛːləndəm mˈɪsbeːˌɑːɡən , ɪç ʃlˈɪç ʊmhˈɛɾ viː aɪn tɾˈɔøməndɜ , kˈ??ts , ɪç ɡərˈiːt ɪn jˈeːnən tsˈuːʃtant dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈanzˌɛlmʊs , deːn ɪç dˈiːɾ , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , ɪn dɛɾ fˈiːɾtən vˌiːɡiːlˈiː bəʃrˈiːbən . 
ɪç hˈɛɾmtə mɪç rˈɛçt ˈap , vˌɛn ɪç diː ˈaɪlˌɛf viːɡˈiːlɪən , diː ɪç ɡlˈyklɪç tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , dˈ??çlˌiːf ʊnt nˈuːn dˈaxtə , das ɛs miːɾ vˈoːl nˈiːmɑːls fɛɾɡˈœnt zaɪn vˌɛɾdə , diː tsvˈœlftə als ʃlˈʊsʃtaɪn hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , dɛn zoː ˈɔft ɪç mɪç tsuːɾ nˈaxtsaɪt hˈɪnzɛtstə , ʊm das vˈɛɾk tsuː fɔlˈɛndən , vɑːɾ ɛs , als hˈiːltən miːɾ rˈɛçt tˈykɪʃə ɡˈaɪstɜ ɛs mˈɔxtən vˈoːl fɛɾvˈantə fɪlˈaɪçt kuːzˈiːns ɡˈɛɾmaɪns dɛɾ ɡətˈøːtətən hˈɛksə zaɪn aɪn ɡlˈɛntsənt poːlˈiːɾtəs meːtˈal fˈɔɾ , ɪn deːm ɪç maɪn ɪç ɛɾblˈɪktə , blˈɑːs , ˌyːbɜnˈɛçtɪç ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ viː dɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ hˈeːɾbɾant nɑːx deːm pˈʊnʃrˈaʊʃ . 
dɑː vˈaɾf ɪç dɛn diː fˈeːdɜ hˈɪn ʊnt ˈaɪltə ɪns bˈɛt , ʊm vˈeːnɪçstəns fɔn deːm ɡlˈyklɪçən ˈanzˌɛlmʊs ʊnt dɛɾ hˈɔldən zˈɛɾpəntˌiːnɑː tsuː tɾˈɔømən . 
zoː hˌatə das ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə ɡədˈaʊɜt , als ɪç ˈɛntlɪç ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət fɔn deːm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst aɪn bɪlˈɛt ɛɾhˈiːlt , voːrˈɪn ɛɾ miːɾ fˈɔlɡəndəs ʃrˈiːp : ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən hˈɑːbən , viː miːɾ bəkˈant vˌɔɾdən , diː zˈɛltzɑːmən ʃˈɪkzɑːlə mˌaɪnəs ɡˈuːtən ʃvˈiːɡɜzˌoːnəs , dɛs fˈoːɾmˌɑlɪɡən ʃtuːdˈɛntən , jˈɛtsɪɡən dˈɪçtɜs ˈanzˌɛlmʊs , ɪn ˈaɪlˌɛf viːɡˈiːlɪən bəʃrˈiːbən ʊnt kvˈɛːlən zɪç jˌɛtst zˈeːɾ ˈap , ɪn dɛɾ tsvˈœlftən ʊnt lˈɛtstən vˌiːɡiːlˈiː ˌaɪnɪɡəs fɔn zˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən lˈeːbən ɪn ˈatlantˌɪs tsuː zˈɑːɡən , voːhˈiːn ɛɾ mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ aʊf das hˈypʃə rˈɪtɜɡˌuːt , vˈɛlçəs ɪç dˈɔɾt bəzˈɪtsə , ɡətsˈoːɡən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç nˈuːn nˈɪçt ˈeːbən ɡˈɛɾn zˈeːə , das ziː maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs vˈeːzən dɛɾ lˈeːzeːvəlt kˈʊnt ɡətˈɑːn , dɑː ɛs mɪç fɪlˈaɪçt ɪn mˌaɪnəm dˈiːnst als ɡˈeː . 
ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs tˈaʊzənt ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ˈaʊszˌɛtsən , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪm kɔlˈeːɡɪˌoː diː tsuː vˌɛntiːlˈiːrəndə frˈɑːɡə fɛrˈanlˌasən vˌɪɾt , ˈɪnviːfɜn vˈoːl aɪn zˈɑlamˌandɜ zɪç rˈɛçtlɪç ʊnt mɪt fɛɾbˈɪndəndən fˈɔlɡən als ʃtˈɑːtsdɪənɜ ˈaɪtlɪç fɛɾpflˈɪçtən kˈœnə , ʊnt ˈɪnviːfɜn iːm ˌyːbɜhˈaʊpt zoːlˈiːdə ɡəʃˈɛftə ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , dɑː nɑːx ɡˈɑbalˌɪs ʊnt svˈeːdənbˌɔɾk deːn ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstɜn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən ˈʊnɛɾˌaxtət nˈuːn mˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə mˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ ʃˈɔøən vˌɛɾdən , ˌaʊs fˈ??çt , ɪç kˈœntə ɪn plˈœtslɪçəm ˌyːbɜmˈuːt vˈas vˈeːnɪɡəs blˈɪtsən ʊnt ˌiːnən friːzˈuːɾ ʊnt zˈɔntaksfrˌak fɛɾdˈɛɾbən ˈʊnɛɾˌaxtət ˈaləs dˈɛsən 
, zˈɑːɡə ɪç , vɪl ɪç ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən dɔx ɪn dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛs vˈɛɾks bəhˈɪlflɪç zaɪn , dɑː dɑːrˈɪn fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn miːɾ ʊnt fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbən fɛɾhˈaɪratətən tˈɔxtɜ ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə diː bˈaɪdən ˈyːbɾɪɡən ˌaʊx ʃˌoːn lˈoːs ɛnthˈaltən . 
vɔlən ziː dɑːhˈɛɾ diː tsvˈœlftə vˌiːɡiːlˈiː ʃrˈaɪbən , zoː ʃtˈaɪɡən ziː ˌiːrə fɛɾdˈamtən fˈynf tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ , fɛɾlˈasən ziː iːɾ ʃtˈyːbçən ʊnt kˈɔmən ziː tsuː mˈiːɾ . 
ɪm blˈaʊən pˈalmbaʊmtsˌɪmɜ , das ˌiːnən ʃˌoːn bəkˈant , fˈɪndən ziː diː ɡəhˈøːrɪɡən ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑlɪən , ʊnt ziː kˌœnən dan mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən deːn lˈeːzɜn kˈʊnt tˈuːn , vˈas ziː ɡəʃˈaʊt , das vˌɪɾt ˌiːnən bˈɛsɜ zaɪn , als ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs lˈeːbəns , das ziː jˈɑː dɔx nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən kˈɛnən . 
mɪt ˈaxtʊŋ ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən ɛɾɡˈeːbənstɜ dɛɾ zˈɑlamˌandɜ lˈɪnthoːɾst pˈeː.tˈeː . 
kˈøːnɪɡl . 
ɡˈeː . 
ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs . 
diːs frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs rˈaʊə , ˌɑːbɜ dɔx frˈɔøntʃaftlˌɪçə bɪlˈɛt dɛs ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst vɑːɾ miːɾ hˈœkst ˈanɡənˌeːm . 
tsvɑːɾ ʃˈiːn ɛs ɡəvˈiːs , das dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltə fɔn dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˈɑːɾt , viː miːɾ diː ʃˈɪkzɑːlə zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɜzˌoːns bəkˈant vˌɔɾdən , diː ɪç , tsʊm ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾpflˈɪçtət , diːɾ zˈɛlpst , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , fɛɾʃvˈaɪɡən mˈʊstə , vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə das nˈɪçt zoː ˈyːbəl fɛɾmˈɛɾkt , als ɪç vˈoːl bəfˈyɾçtən kˈɔntə . 
ɛɾ bˈoːt jˈɑː zˈɛlpst hˈɪlfrˌaɪçə hˈant , maɪn vˈɛɾk tsuː fɔlˈɛndən , ʊnt dɑːrˈaʊs kˈɔntə ɪç mɪt rˈɛçt ʃlˈiːsən , viː ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zˈaɪ , das zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt d??ç deːn dɾˈʊk bəkˈant vˌɛɾdə . 
» ɛs kˌan zaɪn , « dˈaxtə ɪç , » das ɛɾ zˈɛlpst diː hˈɔfnʊŋ dɑːrˈaʊs ʃˈœpft , dˈɛstoː ˈeːɜ zˌaɪnə bˈaɪdən nɔx ˈyːbɾɪɡən tˈœçtɜ an deːn mˈan tsuː bɾˈɪŋən , dɛn fɪlˈaɪçt fˈɛlt dɔx aɪn fˈʊŋkə ɪn dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs jˈyŋlɪŋs bɾˈʊst , dɛɾ diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃlˈaŋə ɛnttsˈyndət , vˈɛlçə ɛɾ dan ɪn deːm hˈoːlʊndɜbˌʊʃ am hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə zˈuːxt ʊnt fˈɪndət . 
ˌaʊs deːm ˈʊnɡlˌyk , das deːn ˈanzˌɛlmʊs bətɾˈɔfən , als ɛɾ ɪn diː ɡlˈɛːzɜnə flˈaʃə ɡəbˈant vˌ??də , vˌɪɾd ɛɾ diː vˈaɾnʊŋ ɛntnˈeːmən , zɪç fˌɔɾ jˈeːdəm tsvˈaɪfəl , fˌɔɾ jˈeːdəm ˈʊnɡlˌaʊbən rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç tsuː hˈyːtən . « 
pˈʊŋkt ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ lˈœʃtə ɪç mˌaɪnə ʃtˈuːdiːɾlˌampə ˌaʊs ʊnt ʃlˈɪç tsʊm ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst , dɛɾ mɪç ʃˌoːn aʊf deːm flˈuːɾ ɛɾvˈaɾtətə . 
» zɪnt ziː dˈɑː hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ ! nˈuːn das ɪst miːɾ lˈiːp , das ziː mˌaɪnə ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən nˈɪçt fɛɾkˈɛnən kˈɔmən ziː nˈuːɾ ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt fˈyːɾtə ɛɾ mɪç d??ç deːn fɔn blˈɛndəndəm ɡlˈantsə ɛɾfˈyltən ɡˈaɾtən ɪn das ˈɑts??blˌaʊə tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɪç deːn vˌiːoːlˈɛtən ʃrˈaɪptɪʃ ɛɾblˈɪktə , an vˈɛlçəm dɛɾ ˈanzˌɛlmʊs ɡəˈaɾbaɪtət . 
dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst fɛɾʃvˈant 
, ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡˈɔldnən poːkˈɑːl ɪn dɛɾ hˈant , ˌaʊs deːm ˌaɪnə blˈaʊə flˈamə hˈoːx ɛmpˈɔɾknɪstɜtə . 
» hˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » bɾˈɪŋə ɪç ˌiːnən das lˈiːblɪŋsɡətɾˌɛŋk ˌiːrəs frˈɔøndəs , dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ . 
ɛsɪst ˈanɡətsˌyndətɜ ˈarɑːk , ɪn deːn ɪç ˈaɪnɪɡən tsˈʊkɜ ɡəvˈɔɾfən . 
nˈɪpən ziː vˈas vˈeːnɪɡəs dɑːfˈɔn , ɪç vɪl ɡlˈaɪç mˌaɪnən ʃlˈafrɔk ˈapvˌɛɾfən ʊnt tsuː mˌaɪnɜ lˈʊst ʊnt ˈʊm , vˌɛːrənt ziː zˈɪtsən ʊnt ʃˈaʊən ʊnt ʃrˈaɪbən , ˌiːrɜ vˈɛɾtən ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡənˈiːsən , ɪn deːm poːkˈɑːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌaɪɡən . « 
 » viː ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç ɪst , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , « fɛɾzˈɛtstə ɪç , » ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːn fɔn deːm ɡətɾˈɛŋk ɡənˈiːsən vɪl , vˌɛɾdən ziː nˈɪçt « » tɾˈɑːɡən ziː kˈaɪnə zˈɔɾɡə , maɪn bˈɛstɜ « , rˈiːf dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs , vˈaɾf deːn ʃlˈafrɔk ʃnˈɛl ˈap , ʃtˈiːk tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən ɪn deːn poːkˈɑːl ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːn flˈamən . 
ˈoːnə ʃˈɔø kˈɔstətə ɪç , diː flˈamə lˈaɪzə vˈɛkhaʊxənt , fɔn deːm ɡətɾˈɛŋk , ɛs vɑːɾ kˈœstlɪç ! 
rˈyːrən zɪç nˈɪçt ɪn zˈanftəm zˈɔøzəln ʊnt rˈaʊʃən diː smˈɑraɡdənən blˈɛtɜ dɛɾ pˈalmbɔømə , viː fɔm hˈaʊx dɛs mˈɔɾɡənvˌɪndəs ɡəlˈiːpkɔst ? 
ɛɾvˈaxt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , hˈeːbən ʊnt rˈeːɡən ziː zɪç ʊnt flˈystɜn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fɔn deːn vˈʊndɜn , diː viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə hˈɔldzeːlˌɪɡə hˈaɾfəntˌøːnə fɛɾkˈyndən ! 
das atsˈuːɾ lˈœst zɪç fɔn deːn vˈɛndən ʊnt vˈalt viː dˈʊftɪɡɜ nˈeːbəl aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ blˈɛndəndə ʃtɾˈɑːlən ʃˈiːsən d??ç deːn dˈʊft , dɛɾ zɪç viː ɪn jˈaʊxtsəndɜ kˈɪndɪʃɜ lˈʊst vˈɪɾbəlt ʊnt dɾˈeːt ʊnt ˈaʊfʃtˌaɪkt bɪs tsuːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən hˈøːə , diː zɪç ˌyːbɜ deːn pˈalmbɔømən vˈœlpt . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ blˈɛndəndɜ hˈɔøft zɪç ʃtɾˈɑːl aʊf ʃtɾˈɑːl , bɪs ɪn hˈɛləm zˈɔnənɡlˌantsə zɪç dɛɾ ˌʊnapzˈeːbɑːrə hˈaɪn ˈaʊfʃlˌiːst , ɪn deːm ɪç deːn ˈanzˌɛlmʊs ɛɾblˈɪkə . 
ɡlˈyːəndə hˈyːatsˌɪntən ʊnt tˌuːliːpˈɑːnən ʊnt rˈoːzən ɛɾhˈeːbən ˌiːrə ʃˈøːnən hˈɔøptɜ , ʊnt ˌiːrə dˈyftə rˈuːfən ɪn ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçən lˈaʊtən deːm ɡlˈyklɪçən tsˈuː : » vˈandlə , vˈandlə ˌʊntɜ ˈʊns , ɡəlˈiːptɜ , dɛɾ duː ʊns fɛɾʃtˈeːst ˌʊnzɜ dˈʊft ɪst diː zˈeːnzuːxt dɛɾ lˈiːbə viːɾ lˈiːbən dɪç ʊnt zɪnt daɪn ˈɪmɜdˌɑːɾ ! 
diː ɡˈɔldnən ʃtɾˈɑːlən bɾˈɛnən ɪn ɡlˈyːəndən tˈøːnən : viːɾ zɪnt fˈɔøɜ , fɔn dɛɾ lˈiːbə ɛnttsˈyndət . 
dɛɾ dˈʊft ɪst diː zˈeːnzuːxt , ˌɑːbɜ fˈɔøɜ das fɛɾlˈaŋən , ʊnt vˈoːnən viːɾ nˈɪçt ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst ? 
viːɾ zɪnt jˈɑː daɪn ˈaɪɡən ! « 
ɛs rˈɪʃəln ʊnt rˈaʊʃən diː dˈʊŋklən bˈyʃə diː hˈoːən bˈɔømə : » kˈɔmə tsuː ˈʊns ! 
ɡlˈyklɪçɜ ɡəlˈiːptɜ ! 
fˈɔøɜ ɪst das fɛɾlˈaŋən , ˌɑːbɜ hˈɔfnʊŋ ˌʊnzɜ kˈyːlɜ ʃˈatən ! 
viːɾ ˈʊmzˌɔøzəln lˈiːbənt daɪn hˈaʊpt , dɛn duː fɛɾʃtˈeːst ˈʊns , vˌaɪl diː lˈiːbə ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈoːnət . 
« 
diː kvˈɛlən ʊnt bˈɛçə plˈɛtʃɜn ʊnt ʃpɾˈuːdəln : » ɡəlˈiːptɜ , vˈandlə nˈɪçt zoː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ , ʃˈaʊə ɪn ˌʊnzɜ kɾˈɪstal daɪn bˈɪlt vˈoːnt ɪn ˈʊns , das viːɾ lˈiːbənt bəvˈɑːrən , dɛn duː hast ʊns fɛɾʃtˈandən ! « 
ɪm jˈuːbəlkˌoːɾ tsvˈɪtʃɜn ʊnt zˈɪŋən bˈʊntə vˈøːɡəlˌaɪn : » hˈøːrə ˈʊns , hˈøːrə ˈʊns , viːɾ zɪnt diː frˈɔødə , diː vˈɔnə , das ɛnttsˈykən dɛɾ lˈiːbə ! « 
ˌɑːbɜ zˈeːnzuːxtsfˌɔl ʃˈaʊt ˈanzˌɛlmʊs nɑːx deːm hˈɛɾlɪçən tˈɛmpəl , dɛɾ zɪç ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ɛɾhˈeːpt . 
diː kˈynstlɪçən zˈɔølən ʃˈaɪnən bˈɔømə ʊnt diː kˈɑpiːtˌɛːlɜ ʊnt ɡəzˈɪmzə ˈɑkantˌʊsblɛtɜ , diː ɪn vˈʊndɛɾfˌɔlən ɡəvˈɪndən ʊnt fiːɡˈuːrən hˈɛɾlɪçə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən bˈɪldən . 
ˈanzˌɛlmʊs ʃrˈaɪtət deːm tˈɛmpəl tsˈuː , ɛɾ bətɾˈaxtət mɪt ˈɪnərɜ vˈɔnə deːn bˈʊntən mˈaɾmoːɾ , diː vˈʊndɜbˌɑːɾ bəmˈoːstən ʃtˈuːfən . 
» ˈax nˈaɪn , « rˈʊft ɛɾ viː ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ɛnttsˈykəns , » ziː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn ! « 
dɑː tɾˈɪt ɪn hˈoːɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt zˈɛɾpəntˌiːnɑː ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs tˈɛmpəls , ziː tɾˈɛːkt deːn ɡˈɔldnən tˈɔpf , ˌaʊs deːm ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə lˈiːlɪə ɛntʃpɾˈɔsən . 
diː nˈɑmənlˌoːzə vˈɔnə dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən zˈeːnzuːxt ɡlˈyːt ɪn deːn hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən , zoː blˈɪkt ziː deːn ˈanzˌɛlmʊs ˈan , ʃpɾˈɛçənt : » ˈax , ɡəlˈiːptɜ ! 
diː lˈiːlɪə hat ˌiːrən kˈɛlç ɛɾʃlˈɔsən das hˈœkstə ɪst ɛɾfˈylt , ɡˈiːpt ɛs dɛn ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ɡlˈaɪçt ? 
« 
ˈanzˌɛlmʊs ˈʊmʃlˌɪŋt ziː mɪt dɛɾ ˈɪnbɾʊnst dɛs ɡlˈyːəndstən fɛɾlˈaŋəns diː lˈiːlɪə bɾˈɛnt ɪn flˈaməndən ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə . 
ʊnt lˈaʊtɜ rˈeːɡən zɪç diː bˈɔømə ʊnt diː bˈyʃə , ʊnt hˈɛlɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ jˈaʊxtsən diː kvˈɛlən diː vˈøːɡəl ˈalɜlˌaɪ bˈʊntə ɪnzˈɛktən tˈantsən ɪn deːn lˈʊftvˌɪɾbəln aɪn frˈoːəs , frˈɔødɪɡəs , jˈuːbəlndəs ɡətˈyməl ɪn dɛɾ lˈʊft ɪn deːn vˈɛsɜn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˈaɪɜt das fˈɛst dɛɾ lˈiːbə ! 
dɑː tsˈʊkən blˈɪtsə ˌyːbɜˈal lˈɔøçtənt d??ç diː bˈyʃə dˌiːamˈantən blˈɪkən viː fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ! 
hˈoːə ʃpɾˈɪŋbɛçə ʃtɾˈɑːlən ˌaʊs deːn kvˈɛlən zˈɛltzɑːmə dˈyftə vˈeːən mɪt rˈaʊʃəndəm flˈyːɡəlʃlˌɑːk dɑːhˈɛɾ ɛs zɪnt diː ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstɜ , diː dɛɾ lˈiːlɪə hˈʊldɪɡən ʊnt dɛs ˈanzˌɛlmʊs ɡlˈyk fɛɾkˈyndən . 
dɑː ɛɾhˈeːpt ˈanzˌɛlmʊs das hˈaʊpt viː fɔm ʃtɾˈɑːlənɡlˌants dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ ˈʊmflˌɔsən . 
zɪnt ɛs blˈɪkə ? 
zɪnt ɛs vˈɔɾtə ? 
ɪst ɛs ɡəzˈaŋ ? 
fɛɾnˈeːmlɪç klˈɪŋt ɛs : » zˈɛɾpəntˌiːnɑː ! dɛɾ ɡlˈaʊbə an dˈɪç , diː lˈiːbə hat miːɾ das ˈɪnɜstə dɛɾ natˈuːɾ ɛɾʃlˈɔsən ! 
duː bɾˈaxtəst miːɾ diː lˈiːlɪə , diː ˌaʊs deːm ɡˈɔldə , ˌaʊs dɛɾ ˈuːɾkɾaft dɛɾ ˈeːɾdə , nɔx ˈeːə fˈɔsfoːrˌʊs deːn ɡədˈaŋkən ɛnttsˈyndətə , ɛntʃpɾˈoːs ziː ɪst diː ɛɾkˈɛntnɪs dɛs hˈaɪlɪɡən ˈaɪnklˌaŋs ˈalɜ vˈeːzən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɛɾkˈɛntnɪs lˈeːbə ɪç ɪn hˈœkstɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
jˈɑː , ɪç hˈoːxbəɡlˌyktɜ hɑːbə das hˈœkstə ɛɾkˈant ɪç mˈuːs dɪç lˈiːbən ˈeːvɪɡlˌɪç , ˈoː zˈɛɾpəntˌiːnɑː ! 
nˈɪmɜ fɛɾblˈaɪçən diː ɡˈɔldnən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ lˈiːlɪə , dɛn viː ɡlˈaʊbə ʊnt lˈiːbə ɪst ˈeːvɪç diː ɛɾkˈɛntnɪs . 
« diː viːzjˈoːn , ɪn dɛɾ ɪç nˈuːn deːn ˈanzˌɛlmʊs lˈaɪphaftˌɪç aʊf zˌaɪnəm rˈɪtɜɡˌuːtə ɪn ˈatlantˌɪs ɡəzˈeːən , fɛɾdˈaŋktə ɪç vˈoːl deːn kˈyːnstən dɛs zˈɑlamˌandɜs , ʊnt hˈɛɾlɪç vɑːɾ ɛs , das ɪç ziː , als ˈaləs viː ɪm nˈeːbəl fɛɾlˈɔʃən , aʊf deːm papˈiːɾ , das aʊf deːm vˌiːoːlˈɛtən tˈɪʃə lˈɑːk , rˈɛçt zˈaʊbɜ ʊnt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈaʊfɡəʃrˌiːbən fˈant . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈyːltə ɪç mɪç fɔn jˈɛːəm ʃmˈɛɾts d??çbˈoːɾt ʊnt tsɛɾrˈɪsən . 
» ˈax , ɡlˈyklɪçɜ ˈanzˌɛlmʊs , dɛɾ duː diː bˈyɾdə dɛs ˈaltɛːklˌɪçən lˈeːbəns ˈapɡəvˌɔɾfən , dɛɾ duː ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː dɛɾ hˈɔldən zˈɛɾpəntˌiːnɑː diː ʃvˈɪŋən rˈystɪç rˈyːɾtəst ʊnt nˈuːn lˈeːbst ɪn vˈɔnə ʊnt frˈɔødə aʊf dˌaɪnəm rˈɪtɜɡˌuːt ɪn ˈatlantˌɪs ! 
ˌɑːbɜ ɪç ˈaɾmɜ ! bˈalt jˈɑː ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən bɪn ɪç zˈɛlpst ˌaʊs dˌiːzəm ʃˈøːnən zˈɑːl , dɛɾ nɔx lˈaŋə kˈaɪn rˈɪtɜɡˌuːt ɪn ˈatlantˌɪs ɪst , fɛɾzˈɛtst ɪn maɪn dˈaxʃtyːbçən , ʊnt diː ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən dɛs bədˈyɾftɪɡən lˈeːbəns bəfˈaŋən mˌaɪnən zˈɪn , ʊnt maɪn blˈɪk ɪst fɔn tˈaʊzənt ˈʊnhˌaɪl viː fɔn dˈɪkəm nˈeːbəl ˈʊmhˌylt , das ɪç vˈoːl nˈiːmɑːls diː lˈiːlɪə ʃˈaʊən vˌɛɾdə . « 
dɑː klˈɔpftə miːɾ dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs lˈɪnthoːɾst lˈaɪzə aʊf diː ˈaksəl ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , fɛɾˈeːɾtɜ ! klˈɑːɡən ziː nˈɪçt zˈoː ! 
vɑːrən ziː nˈɪçt zoːˈeːbən zˈɛlpst ɪn ˈatlantˌɪs , ʊnt hˌɑːbən ziː dɛn nˈɪçt ˌaʊx dˈɔɾt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən mˈaɪɜhˌoːf als poːˈeːtɪʃəs bəzˈɪtstuːm ˌiːrəs ˈɪnɜn zˈɪns ? 
ɪst dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt dɛs ˈanzˌɛlmʊs zˈeːlɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs ˈandərəs als das lˈeːbən ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː , dɛɾ zɪç dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈaɪnklˌaŋ ˈalɜ vˈeːzən als tˈiːfstəs ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ natˈuːɾ ˈɔfənbˌɑːrət ? « 
dɛɾ rˈaɪzəndə ɛnthˈuːziːˌast , ˌaʊs dˈɛsən tˈɑɡeːbˌʊxə ˈapɛɾmˌɑːls aɪn kˈalɔtʃəs fˈantazˌiːʃtyk mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɪɾt , tɾˈɛnt ˈɔfənbˌɑːɾ zaɪn ˈɪnərəs lˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɔm ˈɔøsɜn , das man bˈaɪdɜ ɡɾˈɛntsən kˈaʊm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɛɾmˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən , vˌaɪl duː , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , dˌiːzə ɡɾˈɛntsə nˈɪçt dˈɔøtlɪç vˈɑːɾnɪmst , lˈɔkt dɛɾ ɡˈaɪstɜzˌeːɜ dɪç fɪlˈaɪçt hɛrˈyːbɜ , ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns bəfˈɪndəst duː dɪç ɪn deːm frˈɛmdən tsˈaʊbɜrˌaɪçə , dˈɛsən zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈaltən rˈɛçt ɪn daɪn ˈɔøsərəs lˈeːbən tɾˈeːtən ʊnt mɪt diːɾ aʊf duː ʊnt duː ʊmɡˈeːˌən vɔlən , viː ˈaltə bəkˈantə . 
das duː ziː viː dˌiːzə ˈaʊfnˌeːmən , jˈɑː das duː , ˌiːrəm vˈʊndɜbˌɑːɾlɪçən tɾˈaɪbən ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən , mˈançən klˈaɪnən fˈiːbɜʃˌaʊɜ , deːn ziː , ʃtˈɛɾkɜ dɪç fˈasənt , diːɾ ɛɾrˈeːɡən kˈœntən , vˈɪlɪç ɛɾtɾˈɑːɡən mˈøːɡəst , dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən . 
vˈas kˌan ɪç mˈeːɾ fyːɾ deːn rˈaɪzəndən ɛnthˈuːziːˌastən tˈuːn , deːm nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜˈal ʊnt zoː ˌaʊx am zˈɪlvəstɜˈɑːbənt ɪn bɛɾlˈiːn , zoː fˈiːl zˈɛltzɑːməs ʊnt tˈɔləs bəɡˈeːɡnət ɪst ? 
ɪç hˌatə deːn tˈoːt , deːn ˈaɪskaltən tˈoːt ɪm hˈɛɾtsən , jˈɑː ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən , ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊs ʃtˈax ɛs viː mɪt ʃpˈɪtsɪɡən ˈaɪstsapfən ɪn diː ɡlˈʊtd??kstɾˌœmtən nˈɛɾvən . 
vˈɪlt rˈantə ɪç , hˈuːt ʊnt mˈantəl fɛɾɡəsˈɛnt , hɪnˈaʊs ɪn diː fˈɪnstɾə ʃtˈyɾmɪʃə nˈaxt ! 
diː tˈ??mfɑːnən knˈaɾtən , ɛs vɑːɾ , als rˈyːrə diː tsˈaɪt hˈøːɾbɑːɾ iːɾ ˈeːvɪɡəs fˈ??çtbɑːrəs rˈɛːdɜvˌɛɾk ʊnt ɡlˈaɪç vˌɛɾdə das ˈaltə jˈɑːɾ viː aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪçt dˈʊmpf hɪnˈabɾˌɔlən ɪn deːn dˈʊnkəln ˈapɡɾˌʊnt . 
duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , das dˌiːzə tsˈaɪt , vˈaɪhnaxtən ʊnt nˈɔøjɑːɾ , diː ɔøç ˈalən ɪn zˈɔlç hˈɛlɜ hˈɛɾlɪçɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ˈaʊfɡˌeːt , mɪç ˈɪmɜ ˌaʊs frˈiːtlɪçɜ klˈaʊzə hɪnˈaʊsvˌɪɾft aʊf aɪn vˈoːɡəndəs , tˈoːzəndəs mˈeːɾ . 
vˈaɪhnaxtən ! 
das zɪnt fˈɛsttˌɑːɡə , diː miːɾ ɪn frˈɔøntlɪçəm ʃˈɪmɜ lˈaŋə ɛntɡeːɡənlˈɔøçtən . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən ɪç bɪn bˈɛsɜ , kˈɪntlɪçɜ als das ɡˈantsə jˈɑːɾ ˈyːbɜ , kˈaɪnən fˈɪnstɜn , ɡəhˈɛsɪɡən ɡədˈaŋkən nˈɛːɾt diː dɛɾ vˈɑːrən hˈɪməlsfrˌɔødə ɡəˈœfnətə bɾˈʊst ; 
ɪç bɪn vˈiːdɜ aɪn fˌɔɾ lˈʊst jˈaʊxtsəndɜ knˈɑːbə . 
ˌaʊs deːm bˈʊntən fɛɾɡˈɔldətən ʃnˈɪtsvɛɾk ɪn deːn lˈɪçtən kɾˈɪstbuːdən lˈaxən mɪç hˈɔldə ˈɛŋəlɡˌeːzɪçtə ˈan , ʊnt d??ç das lˈɛɾməndə ɡəvˈyːl aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ɡˈeːən , viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə kˈɔmənt , hˈaɪlɪɡə ˈɔɾɡəlklˌɛŋə : 
» dɛn ɛsɪst ʊns aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən ! « 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm fˈɛstə ɪst ˈaləs fɛɾhˈalt , ɛɾlˈɔʃən dɛɾ ʃˈɪmɜ ɪm tɾˈyːbən dˈʊnkəl . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ blˈyːtən fˈalən jˈeːdəs jˈɑːɾ fɛɾvˈɛlkt hɛrˈap , iːɾ kˈaɪm ɛɾlˈɔʃ aʊf ˈeːvɪç , kˈaɪnə frˈyːlɪŋsˌɔnə ɛnttsˈyndət nˈɔøəs lˈeːbən ɪn deːn fɛɾdˈɔɾtən ˈɛstən . 
das vˈaɪs ɪç rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ diː fˈaɪntlɪçə mˈaxt rˈykt miːɾ das , vˌɛn das jˈɑːɾ zɪç tsuː ˈɛndə nˈaɪkt , mɪt hˈɛːmɪʃɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈɔɾ . 
» zˈiːə , « lˈɪspɛlts miːɾ ɪn diː ˈoːrən , » zˈiːə , vˈiːviːl frˈɔødən ʃˈiːdən ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ fɔn dˈiːɾ , diː nˈiː viːdɜkˈeːrən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ bɪst duː ˌaʊx klˈyːɡɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˈɛltst ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl aʊf ʃnˈøːdə lˈʊstɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn vˌɪɾst ˈɪmɜ mˈeːɾ aɪn ˈɛɾnstɜ mˈan ɡˈɛntslɪç ˈoːnə frˈɔødə . « 
fyːɾ deːn zˈɪlvəstɜˈɑːbənt ʃpˈaɾt miːɾ dɛɾ tˈɔøfəl jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs fˈɛstʃtˌyk ˈaʊf . 
ɛɾ vˈaɪs ɪm rˈɪçtɪɡən moːmˈɛnt , rˈɛçt fˈ??çtbɑːɾ hˈøːnənt , mɪt dɛɾ ʃˈaɾfən kɾˈalə ɪn diː bɾˈʊst hɪnˈaɪntsuːfˌɑːrən ʊnt vˈaɪdət zɪç an deːm hˈɛɾtsbluːt , das iːɾ ɛntkvˈɪlt . 
hˈɪlfə fˈɪndət ɛɾ ˌyːbɜˈal , zoːvˈiː ɡˈɛstɜn dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt iːm vˈakɜ tsuːɾ hˈant ɡˈɪŋ . 
baɪ deːm deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt , mˌaɪnə ɪç ɡˈiːpt ɛs am zˈɪlvəstɜˈɑːbənt ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt dan vɪl ɛɾ tsʊm lˈiːbən nˈɔøjɑːɾ jˈeːdəm ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔødə bərˈaɪtən , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç zoː ɡəʃˈɪkt ʊnt tˈɛpɪʃ ˈanʃtˌɛlt , das ˈaləs lˈʊstɪɡə vˈas ɛɾ mˈyːzɑːm ɛɾzˈɔnən , ˌʊntɜɡˈeːt ɪn kˈoːmɪʃəm jˈamɜ . 
als ɪç ɪns fˈoːɾtsˌɪmɜ tɾˈɑːt , kˌɑːm miːɾ dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃnˈɛl ɛntɡˈeːɡən , mˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ɪns hˈaɪlɪçtˌuːm , ˌaʊs deːm tˈeː ʊnt fˈaɪnəs rˈɔøçɜvˌɛɾk hɛrˈaʊsdˌampftə , hˈɪndɛɾnt . 
ɛɾ zˈɑː ˌyːbɜˌaʊs vˈoːlɡəfˌɛlɪç ʊnt ʃlˈaʊ ˈaʊs , ɛɾ lˈɛçəltə mɪç ɡˌants zˈɛltzɑːm ˈan , ʃpɾˈɛçənt : » frˈɔøndçən , frˈɔøndçən , ˈɛtvɑːs kˈœstlɪçəs vˈaɾtət ˌiːrɜ ɪm tsˈɪmɜ ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zˈɔndɜɡlˌaɪçən am lˈiːbən zˈɪlvəstɜˈɑːbənt ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈuːɾ nˈɪçt ! « 
das fˈiːl miːɾ aʊfs hˈɛɾts , dˈystɾə ˈɑːnʊŋən ʃtˈiːɡən ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌants bəklˈɔmən ʊnt ˈɛŋstlɪç tsuːmˈuːtə . 
diː tˈyːrən vˌ??dən ɡəˈœfnət , rˈaʃ ʃrˈɪt ɪç fˈoːɾvˌɛɾts , ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ dˈɑːmən aʊf deːm zˈoːfɑː ʃtɾˈɑːltə miːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɛntɡˈeːɡən . 
ziː vɑːɾ ɛs ziː zˈɛlpst , diː ɪç zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən , diː zˈeːlɪçstən moːmˈɛntə dɛs lˈeːbəns blˈɪtstən ɪn ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən tsˈyndəndən ʃtɾˈɑːl d??ç maɪn ˈɪnrəs kˈaɪn tˈøːtəndɜ fɛɾlˈʊst mˈeːɾ fɛɾnˈɪçtət dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs ʃˈaɪdəns ! d??ç vˈɛlçən vˈʊndɜbˌɑːrən tsuːfˈal ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən , vˈɛlçəs ɛɾˈaɪɡnɪs ziː ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts , fɔn deːm ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , das ɛɾ ziː jˈeːmɑːls ɡəkˈant , ɡəbɾˈaxt , an das ˈaləs dˈaxtə ɪç nˈɪçt ɪç hˌatə ziː vˈiːdɜ ! 
rˈeːɡʊŋslˌoːs , viː fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːk plˈœtslɪç ɡətɾˈɔfən , mˈɑːk ɪç dˈɑɡɛstˌandən hˈɑːbən ; 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃtˈiːs mɪç lˈaɪzə ˈan : 
» nˈuːn , frˈɔøndçən frˈɔøndçən ? « mɛçˈɑnɪʃ tɾˈɑːt ɪç vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ziː zˈɑː ɪç , ʊnt dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst ɛntflˈoːən mˈyːzɑːm diː vˈɔɾtə : » maɪn ɡˈɔt maɪn ɡˈɔt , juːlˈiː hˈiːɾ ? « 
ɪç ʃtˈant dˈɪçt am tˈeːtɪʃ , dɑː ˈeːɾst vˌ??də mɪç juːlˈiː ɡəvˈɑːɾ . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn bˈaɪnɑːə frˈɛmdəm tˈoːn : 
» ɛs frˈɔøət mɪç rˈɛçt zˈeːɾ , ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːən ziː zˈeːən rˈɛçt vˈoːl ˈaʊs ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt zˈɛtstə ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə diː nˌeːbən iːɾ zˈɪtsəndə dˈɑːmə : » hˌɑːbən viːɾ kˈynftɪɡə vˈɔxə ˌɪntərɛsˈantəs teːˈɑːtɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən ? « 
duː nˈɑːst dɪç dɛɾ hˈɛɾlɪçən blˈʊmə , diː ɪn zˈyːsən hˈaɪmɪʃən dˈyftən diːɾ ɛntɡeːɡənlˈɔøçtət , ˌɑːbɜ zoːvˈiː duː dɪç bˈɔøkst , iːɾ lˈiːplɪçəs ˈantlˌɪts rˈɛçt nˈɑːə tsuː ʃˈaʊən , ʃˈiːst ˌaʊs deːn ʃˈɪmɛɾndən blˈɛtɜn hɛrˈaʊs aɪn ɡlˈatɜ , kˈaltɜ bˈɑziːlˌɪsk ʊnt vɪl dɪç tˈøːtən mɪt fˈaɪntlɪçən blˈɪkən ! 
das vɑːɾ miːɾ jˌɛtst ɡəʃˈeːən ! 
tˈɛpɪʃ fɛɾbˈɔøktə ɪç mɪç ɡˌeːɡən diː dˈɑːmən , ʊnt dɑːmˈɪt deːm ɡˈɪftɪɡən ˌaʊx nɔx das ˈalbɜnə hɪntsˈuːɡəfˌyːkt vˌɛɾdə , vˈaɾf ɪç , ʃnˈɛl tsuːrˈyktɾˌeːtənt , deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt , dɛɾ dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈant , diː dˈampfəndə tˈasə tˈeː ˌaʊs dɛɾ hˈant ɪn das tsˈiːɾlɪç ɡəfˈaltətə jˈɑboːt . 
man lˈaxtə ˌyːbɜ dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts ˈʊnʃtˌɛɾn ʊnt vˈoːl nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈœlpəlhˌaftɪçkˌaɪt . 
zoː vɑːɾ ˈaləs tsuː ɡəhˈøːrɪɡɜ tˈɔlhaɪt fˈoːɾbərˌaɪtət , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾmˈantə mɪç ɪn rˌeːzɪɡnˈiːɾtɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
juːlˈiː hˌatə nˈɪçt ɡəlˈaxt , mˌaɪnə ˈɪrən blˈɪkə tɾˈɑːfən ziː , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ɡˈɪŋə aɪn ʃtɾˈɑːl ˌaʊs hˈɛɾlɪçɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ˌaʊs deːm lˈeːbən fˈɔl lˈiːbə ʊnt pˌoːeːzˈiː tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
dɑː fˈɪŋ ˌaɪnɜ an ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ aʊf deːm flˈyːɡəl tsuː fˌantazˈiːrən , das bɾˈaxtə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛs hˈiːs , jˈeːnɜ zˈaɪ aɪn frˈɛmdɜ ɡɾˈoːsɜ vˈɪɾtuːˌoːzə , nˈɑməns bˈɛɾɡɜ , dɛɾ ɡˌants ɡˈœtlɪç ʃpˈiːlə ʊnt deːm man ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈøːrən mˈysə . 
» klˈapɾə nˈɪçt zoː ɡɾˈɛːslɪç mɪt deːn tˈeːlœfəln , mˈiːnçən « , rˈiːf dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʊnt lˈuːt , mɪt zˈanft ɡəbˈɔøktɜ hˈant nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsˈaɪɡənt ʊnt ˌaɪnəm zˈyːsən : » ˈeː bˈiːn ! « diː dˈɑːmən ˈaɪn , deːm vˈɪɾtuːˌoːzən nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən . 
ˌaʊx juːlˈiː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm nɑːx deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt hat ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ˈanɡənˌɔmən , ziː ʃˈiːn miːɾ ɡɾˈøːsɜ , hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾmtɜ ɪn fˈast ˈypɪɡɜ ʃˈœnhaɪt , als zˈɔnst . 
dɛɾ bəzˈɔndərə ʃnˈɪt ˌiːrəs vˈaɪsən , fˈaltənrˌaɪçən klˈaɪdəs , bɾˈʊst , ʃˈʊltɜ ʊnt nˈakən nˈuːɾ hˈalp fɛɾhˈylənt , mɪt vˈaɪtən bˈaʊʃɪɡən , bɪs an diː ɛlbˈoːɡən rˈaɪçəndən ˈɛɾməln , das fˈɔɾn an dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃˈaɪtəltə , hˈɪntən ɪn fˈiːlən flˈɛçtən zˈɔndɜbˌɑːɾ hɛrˈaʊfɡənˌɛstəltə hˈɑːɾ ɡˈɑːp iːɾ ˈɛtvɑːs ˈaltɜtˌyːmlɪçəs , ziː vɑːɾ bˈaɪnɑːə ˈantsuːzˌeːən , viː diː jˈʊŋfraʊən aʊf deːn ɡəmˈɛldən fɔn mˈiːrɪs ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˈɑːp ɪç ɪɾɡˈɛndvoː dˈɔøtlɪç mɪt hˈɛlən ˈaʊɡən das vˈeːzən ɡəzˈeːən , ɪn das juːlˈiː fɛɾvˈandəlt . 
ziː hˌatə diː hˈantʃˌuːə hɛrˈabɡətsˌoːɡən ʊnt zˈɛlpst diː kˈynstlɪçən , ʊm diː hˈantɡəlˌɛŋkə ɡəvˈʊndənən ˈaɾmɡeːˌɛŋə fˈeːltən nˈɪçt , ʊm d??ç diː fˈœlɪɡə ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ tɾˈaxt jˈeːnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt fˈaɾbɪɡɜ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən . 
juːlˈiː vˈantə zɪç , ˈeːə ziː ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ tɾˈɑːt , nɑːx miːɾ hɛrˈʊm , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ das ˈɛŋəlʃˌøːnə , jˈuːɡəntlˌɪç ˈanmˌuːtɪɡə ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈɛɾt tsʊm hˈøːnəndən ʃpˈɔt ; 
ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs , ɡɾˈaʊənfˌɔləs rˈeːktə zɪç ɪn mˈiːɾ , viː aɪn ˈalə nˈɛɾvən dˈ??çtsˌʊkəndɜ kɾˈampf . 
» 
ˈoː ɛɾ ʃpˈiːlt hˈɪmlɪʃ ! 
« 
lˈɪspəltə ˌaɪnə d??ç zˈyːsən tˈeː bəɡˈaɪstɜtə dˌeːmoːiːzˈɛlə , ʊnt ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das iːɾ ˈaɾm ɪn deːm mˈaɪnɪɡən hˈɪŋ ʊnt ɪç ziː ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː mɪç ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ fˈyːɾtə . 
bˈɛɾɡɜ lˈiːs ɡərˈɑːdə deːn vˈɪldəstən ɔɾkˈɑːn dɑːhˈɛɾbɾˌaʊzən ; 
viː dˈɔnɛɾndə mˌeːrɛsvˈɛlən ʃtˈiːɡən ʊnt zˈaŋkən diː mˈɛçtɪɡən akˈɔɾdə , das tˈɑːt miːɾ vˈoːl ! 
dɑː ʃtˈant juːlˈiː nˌeːbən miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˈyːsərɜ , lˈiːplɪçərəɜ ʃtˈɪmə als jeː : 
» ɪç vɔltə , duː zˈɛːsəst am flˈyːɡəl ʊnt zˈɛŋəst mˈɪldɜ fɔn fɛɾɡˈaŋənɜ lˈʊst ʊnt hˈɔfnʊŋ ! « 
dɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən , ʊnt ɪn deːm ˈaɪntsɪɡən nˈɑːmən juːlˈiː ! 
vɔltə ɪç ˈalə hˈɪməlsˌeːlɪçkˌaɪt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , diː ɪn mɪç ɡəkˈɔmən . 
ˈandərə dˈatsvɪʃˌɛntɾətəndə pɛɾzˈoːnən hˌatən ziː ˌɑːbɜ fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt . 
ziː fɛɾmˈiːt mɪç nˈuːn zˈɪçtlɪç , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , bˈalt iːɾ klˈaɪt tsuː bərˈyːrən , bˈalt dˈɪçt baɪ iːɾ ˌiːrən hˈaʊx ˈaɪntsˌuːatmən , ʊnt miːɾ ɡˈɪŋ ɪn tˈaʊzənt blˈɪŋkəndən fˈaɾbən diː fɛɾɡˈaŋənə frˈyːlɪŋstsˌaɪt ˈaʊf . 
bˈɛɾɡɜ hˌatə deːn ɔɾkˈɑːn ˈaʊsbɾˌaʊzən lˈasən , dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ hˈɛl vˌɔɾdən , viː klˈaɪnə ɡˈɔldnə mˈɔɾɡənvˌœlkçən tsˈoːɡən lˈiːplɪçə meːlˈoːdɪən dɑːhˈɛɾ ʊnt fɛɾʃvˈeːptən ɪm pˌiːanˈɪsiːmˌoː . 
deːm vˈɪɾtuːˌoːzən vˌ??də rˈaɪçlɪç fɛɾdˈiːntɜ bˈaɪfal tsuːtˈaɪl , diː ɡəzˈɛlʃaft vˈoːktə dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns dˈɪçt fˌɔɾ jˈuːlɪən ʃtˈant . 
dɛɾ ɡˈaɪst vˌ??də mˈɛçtɪɡɜ ɪn mˈiːɾ , ɪç vɔltə ziː fˈɛsthˌaltən , ziː ˈʊmfˌasən ɪm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʃmˈɛɾts dɛɾ lˈiːbə , ˌɑːbɜ das fɛɾflˈʊxtə ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftɪɡən bədˈiːntən dɾˈɛŋtə zɪç tsvˈɪʃən ʊns hɪnˈaɪn , dɛɾ , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ hˈɪnhaltənt , rˈɛçt vˈɪdɾɪç rˈiːf : » bəfˈeːlən ziː ? « 

ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ mɪt dˈampfəndəm pˈʊnʃ ɡəfˈyltən ɡlˈɛːzɜ ʃtˈant aɪn tsˈiːɾlɪç ɡəʃlˈɪfənɜ poːkˈɑːl , fˈɔl dɛszˈɛlbən ɡətɾˈɛŋkəs , viː ɛs ʃˈiːn . 
viː dɛɾ ˌʊntɜ diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡlˈɛːzɜ kˌɑːm , vˈaɪs jˈeːnɜ am bˈɛstən , deːn ɪç ˈalmɛːlˌɪç kˈɛnən lˈɛɾnə ; 
ɛɾ mˈaxt , viː dɛɾ klˈeːməns ˈɪm » ˌɔktaviːˈɑːn « dɑːhˈɛɾʃrˌaɪtənt , mɪt ˌaɪnəm fˈuːs ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ʃnˈœɾkəl ʊnt lˈiːpt ˌʊnɡəmˌaɪn rˈoːtə mˈɛntəlçən ʊnt rˈoːtə fˈeːdɜn . 
dˌiːzən fˈaɪn ɡəʃlˈɪfənən ʊnt zˈɛltzɑːm blˈɪŋkəndən poːkˈɑːl nˈɑːm juːlˈiː ʊnt bˈoːt iːn miːɾ dˈɑːɾ , ʃpɾˈɛçənt : » nˈɪmst duː dɛn nɔx zoː ɡˈɛɾn viː zˈɔnst das ɡlˈɑːs ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant ? 
« » jˈuːliːˌɑː jˈuːliːˌɑː « , zˈɔøftstə ɪç ˈaʊf . 
deːn poːkˈɑːl ɛɾfˈasənt , bərˈyːɾtə ɪç ˌiːrə tsˈaɾtən fˈɪŋɜ , eːlˈɛktɾɪʃə fˈɔøɜstɾˌɑːlən blˈɪtstən d??ç ˈalə pˈʊlzə ʊnt ˈɑdɜn ɪç tɾˈaŋk ʊnt tɾˈaŋk ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als knˈɪstɜtən ʊnt lˈɛktən klˈaɪnə blˈaʊə flˈɛmçən ʊm ɡlˈɑːs ʊnt lˈɪpə . 
ɡəlˈeːɾt vɑːɾ dɛɾ poːkˈɑːl , ʊnt ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das ɪç ɪn deːm nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈɑlabˌastɜlˈampə ɛɾlˈɔøçtətən kˌɑbiːnˈɛt aʊf dɛɾ ˌɔtoːmˈɑːnə zˈɑːs juːlˈiː juːlˈiː nˌeːbən mˈiːɾ , kˈɪntlɪç ʊnt frˈɔm mɪç ˈanblˌɪkənt viː zˈɔnst . 
bˈɛɾɡɜ vɑːɾ aʊfs nˈɔøə am flˈyːɡəl , ɛɾ ʃpˈiːltə das ˈandˌantə ˌaʊs mˈoːtsaɾts zˈʊbliːmɜ ɛsdˈuːɾzˌɪnfoːnˈiː , ʊnt aʊf deːn ʃvˈɑnənfˌɪtɪçən dɛs ɡəzˈaŋəs rˈeːktə ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ˈalə lˈiːbə ʊnt lˈʊst mˌaɪnəs hˈœkstən zˈɔnənlˌeːbəns . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ juːlˈiː juːlˈiː zˈɛlpst , ˈɛŋəlʃˌøːn ʊnt mˈɪlt ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç , zˈeːnzyçtˌɪɡə lˈiːbɛsklˌɑːɡə , mˈeːɾ blˈɪk als vˈɔɾt , ˌiːrə hˈant rˈuːtə ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən . » 
nˈuːn lˈasə ɪç dɪç nˈɪmɜ , dˌaɪnə lˈiːbə ɪst dɛɾ fˈʊŋkə , dɛɾ ɪn miːɾ ɡlˈyːt , hˈøːərəs lˈeːbən ɪn kˈʊnst ʊnt pˌoːeːzˈiː ɛnttsˈyndənt ˈoːnə dˈɪç ˈoːnə dˌaɪnə lˈiːbə ˈaləs tˈoːt ʊnt ʃtˈaɾ ˌɑːbɜ bɪst duː dɛn nˈɪçt ˌaʊx ɡəkˈɔmən , dɑːmˈɪt duː maɪn blˈaɪbəst ˈɪmɜdˌɑːɾ ? « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaŋktə ˌaɪnə tˈœlpɪʃə , ʃpˈɪnbaɪnˌɪçtə fiːɡˈuːɾ mɪt hɛrˈaʊsʃtˌeːəndən frˈɔʃaʊɡən hɛrˈaɪn ʊnt rˈiːf , rˈɛçt vˈɪdɾɪç kɾˈaɪʃənt ʊnt dˈɛːmɪʃ lˈaxənt : 
» vˌoː dɛɾ tˈaʊzənt ɪst dɛn mˌaɪnə frˈaʊ ɡəblˈiːbən ? « 
juːlˈiː ʃtˈant aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt frˈɛmdɜ ʃtˈɪmə : 
» vɔlən viːɾ nˈɪçt tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːən ? 
maɪn mˈan zˈuːxt mɪç . 
ziː vɑːrən vˈiːdɜ rˈɛçt ˌɑmyːzˈant , maɪn lˈiːbɜ , ˈɪmɜ nɔx baɪ lˈaʊnə viː fˈoːɾmˌɑːls , meːnɑːʒˈiːrən ziː zɪç nˈuːɾ ɪm tɾˈɪŋkən « ʊnt dɛɾ ʃpˈɪnənbˌaɪnɪçtə klˈaɪnmaɪstɜ ɡɾˈɪf nɑːx ˌiːrɜ hˈant ; 
ziː fˈɔlktə iːm lˈaxənt ɪn deːn zˈɑːl . 
» aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən ! « ʃrˈiː ɪç ˈaʊf » jˈɑː , ɡəvˈiːs , kˈoːdɪlə , lˈiːbstɜ ! « mˈɛkɜtə ˌaɪnə ˈɛlhˈɔmbɾə ʃpˈiːləndə bˈɛstɪə . 
hɪnˈaʊs hɪnˈaʊs rˈantə ɪç ɪn diː ʃtˈyɾmɪʃə nˈaxt . 
ˌʊntɜ deːn lˈɪndən aʊf ʊnt ap tsuː vˈandəln , mˈɑːk zˈɔnst ɡˌants ˈanɡənˌeːm zaɪn , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ zˈɪlvəstɜnˈaxt baɪ tˈyçtɪɡəm frˈɔst ʊnt ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ . 
das fˈyːltə ɪç bˈaɾkœpfˌɪɡɜ ʊnt ˈʊnbəmˌɛntəltɜ dɔx tsuːlˈɛtst , als d??ç diː fˈiːbɜɡlˌuːt ˈaɪsçaʊɜ fˈuːrən . 
fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ diː ˈoːpɛɾnbɾˌykə , baɪ deːm ʃlˈɔsə foːɾbˈaɪ ɪç bˈoːk ˈaɪn , lˈiːf ˌyːbɜ diː ʃlˈɔøzənbɾˌykə baɪ dɛɾ mˈyntsə foːrˈyːbɜ . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ jˈɛːɡɜstɾˌɑːsə dˈɪçt am tˈiːɾmanʃən lˈɑːdən . 
dɑː bɾˈantən frˈɔøntlɪçə lˈɪçtɜ ɪn deːn tsˈɪmɜn ; 
ʃˌoːn vɔltə ɪç hɪnˈaɪn , vˌaɪl tsuː zˈeːɾ mɪç frˈoːɾ ʊnt ɪç nɑːx ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ʃlˈʊk ʃtˈaɾkən ɡətɾˈɛŋkəs dˈ??stətə ; 
ˈeːbən ʃtɾˈœmtə ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɪn hˈɛlɜ frˈøːlɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn pɾˈɛçtɪɡən ˈaʊstˌɛɾn ʊnt deːm ɡˈuːtən ˈaɪlfˌeːɾvˈaɪn . 
» rˈɛçt hˌatə jˈeːnɜ dˈɔx , « rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , viː ɪç baɪm lˈɑtɜnˌɛnʃaɪn bəmˈɛɾktə , aɪn ʃtˈatlɪçɜ ˌuːlanˌɛnɔfiːtsˈiːɾ , » rˈɛçt hˌatə jˈeːnɜ dˈɔx , dɛɾ fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ ɪn mˈaɪnts aʊf diː fɛɾflˈʊxtən kˈɛɾlə ʃˈɪmpftə , vˈɛlçə ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mɪt deːm ˈaɪlfˌeːɾ hɛrˈaʊsrˌykən vɔltən . « 
ˈalə lˈaxtən ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vɑːɾ ɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən , ɪç blˈiːp fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈɛlɜ ʃtˈeːən , ˌaʊs deːm aɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈɪçt hɛrˈaʊsʃtɾˌɑːltə . 
fˈyːltə zɪç dɛɾ ʃˈɑkɛspˌeːaɾʃə hˈaɪnrɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ɛɾmˈatət ʊnt dˈeːmyːtˌɪç , das iːm diː ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːɾ dynbˈiːɾ ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , miːɾ ɡəʃˈɑː ɡlˈaɪçəs , mˌaɪnə tsˈʊŋə lˈɛçtstə nɑːx ˌaɪnɜ flˈaʃə ɡˈuːtən ˈɛŋlɪʃən bˈiːɾs . 
ʃnˈɛl fˈuːɾ ɪç ɪn deːn kˈɛlɜ hɪnˈaɪn . 
» vˈas bəlˈiːpt ? « kˌɑːm miːɾ dɛɾ vˈɪɾt , frˈɔøntlɪç diː mˈytsə rˈykənt , ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç fˈɔɾdɜtə ˌaɪnə flˈaʃə ɡˈuːtən ˈɛŋlɪʃən bˈiːɾs nˈeːpst ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən pfˈaɪfə ɡˈuːtən tˈɑbɑːks ʊnt bəfˈant mɪç bˈalt ɪn zˈɔlç ˌaɪnəm zˈʊbliːmən fˌiːlɪstɾˈɪsmʊs , fˌɔɾ deːm zˈɛlpst dɛɾ tˈɔøfəl rɛspˈɛkt hˌatə ʊnt fɔn miːɾ ˈaplˌiːs . 

ˈoː jˌʊstɪtsrˈɑːt ! 
hˌɛtəst duː mɪç ɡəzˈeːən , viː ɪç ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɛlən tˈeːtsɪmɜ hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ ɪn deːn dˈʊnkəln biːɾkˈɛlɜ , duː hˌɛtəst dɪç mɪt rˈɛçt ʃtˈɔltsɜ fɛɾˈɛçtlɪçɜ mˈiːnə fɔn miːɾ ˈapɡəvˌɛndət ʊnt ɡəmˈ??məlt : » ɪst ɛs dɛn aɪn vˈʊndɜ , das aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ diː tsˈiːɾlɪçstən jˈɑboːts rˌuːiːnˈiːɾt ? 
« ɪç mˈɔxtə ˈoːnə hˈuːt ʊnt mˈantəl deːn lˈɔøtən ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən . 
deːm mˈanə ʃvˈeːptə ˌaɪnə frˈɑːɡə aʊf deːn lˈɪpən , dɑː pˈɔxtə ɛs ans fˈɛnstɜ ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf hɛrˈap : » mˈaxt ˈaʊf , mˈaxt ˈaʊf , ɪç bɪn dˈɑː ! « 
dɛɾ vˈɪɾt lˈiːf hɪnˈaʊs ʊnt tɾˈɑːt bˈalt vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , tsvˈaɪ bɾˈɛnəndə lˈɪçtɜ hˈoːx ɪn deːn hˈɛndən tɾˈɑːɡənt , iːm fˈɔlktə aɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ , ʃlˈaŋkɜ mˈan . 
ɪn dɛɾ nˈiːdɾɪɡən tˈyːɾ fɛɾɡˈɑːs ɛɾ zɪç tsuː bˈykən ʊnt ʃtˈiːs zɪç deːn kˈɔpf rˈɛçt dˈɛɾp ; 
ˌaɪnə bˈɑrɛtˌaɾtɪɡə ʃvˈaɾtsə mˈytsə , diː ɛɾ tɾˈuːk , fɛɾhˈɪndɜtə jˈeːdɔx bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ . 
ɛɾ dɾˈyktə zɪç aʊf ɡˌants ˈaɪɡənə vˈaɪzə dɛɾ vˈant ɛntlˈaŋ ʊnt zˈɛtstə zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪndˈeːm diː lˈɪçtɜ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən . 
man hˌɛtə bˈaɪnɑːə fɔn iːm zˈɑːɡən kˈœnən , das ɛɾ fˈoːɾneːm ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdən ˈaʊszˌɛːə . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə fɛɾdɾˈiːslɪç bˈiːɾ ʊnt pfˈaɪfə ʊnt ɛɾrˈeːktə mɪt vˈeːnɪɡən tsˈyːɡən ˌaɪnən zˈoːlçən dˈampf , das viːɾ bˈalt ɪn ˌaɪnɜ vˈɔlkə ʃvˈamən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə zaɪn ɡəzˈɪçt zoː ˈɛtvɑːs karˌakteːrˈɪstɪʃəs ʊnt ˈantsˌiːəndəs , das ɪç iːn tɾˈɔts zˌaɪnəs fˈɪnstɜn vˈeːzəns zˈɔɡlaɪç lˈiːbɡeːvˌan . 
diː ʃvˈaɾtsən rˈaɪçən hˈɑːrə tɾˈuːk ɛɾ ɡəʃˈaɪtəlt ʊnt fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɪn fˈiːlən klˈaɪnən lˈɔkən hɛrˈabhˌɛŋənt , zˈoːdɑːs ɛɾ deːn bˈɪldɜn fɔn rˈuːbəns ɡlˈɪç . 
als ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən mˈantəlkɾˌɑːɡən ˈapɡəvˌɔɾfən , zˈɑː ɪç , das ɛɾ ɪn ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈ??tkɑː mɪt fˈiːlən ʃnˈyːrən ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , zˈeːɾ fˈiːl ɛs miːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊf , das ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈiːfəln tsˈiːɾlɪçə pˈantɔfəln ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ɪç vˌ??də das ɡəvˈɑːɾ , als ɛɾ diː pfˈaɪfə ˈaʊsklˌɔpftə , diː ɛɾ ɪn fˈynf miːnˈuːtən ˈaʊsɡərˌaʊxt . 
ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç vɔltə nˈɪçt rˈɛçt fɔn ʃtˈatən ɡˈeːən , dɛɾ frˈɛmdə ʃˈiːn zˈeːɾ mɪt ˈalɜlˌaɪ zˈɛltənən pflˈantsən bəʃˈɛftɪçt , diː ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈapzəl ɡənˈɔmən hˌatə ʊnt vˈoːlɡəfˌɛlɪç bətɾˈaxtətə . 
ɪç bətsˈaɪktə iːm mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən ɡəvˈɛksə ʊnt frˈɑːktə , dɑː ziː ɡˌants frˈɪʃ ɡəpflˈykt tsuː zaɪn ʃˈiːnən , ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪm boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtən ˌoːdɜ baɪ bˈuːxɜ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ lˈɛçəltə tsˈiːmlɪç zˈɛltzɑːm ʊnt ˈantvɔɾtətə : » bˈoːtanˌɪk ʃˈaɪnt nˈɪçt ˈeːbən iːɾ fˈax tsuː zaɪn , zˈɔnst hˌɛtən ziː nˈɪçt zˈoː « ɛɾ ʃtˈɔktə , ɪç lˈɪspəltə klˈaɪnlaʊt : » ˈalbɜn « » ɡəfrˈɑːkt « , zˈɛtstə ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç hɪntsˈuː . 
» ziː vˈyɾdən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈalpənpflˌantsən ɛɾkˈant hˈɑːbən , ʊnt tsvɑːɾ , viː ziː aʊf deːm tʃˌɪmboːrˈasoː vˈaxzən . 
« 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt duː kˌanst dˈɛŋkən , das miːɾ dɑːbˈaɪ ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə vˌ??də . 
jˈeːdə frˈɑːɡə ɛɾʃtˈaɾp miːɾ aʊf deːn lˈɪpən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ rˈeːktə zɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hɑːbə ɪç deːn frˈɛmdən nˈɪçt zoːvˈoːl ˈɔft ɡəzˈeːən als ˈɔft ɡədˈaxt . 
dɑː pˈɔxtə ɛs aʊfs nˈɔøə ans fˈɛnstɜ , dɛɾ vˈɪɾt ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf : » zˈaɪt zoː ɡˈuːt , ˈɔøɜn ʃpˈiːɡəl tsuː fɛɾhˈɛŋən . « 
 » ˈɑːɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » dɑː kˈɔmt nɔx rˈɛçt ʃpˈɛːt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈuːvarˌoːf . « 
dɛɾ vˈɪɾt fɛɾhˈɛŋtə deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt nˈuːn ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnɜ tˈɛpɪʃən ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , ʃvˈeːɾfɛlˌɪç hˈ??tɪç , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , aɪn klˈaɪnɜ dˈyrɜ mˈan hɛrˈaɪn , ɪn ˌaɪnəm mˈantəl fɔn ɡˌants zˈɛltzɑːm bɾˈɔønlɪçɜ fˈaɾbə , dɛɾ , ɪndˈeːm dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊmhˌypftə , ɪn fˈiːlən fˈaltən ʊnt fˈɛltçən aʊf ɡˌants ˈaɪɡənə vˈaɪzə ʊm deːn kˈœɾpɜ vˈeːtə , zoː das ɛs ɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈɪçtɜ bˈaɪnɑːə ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , als fˈyːrən fˈiːlə ɡəʃtˈaltən ˌaʊs ʊnt ˈiːnaɪnˌandɜ , viː baɪ deːn ˈɛnslɜʃən fˌantasmˌɑɡoːrˈiːən . 
dɑːbˈaɪ rˈiːp ɛɾ diː ɪn deːn vˈaɪtən ˈɛɾməln fɛɾʃtˈɛktən hˈɛndə ʊnt rˈiːf : » kˈalt ! 
kˈalt ˈoː viː kˈalt ! 
ɪn ˈiːtalˌiːɑː ɪst ɛs ˈandɜs , ˈandɜs ! « 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm ɡɾˈoːsən , ʃpɾˈɛçənt : 
» das ɪst aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ dˈampf tˈɑbɑːk ɡˌeːɡən tˈɑbɑːk hˈɛt ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə pɾˈiːzə ! « 
ɪç tɾˈuːk diː ʃpˈiːɡəlblˌaŋk ɡəʃlˈɪfnə 
ʃtˈɑːldoːzə ɪn dɛɾ tˈaʃə , diː duː miːɾ ˈaɪnst ʃˈɛŋktəst , diː tsˈoːk ɪç ɡlˈaɪç hɛrˈaʊs ʊnt vɔltə deːm klˈaɪnən tˈɑbɑːk ˈanbˌiːtən . 
kˈaʊm ɛɾblˈɪktə ɛɾ diː , als ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən dɑːrˈaʊf tsuːfˈuːɾ ˈʊnt , ziː vˈɛkstoːsənt , rˈiːf : » vˈeːk vˈɛk mɪt deːm ˈapʃˌɔølɪçən ʃpˈiːɡəl ! 
« zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˌatə ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs , ʊnt als ɪç iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈanzˌɑː , vɑːɾ ɛɾ aɪn ˈandɾɜ vˌɔɾdən . 
mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈyːtlɪçən jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəzˈɪçt ʃpɾˈaŋ dɛɾ klˈaɪnə hɛrˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈaɾtə mɪç das tˈoːtənblˌasə , vˈɛlkə , ˈaɪnɡəfˌ??çtə ˈantlˌɪts ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs mɪt hˈoːlən ˈaʊɡən ˈan . 
fˈɔl ɛntzˈɛtsən rˈyktə ɪç hˈɪn tsʊm ɡɾˈoːsən . 
» ʊm ˈɛs hˈɪməls vˈɪlən , ʃˈaʊən ziː dˈɔx « , vɔlt ɪç rˈuːfən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə nˈɑːm an ˈaləm kˈaɪnən ˈantˌaɪl , zˈɔndɜn vɑːɾ ɡˌants fɛɾtˈiːft ɪn zˌaɪnə tʃˌɪmboːrˈasoːpflˈantsən , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾdɜtə dɛɾ klˈaɪnə : » vˈaɪn dɛs nˈɔɾdəns « , viː ɛɾ zɪç pɾˈeːtsiːˌøːs ˈaʊsdɾˌyktə . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç leːbˈɛndɪɡɜ . 
dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ miːɾ tsvɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈʊstə ˌyːbɜ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç ʃˈaɪnəndə dˈɪŋə rˈɛçt fˈiːl tˈiːfəs ʊnt ɛɾɡˈœtslɪçəs tsuː zˈɑːɡən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk tsuː kˈɛmpfən ʃˈiːn , mˈançmɑːl ˌaʊx vˈoːl aɪn ˈʊnɡəhˌøːrɪɡəs vˈɔɾt ˈaɪnmˌɪʃtə , das ˌɑːbɜ ˈɔft dɛɾ zˈaxə ˈeːbən ˌaɪnə dɾˈɔlɪɡə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ɡˈɑːp , ʊnt zoː mˈɪldɜtə ɛɾ , mɪt mˌaɪnəm ˈɪnɜn zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ bəfrˈɔøndənt , deːn ˈyːbəln ˈaɪndɾˌʊk dɛs klˈaɪnən . 
dˌiːzɜ ʃˈiːn viː fɔn lˈaʊtɜ ʃpɾˈɪŋfeːdɜn ɡətɾˈiːbən , dɛn ɛɾ rˈyktə aʊf deːm ʃtˈuːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə fˈiːl mɪt deːn hˈɛndən , ʊnt vˈoːl rˈiːzəltə miːɾ aɪn aɪsʃtɾˈoːm d??ç diː hˈɑːrə ˌyːbɜ deːn rˈykən , vˌɛn ɪç ɛs dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ viː ˌaʊs tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən ɡəzˈɪçtɜn hɛrˈaʊszˌɑː . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç blˈɪktə ɛɾ ˈɔft deːn ɡɾˈoːsən , dˈɛsən bəkvˈeːmə rˈuːə zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡˌeːɡən dɛs klˈaɪnən bəvˈeːklɪçkˌaɪt ˈapʃtˌax , mɪt deːm ˈaltən ɡəzˈɪçt ˈan , vˈiːvoːl nˈɪçt zoː ɛntzˈɛtslɪç , als tsuːfˌɔɾ mɪç . 
ɪn deːm mˈaskənʃpˌiːl dɛs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns zˈiːt ˈɔft dɛɾ ˈɪnərə ɡˈaɪst mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ˌaʊs dɛɾ lˈaɾvə hɛrˈaʊs , das fɛɾvˈantə ɛɾkˈɛnənt , ʊnt zoː mˈɑːk ɛs ɡəʃˈeːən zaɪn , das viːɾ dɾˈaɪ apzˈɔndɜlˌɪçə mˈɛnʃən ɪm kˈɛlɜ ʊns ˌaʊx zoː ˈanɡəʃˌaʊt ʊnt ɛɾkˈant hˌatən . 
ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç fˈiːl ɪn jˈeːnən huːmˈoːɾ , dɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs deːm tˈiːf bɪs aʊf deːn tˈoːt fɛɾlˈɛtstən ɡəmˈyːtə kˈɔmt . 
» das hat ˌaʊx zˌaɪnən hˈɑːkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsə . 
» ˈax ɡˈɔt , « fˈiːl ɪç ˈaɪn , » viː fˈiːl hˈɑːkən hat dɛɾ tˈɔøfəl ˌyːbɜˈal fyːɾ ʊns ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ɪn tsˈɪmɜvˌɛndən , lˈaʊbən , rˈoːzənhˌɛkən , voːrˈan foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfənt viːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˌʊnzɜm tˈɔøɜn zˈɛlpst hˈɛŋən lˈasən . 
ɛs ʃˈaɪnt , fɛɾˈeːɾtə , als ˌɔp ʊns ˈalən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən , vˈiːvoːl miːɾ dˌiːzə nˈaxt fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈuːt ʊnt mˈantəl fˈeːltə . 
bˈaɪdəs hˈɛŋt an ˌaɪnəm hˈɑːkən ɪn dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts fˈoːɾtsˌɪmɜ , viː ziː vˈɪsən ! « 
dɛɾ klˈaɪnə ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈuːrən zˈɪçtlɪç ˈaʊf , als tɾˈɛːfə ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns aɪn ʃlˈɑːk . 
dɛɾ klˈaɪnə ʃˈaʊtə mɪç rˈɛçt hˈɛːslɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaltən ɡəzˈɪçtə ˈan , ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt tsˈoːk das tˈʊx fˈɛstɜ ˌyːbɜ deːn ʃpˈiːɡəl , vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈɔɾkfɛltˌɪç diː lˈɪçtɜ pˈʊtstə . 
das ɡəʃpɾˈɛç lˈeːptə mˈyːzɑːm vˈiːdɜ ˈaʊf , man ɛɾvˈɛːntə ˌaɪnəs jˈʊŋən vˈakɜn mˈɑlɜs , nˈɑməns fˈiːlɪp , ʊnt dɛs bˈɪldəs ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn , das ɛɾ mɪt deːm ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə ʊnt deːm frˈɔmən zˈeːnən nɑːx deːm hˈœkstən , viː dɛɾ hˈɛrɪn tˈiːfɜ hˈaɪlɪɡɜ zˈɪn ɛs iːm ɛnttsˈyndət , fɔlˈɛndət hˌatə . 
» tsʊm ʃpɾˈɛçən ˈɛːnlɪç ʊnt dɔx kˈaɪn pˈɔɾtɾɛːt , zˈɔndɜn aɪn bˈɪlt « , mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈoːsə . 
» ɛsɪst zoː ɡˌants vˈɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɪç , » man mˈœçtə zˈɑːɡən , viː ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl ɡəʃtˈoːlən . « 
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ klˈaɪnə vˈɪlt ˈaʊf , mɪt deːm ˈaltən ɡəzˈɪçt ʊnt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən mɪç ˈanʃtˌarənt , ʃrˈiː ɛɾ : » das ɪst ˈalbɜn , das ɪst tˈɔl , vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl bˈɪldɜ tsuː ʃtˈeːlən ? 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk das ? 
mˈaɪnst duː , fɪlˈaɪçt dɛɾ tˈɔøfəl ? hˈoːhoː bɾˈuːdɜ , dɛɾ tsɛɾbɾˈɪçt das ɡlˈɑːs mɪt dɛɾ tˈœlpɪʃən kɾˈalə , ʊnt diː fˈaɪnən vˈaɪsən hˈɛndə dɛs frˈaʊənbˌɪldəs vˌɛɾdən ˌaʊx vˈʊnt ʊnt blˈuːtən . 
ˈalbɜn ɪst das . 
hˈaɪzɑː ! tsˈaɪk miːɾ das ʃpˈiːɡəlbˌɪlt , das ɡəʃtˈoːlənə ʃpˈiːɡəlbˌɪlt , ʊnt ɪç mˈaxə diːɾ deːn mˈaɪstɜʃpɾˌʊŋ fɔn tˈaʊzənt klˈaftɜ hɪnˈap , duː bətɾˈyːptɜ bˈ??ʃə ! « 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ɛɾhˈoːp zɪç , ʃrˈɪt aʊf deːn klˈaɪnən lˈoːs ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» mˈaxə ɛɾ zɪç nˈɪçt zoː ˈʊnnˌyts , maɪn frˈɔønt ! 
zˈɔnst vˌɪɾd ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəvˌɔɾfən , ɛs mˈɑːk vˈoːl mˌiːzeːrˈɑːbəl ˈaʊszˌeːən mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃpˈiːɡəlbˌɪldə . « 
 » hˈɑː hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! « lˈaxtə ʊnt kɾˈaɪʃtə 
dɛɾ klˈaɪnə ɪn tˈɔləm hˈoːn , » hˈɑː hˈɑː hˈɑː mˈaɪnst duː ? 
mˈaɪnst duː ? 
hˈɑːp ɪç dɔx mˌaɪnən ʃˈøːnən ʃlˈakʃatən , ˈoː duː jˈɛmɜlˌɪçɜ ɡəzˈɛlə , hˈɑːp ɪç dɔx mˌaɪnən ʃlˈakʃatən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ fˈɔɾt , nɔx dɾˈaʊsən hˈœɾtən viːɾ iːn rˈɛçt hˈɛːmɪʃ mˈɛkɜn ʊnt lˈaxən : » hˈɑːp ɪç dɔx mˌaɪnən ʃlˈakʃatən ! « 
dɛɾ ɡɾˈoːsə vɑːɾ , viː fɛɾnˈɪçtət , tˈoːtənblˌaɪç ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , ɛɾ hˌatə deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ɡəʃtˈytst , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən bɾˈʊst ˈatmətə ʃvˈeːɾ aɪn zˈɔøftsɜ ˈaʊf . 
» vˈas ɪst ˈiːnən ? « frˈɑːktə ɪç tˈaɪlneːmənt . 
» ˈoː maɪn hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈoːsə , » jˈeːnɜ bˈøːzə mˈɛnʃ , dɛɾ ʊns zoː fˈaɪndzˌeːlɪç ɛɾʃˈiːn , dɛɾ mɪç bɪs hˈiːɜ , bɪs ɪn mˌaɪnə nˈɔɾmalknˌaɪpə fɛɾfˈɔlktə , vˌoː ɪç zˈɔnst ˈaɪnzˌɑːm blˈiːp , dɑː hˈœkstəns nˈuːɾ ˌɛtvɑː aɪn ɛɾdɡˈaɪst ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ ˈaʊfdˌʊktə ʊnt bɾˈɔtkɾyːmçən nˈaʃtə jˈeːnɜ bˈøːzə mˈɛnʃ hat mɪç tsuːrˈykɡəfˌyːɾt ɪn maɪn tˈiːfstəs ˈeːlɛnt . 
ˈax fɛɾlˈoːrən , ˈʊnvˌiːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən hɑːbə ɪç mˈaɪnən lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ʃrˈɪt mˈɪtən d??ç diː ʃtˈuːbə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˈaləs blˈiːp hˈɛl ʊm ˈiːn ɛɾ vˈaɾf kˈaɪnən ʃlˈakʃatən . 
fˈɔl ɛnttsˈykən rˈantə ɪç nˈɑːx » pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl ! «                                                                                                                               fˈynf rˈiːf ɪç frˈɔødɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ hˌatə diː pˈantɔfəln vˈɛɡeːvˌɔɾfən . 
ɪç zˈɑː , viː ɛɾ ˌyːbɜ deːn ɡˈɛndaɾmˌɛst??m hˈɪnvɛkʃrˌɪt ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾʃvˈant . 
als ɪç ɪn deːn kˈɛlɜ tsuːrˈyk vɔltə , vˈaɾf miːɾ dɛɾ vˈɪɾt diː tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuː , ʃpɾˈɛçənt : 
» fˌɔɾ zˈoːlçən ɡˈɛstən bəvˈɑːrə mɪç dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt ! « 
hˈɛɾ mˈatiːˌuː ɪst maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ʊnt zaɪn tˈyɾʃteːɜ aɪn vˈaxzɑːmɜ mˈan . 
dɛɾ mˈaxtə miːɾ ɡlˈaɪç ˈaʊf , als ɪç ˈɪm » ɡˈɔldnən ˈadlɜ « an dɛɾ hˈaʊsklˌɪŋəl tsˈoːk . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə , viː ɪç mɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən ˈoːnə hˈuːt ʊnt mˈantəl , ɪm lˈɛtstɜn ʃtˈɛkə ˌɑːbɜ maɪn hˈaʊsʃlˌysəl , ʊnt diː tˈaʊbə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn hɛrˈaʊstsuːpˌɔxən , zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɛɾ frˈɔøntlɪçə mˈan deːn tˈyɾʃteːɜ maɪn ɪç ˈœfnətə aɪn tsˈɪmɜ , ʃtˈɛltə diː lˈɪçtɜ hˈɪn ʊnt vˈynʃtə miːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt . 
dɛɾ ʃˈøːnə bɾˈaɪtə ʃpˈiːɡəl vɑːɾ fɛɾhˈɛŋt , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm , das tˈʊx hɛrˈabtsuːtsˌiːən ʊnt bˈaɪdə lˈɪçtɜ aʊf deːn ʃpiːɡˈɛltɪʃ tsuː zˈɛtsən . 
ɪç fˈant mɪç , dɑː ɪç ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʃˈaʊtə , zoː blˈɑːs ʊnt ɛntʃtˈɛlt , das ɪç mɪç kˈaʊm zˈɛlpst viːdɜɛɾkˈantə . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ʃvˈeːbə ˌaʊs dɛs ʃpˈiːɡəls tˈiːfstəm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾ ; 
zoːvˈiː ɪç fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ blˈɪk ʊnt zˈɪn dɑːrˈaʊf rˈɪçtətə , ɛntvˈɪkəltən zɪç ɪn zˈɛltzɑːm mˈɑɡɪʃəm ʃˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ diː tsˈyːɡə ˌaɪnəs hˈɔldən frˈaʊənbˌɪldəs ɪç ɛɾkˈantə jˈuːlɪən . 
fɔn ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt bəfˈaŋən , zˈɔøftstə ɪç lˈaʊt ˈaʊf : » jˈuːliːˌɑː ! 
jˈuːliːˌɑː ! « 
dɑː ʃtˈøːntə ʊnt ˈɛçtstə ɛs hˈɪntɜ deːn ɡˈaɾdiːnən ˌaɪnəs bˈɛtəs ɪn dɛs tsˈɪmɜs ˈɔøsɜstɜ ˈɛkə . 
ɪç hˈɔɾçtə ˈaʊf , ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ vˌ??də das ʃtˈøːnən . 
jˈuːlɪəns bˈɪlt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ɛntʃlˈɔsən ɛɾɡɾˈɪf ɪç aɪn lˈɪçt , rˈiːs diː ɡˈaɾdiːnən dɛs bˈɛtəs rˈaʃ aʊf ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈaɪn . 
viː kˌan ɪç diːɾ dɛn das ɡəfˈyːl bəʃrˈaɪbən , das mɪç d??çbˈeːptə , als ɪç deːn klˈaɪnən ɛɾblˈɪktə , dɛɾ mɪt deːm jˈuːɡəntlˌɪçən , vˈiːvoːl ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾtsˈoːɡənən ɡəzˈɪçt dˈɑlɑːk ʊnt ɪm ʃlˈɑːf rˈɛçt ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst ˈaʊfzˌɔøftstə : » ɡˌiːuːlˈiːtɑː ! 
ɡˌiːuːlˈiːtɑː ! « dɛɾ nˈɑːmə fˈiːl tsˈyndənt ɪn maɪn ˈɪnərəs das ɡɾˈaʊən vɑːɾ fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən , ɪç fˈastə ʊnt rˈytəltə deːn klˈaɪnən rˈɛçt dˈɛɾp , rˈuːfənt : » hˈeː ɡˈuːtɜ frˈɔønt , viː kˈɔmən ziː ɪn maɪn tsˈɪmɜ , ɛɾvˈaxən ziː ʊnt ʃˈeːrən ziː zɪç ɡəfˈɛlɪçst tsʊm tˈɔøfəl ! « 
dɛɾ klˈaɪnə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt blˈɪktə mɪç mɪt dˈʊŋklən blˈɪkən ˈan : 
» das vɑːɾ aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dˈaŋk zˈaɪ ˈiːnən , das ziː mɪç vˈɛktən . 
« 
diː vˈɔɾtə klˈaŋən nˈuːɾ viː lˈaɪzə zˈɔøftsɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das dɛɾ klˈaɪnə miːɾ jˌɛtst ɡˌants ˈandɜs ɛɾʃˈiːn , jˈɑː das dɛɾ ʃmˈɛɾts , fɔn deːm ɛɾ ɛɾɡɾˈɪfən , ɪn maɪn ˈaɪɡnəs ˈɪnrəs dɾˈaŋ ʊnt ˈal maɪn tsˈɔɾn ɪn tˈiːfɜ vˈeːmuːt fɛɾɡˈɪŋ . 
vˈeːnɪɡɜ vˈɔɾtə bədˈ??ftə ɛs nˈuːɾ , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ tˈyɾʃteːɜ miːɾ ˌaʊs fɛɾzˈeːən daszˈɛlbə tsˈɪmɜ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , vˈɛlçəs dɛɾ klˈaɪnə ʃˌoːn ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , das ɪç ɛs ˈalzoː vɑːɾ , dɛɾ , ˈʊntsˌiːmlɪç ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , deːn klˈaɪnən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈaʊfʃtˌœɾtə . 
» maɪn hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ klˈaɪnə , » ɪç mˈɑːk ˌiːnən ɪm kˈɛlɜ vˈoːl rˈɛçt tˈɔl ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn , ʃˈiːbən ziː maɪn bətɾˈɑːɡən dɑːrˈaʊf , das mɪç , viː ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən kˌan , tsuːvˌaɪlən aɪn tˈɔlɜ ʃpˈuːk bəfˈɛŋt , dɛɾ mɪç ˌaʊs ˈalən kɾˈaɪzən dɛs zˈɪtɪɡən ʊnt ɡəhˈøːrɪɡən hɪnˈaʊstɾˌaɪpt . 
zˌɔltə ˌiːnən dɛn nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ɡlˈaɪçəs vˈiːdɜfˌɑːrən ? « 
 » ˈax ɡˈɔt jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç klˈaɪnmyːtˌɪç , » nˈuːɾ nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt , als ɪç jˈuːlɪən viːdɜzˈɑː . « » jˈuːliːˌɑː ? « kɾˈɛçtstə dɛɾ klˈaɪnə mɪt vˈɪdɾɪɡɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ɛs tsˈʊktə ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt hˈɪn , das vˈiːdɜ plˈœtslɪç ˈalt vˌ??də . 
» ˈoː lˈasən ziː mɪç rˈuːən fɛɾhˈɛŋən ziː dɔx ɡˈyːtɪçst deːn ʃpˈiːɡəl , bˈɛstɜ!«diːs zˈɑːɡtə ɛɾ , ɡˌants mˈat aʊfs kˈɪsən tsuːrˈykblˌɪkənt . 
» maɪn hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx ɪç , » dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnɜ aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈɔɾnən lˈiːbə ʃˈaɪnt zˈɛltzɑːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn ˌiːnən tsuː vˈɛkən , ˌaʊx vˌɑriːˈiːrən ziː mˈɛɾklɪç mɪt dˈeːroː ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɪçtstsyːɡən . 
dɔx hˈɔfə ɪç mɪt ˌiːnən rˈuːɪç diː nˈaxt tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , vˈɛshalp ɪç ɡlˈaɪç deːn ʃpˈiːɡəl fɛɾhˈɛŋən ʊnt mɪç ɪns bˈɛt bəɡˈeːbən vɪl . « 
dɛɾ klˈaɪnə rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , zˈɑː mɪç mɪt ˌyːbɜˌaʊs mˈɪldən , ɡˈʊtmyːtˌɪɡən blˈɪkən zˌaɪnəs jˈyŋlɪŋsɡˌeːzɪçts ˈan , fˈastə mˌaɪnə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx , ziː lˈaɪzə dɾˈykənt : 
» ʃlˈɑːfən ziː rˈuːɪç , maɪn hˈɛɾ , ɪç mˈɛɾkə , das viːɾ ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən zɪnt . 
zˌɔltən ziː ˌaʊx ? jˈuːliːˌɑː ɡˌiːuːlˈiːtɑː nˈuːn deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə , ziː ˈyːbən ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ˈaʊs ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ɪç mˈuːs ˌiːnən maɪn tˈiːfstəs ɡəhˈaɪmnɪs ɛntdˈɛkən dan hˈasən , dan fɛɾˈaxtən ziː mɪç . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant dɛɾ klˈaɪnə lˈaŋzɑːm ˈaʊf , hˈyltə zɪç ɪn ˌaɪnən vˈaɪsən vˈaɪtən ʃlˈafrɔk ʊnt ʃlˈɪç lˈaɪzə ʊnt rˈɛçt ɡəʃpˈɛnsteːrˌaɾtɪç nɑːx deːm ʃpˈiːɡəl , fˌɔɾ deːn ɛɾ zɪç hˈɪnʃtɛltə . 
ˈax ! rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ vˈaɾf dɛɾ ʃpˈiːɡəl diː bˈaɪdən lˈɪçtɜ , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪm tsˈɪmɜ , mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , diː ɡəʃtˈalt dɛs klˈaɪnən vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən ɪm ʃpˈiːɡəl , kˈaɪn ʃtɾˈɑːl rˌɛflɛktˈiːɾtə zaɪn dˈɪçt hɛrˈanɡəbˌoːɡənəs ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuː mˈiːɾ , diː tˈiːfstə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn deːn mˈiːnən , ɛɾ dɾˈyktə mˌaɪnə hˈɛndə : » ziː kˈɛnən nˈuːn maɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs ˈeːlɛnt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʃlˈeːmiːl , diː rˈaɪnə , ɡˈuːtə zˈeːlə , ɪst bənˈaɪdənsvˌeːɾt ɡˌeːɡən mɪç fɛɾvˈɔɾfənən . 
lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾkˈaʊftə ɛɾ zˌaɪnən ʃlˈakʃatən , ˌɑːbɜ ɪç ! 
ɪç ɡˈɑːp maɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt iːɾ iːɾ ! 
ˈoː ˈoː ˈoː ! « zoː tˈiːf ˈaʊfʃtˌøːnənt , diː hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt , vˈaŋktə dɛɾ klˈaɪnə nɑːx deːm bˈɛtə , ɪn das ɛɾ zɪç ʃnˈɛl vˈaɾf . 
ɛɾʃtˈaɾt blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , ˈaɾɡvoːn , fɛɾˈaxtʊŋ , ɡɾˈaʊən , tˈaɪlnɑːmə , mˈɪtlˌaɪdən , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas zɪç ˈaləs fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ deːn klˈaɪnən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst rˈeːktə . 
dɛɾ klˈaɪnə fˈɪŋ ɪndˈɛs bˈalt an zoː ˈanmˌuːtɪç ʊnt mˈeːloːdˌiːøːs tsuː ʃnˈɑːɾçən , das ɪç dɛɾ naɾkˈoːtɪʃən kɾˈaft dˌiːzɜ tˈøːnə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
ʃnˈɛl fɛɾhˈɪŋ ɪç deːn ʃpˈiːɡəl , lˈœʃtə diː lˈɪçtɜ ˈaʊs , vˈaɾf mɪç zoː viː dɛɾ klˈaɪnə ɪns bˈɛt ʊnt fˈiːl bˈalt ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf . 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl ʃˌoːn mˈɔɾɡən zaɪn , als aɪn blˈɛndəndɜ ʃˈɪmɜ mɪç vˈɛktə . 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn klˈaɪnən , dɛɾ ɪm vˈaɪsən ʃlˈafrɔk , diː nˈaxtmytsə aʊf deːm kˈɔpf , deːn rˈykən miːɾ tsˈuːɡeːvəndət , am tˈɪʃə zˈɑːs ʊnt baɪ bˈaɪdən ˈanɡətsˌyndətən lˈɪçtɜn ˈɛmzɪç ʃrˈiːp . 
ɛɾ zˈɑː rˈɛçt ʃpˈʊkhaft ˈaʊs , miːɾ vˈandəltə aɪn ɡɾˈaʊən ˈan ; 
dɛɾ tɾˈaʊm ɛɾfˈastə mɪç plˈœtslɪç ʊnt tɾˈuːk mɪç vˈiːdɜ tsʊm jˌʊstɪtsrˈɑːt , vˌoː ɪç nˌeːbən jˈuːlɪən aʊf dɛɾ ˌɔtoːmˈɑːnə zˈɑːs . 
dɔx bˈalt vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ʃpˈashaftə vˈaɪhnaxtzˌaʊsʃtəlˌʊŋ baɪ fˈʊxs , vˈaɪdə , ʃˈɔx ˌoːdɜ zˈɔnst , dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə fiːɡˈuːɾ fɔn dɾaɡˈant mɪt pˌɔstpapˈiːɾnəm jˈɑboːt . 
hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ vˌ??dən diː bˈɔømə ʊnt rˈoːzənbˌyʃə . 
juːlˈiː ʃtˈant aʊf ʊnt rˈaɪçtə miːɾ deːn kɾˈɪstalnən poːkˈɑːl , ˌaʊs deːm blˈaʊə flˈamən ɛmpˈɔɾlɛktən . 
dɑː tsˈoːk ɛs mɪç am ˈaɾm , dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈant hˈɪntɜ miːɾ mɪt deːm ˈaltən ɡəzˈɪçt ʊnt lˈɪspəltə : 
» tɾˈɪŋk nˈɪçt , tɾˈɪŋk nˈɪçt zˈiː ziː dɔx rˈɛçt ˈan ! 
hast duː ziː nˈɪçt ʃˌoːn ɡəzˈeːən aʊf deːn vˈaɾnʊŋstˌɑfəln fɔn bɾˈɔøkhəl , fɔn kˈaloːt ˌoːdɜ fɔn rˈɛmbɾant ? « 
miːɾ ʃˈaʊɜtə fˌɔɾ jˈuːlɪən , dɛn frˈaɪlɪç vɑːɾ ziː ɪn ˌiːrəm fˈaltənrˌaɪçən ɡəvˈandə mɪt deːn bˈaʊʃɪɡən ˈɛɾməln , ɪn ˌiːrəm hˈɑːɾʃmʊk zoː ˈantsuːzˌeːən viː diː fɔn hˈœlɪʃən ˈʊntˌiːrən ʊmɡˈeːbənən lˈɔkəndən jˈʊŋfraʊən aʊf deːn bˈɪldɜn jˈeːnɜ mˈaɪstɜ . 
» vɑːrˈʊm fˈyɾçtəst duː dɪç dˈɛn , « ʃpɾˈɑːx juːlˈiː , » ɪç hɑːbə dɪç ʊnt daɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt dɔx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . « 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf deːn poːkˈɑːl , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə hˈypftə viː aɪn ˈaɪçhœɾnçən aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt vˈeːtə mɪt deːm ʃvˈaɪfə ɪn diː flˈamən , vˈɪdɾɪç kvˈiːkənt : » tɾˈɪŋk nˈɪçt tɾˈɪŋk nˈɪçt . « 
dɔx nˈuːn vˌ??dən ˈalə tsˌʊkɜfɪɡˈuːrən dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ leːbˈɛndɪç ʊnt bəvˈeːktən kˈoːmɪʃ diː hˈɛndçən ʊnt fˈyːsçən , dɛɾ dɾˈɑɡantnə jˌʊstɪtsrˈɑːt tɾˈɪpəltə aʊf mɪç tsuː ʊnt rˈiːf mɪt ˌaɪnəm ɡˌants fˈaɪnən ʃtˈɪmçən : » vɑːrˈʊm dɛɾ ɡˈantsə rˈuːmoːɾ , maɪn bˈɛstɜ ? 
vɑːrˈʊm dɛɾ ɡˈantsə rˈuːmoːɾ ? 
ʃtˈɛlən ziː zɪç dɔx nˈuːɾ aʊf ˌiːrə lˈiːbən fˈyːsə , dɛn ʃˌoːn lˈaŋə bəmˈɛɾkə ɪç , das ziː ɪn deːn lˈyftən ˌyːbɜ ʃtˈyːlə ʊnt tˈɪʃə vˈɛkʃraɪtən . 
« 
dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , juːlˈiː hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ deːn poːkˈɑːl ɪn dɛɾ hˈant . 
» vɑːrˈʊm vɔltəst duː dɛn nˈɪçt tɾˈɪŋkən ? « ʃpɾˈɑːx ziː , » vɑːɾ dɛn diː rˈaɪnə hˈɛɾlɪçə flˈamə , diː diːɾ ˌaʊs deːm poːkˈɑːl ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːltə , nˈɪçt dɛɾ kˈuːs , viː duː iːn ˈaɪnst fɔn miːɾ ɛmpfˈɪŋst ? « 
ɪç vɔltə ziː an mɪç dɾˈykən , ʃlˈeːmiːl tɾˈɑːt ˌɑːbɜ dˈatsvɪʃən , ʃpɾˈɛçənt : 
» das ɪst mˈiːnɑː , diː deːn raskˈɑːl ɡəhaɪrˈɑːtət . « 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnɪɡə tsˌʊkɜfɪɡˈuːrən ɡətɾˈeːtən , diː ˈɛçtstən zˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾmˈeːɾtən dˌiːzə zɪç tsuː hˈʊndɜtən ʊnt tˈaʊzəndən ʊnt tɾˈɪpəltən ʊm mɪç hˈeːɾ ʊnt an miːɾ hɛrˈaʊf ɪm bˈʊntən hˈɛːslɪçən ɡəvˈɪməl ʊnt ˈʊmzˌʊmtən mɪç viː aɪn bˈiːnənʃvˌaɾm . 
dɛɾ dɾˈɑɡantnə jˌʊstɪtsrˈɑːt hˌatə zɪç bɪs tsuːɾ hˈalsbɪndə hɛrˈaʊfɡəʃvˌʊŋən , diː tsˈoːk ɛɾ ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ ˈan . 
» 
fɛɾdˈamtɜ dɾˈɑɡantnɜ jˌʊstɪtsrˈɑːt ! « ʃrˈiː ɪç lˈaʊt ʊnt fˈuːɾ aʊf ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə . 
ɛs vɑːɾ hˈɛlɜ lˈɪçtɜ tˈɑːk , ʃˌoːn ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ mˈɪtɑːks . 
» das ɡˈantsə dˈɪŋ mɪt deːm klˈaɪnən vɑːɾ ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ aɪn lˈeːphaftɜ tɾˈaʊm « , dˈaxtə ɪç ˈeːbən , als dɛɾ mɪt deːm frˈyːʃtyk ˈaɪntɾˌeːtəndə kˈɛlnɜ miːɾ zˈɑːɡtə , das dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ , dɛɾ mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəʃlˈɑːfən , am frˈyːən mˈɔɾɡən ˈapɡərˌaɪzət zˈaɪ ʊnt zɪç miːɾ zˈeːɾ ɛmpfˈeːlən lˈasə . 
aʊf deːm tˈɪʃə , an deːm nˈaxts dɛɾ ʃpˈʊkhaftə klˈaɪnə zˈɑːs , fˈant ɪç aɪn frˈɪʃ bəʃrˈiːbənəs blˈat , dˈɛsən ˈɪnhalt ɪç diːɾ mˈɪttaɪlə , dɑː ɛs ˈʊnbətsvˌaɪfəlt dɛs klˈaɪnən vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəʃˈɪçtə ɪst . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs dɔx zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das ɛɾˈasmʊs ʃpˈɪkhɜ deːn vˈʊnʃ , deːn ɛɾ zaɪn lˈeːbən lˈaŋ ɪm hˈɛɾtsən ɡənˈɛːɾt , ɛɾfˈylən kˈɔntə . 
mɪt frˈoːəm hˈɛɾtsən ʊnt vˈoːlɡəfˌyltəm bˈɔøtəl zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊm diː nˈœɾtlɪçə hˈaɪmɑːt tsuː fɛɾlˈasən ʊnt nɑːx deːm ʃˈøːnən vˈaɾmən vˈɛlʃlant tsuː rˈaɪzən . 
diː lˈiːbə frˈɔmə hˈaʊsfrˌaʊ fɛɾɡˈoːs tˈaʊzənt tɾˈɛːnən , ziː hˈoːp deːn klˈaɪnən rˈasmʊs , naxdˈeːm ziː iːm nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəpˈʊtst , ɪn deːn vˈɑːɡən hɪnˈaɪn , dɑːmˈɪt dɛɾ fˈɑːtɜ tsʊm ˈapʃˌiːdə iːn nɔx zˈeːɾ kˈysə . 
» lˈeːbə vˈoːl , maɪn lˈiːbɜ ɛɾˈasmʊs ʃpˈɪkhɜ , « ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ ʃlˈʊxtsənt , » das hˈaʊs vɪl ɪç diːɾ ɡˈuːt bəvˈɑːrən , dˈɛŋkə fˈaɪn flˈaɪsɪç an mɪç , blˈaɪbə miːɾ tɾˈɔø ʊnt fɛɾlˈiːrə nˈɪçt diː ʃˈøːnə rˈaɪzeːmˌytsə , vˌɛn duː , viː duː vˈoːl pflˈeːkst , ʃlˈɑːfənt tsʊm vˈɑːɡən hɛrˈaʊsnˌɪkst . « 
ʃpˈɪkhɜ fɛɾʃpɾˈɑːx das . 
ɪn deːm ʃˈøːnən floːrˈɛnts fˈant ɛɾˈasmʊs ˌaɪnɪɡə lˈantslˌɔøtə , diː fˈɔl lˈeːbənslˌʊst ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçən mˈuːts ɪn deːn ˈypɪɡən ɡənˈysən , viː ziː das hˈɛɾlɪçə lˈant rˈaɪçlɪç dˈaɾboːt , ʃvˈɛlktən . 
ɛɾ bəvˈiːs zɪç ˌiːnən als aɪn vˈakɾɜ kʊmpˈɑːn , ʊnt ɛs vˌ??dən ˈalɜlˌaɪ ɛɾɡˈœtslɪçə ɡəlˈɑːɡə fɛrˈanʃtˌaltət , deːnən ʃpˈɪkhɜs bəzˈɔndɜs mˈʊntɾɜ ɡˈaɪst ʊnt das talˈɛnt , deːm tˈɔlən ˈaʊsɡəlˌasənən das zˈɪnɪɡə bˈaɪtsuːfˌyːɡən , ˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃvˈʊŋ ɡˈɑːbən . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɛɾˈasmʊs , ˈeːɾst zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːɾ ˈalt , vɑːɾ vˈoːl dɑːtsˈuː tsuː rˈɛçnən ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɪn ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən , dˈʊftəndən ɡˈaɾtəns ɛɾlˈɔøçtətəm bɔskˈɛt aɪn ɡˈɑːɾ frˈøːlɪçəs fˈɛst bəɡˈɪŋən . 
jˈeːdɜ , nˈuːɾ nˈɪçt ɛɾˈasmʊs , hˌatə ˌaɪnə lˈiːplɪçə dˈɔnɑː mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən ɪn tsˈiːɾlɪçɜ ˈaltɔøtʃɜ tɾˈaxt , diː frˈaʊən vɑːrən ɪn bˈʊntən lˈɔøçtəndən ɡəvˈɛndɜn , jˈeːdə aʊf ˈandərə ˈɑːɾt , ɡˌants fantˈastɪʃ ɡəklˈaɪdət , zoː das ziː ɛɾʃˈiːnən viː lˈiːplɪçə vˈandəlndə blˈʊmən . 
hˌatə dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə tsuː deːm zˈaɪtənɡˌɛlɪspəl dɛɾ mˈandoːlˌiːnən aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs lˈiːbɛslˌiːt ɡəzˈʊŋən , zoː ʃtˈɪmtən diː mˈɛnɜ ˌʊntɜ deːm lˈʊstɪɡən ɡəklˈɪŋəl dɛɾ mɪt zˈyːrakˌʊsɜ ɡəfˈyltən ɡlˈɛːzɜ ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən dˈɔøtʃən rˈʊndɡeːzˌaŋ ˈan . 
ɪst jˈɑː dɔx iːtˈɑːlɪən das lˈant dɛɾ lˈiːbə . 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt zˈɔøzəltə viː ɪn zˈeːnzyçtˌɪɡən zˈɔøftsɜn , viː lˈiːbɛslˌaʊtə d??çvˈaltən diː ˈoːraŋə ʊnt jˈasmɪndˌyftə das bɔskˈɛt , zɪç mˈɪʃənt ɪn das lˈoːzə nˈɛkhaftə ʃpˈiːl , das diː hˈɔldən frˈaʊənbˌɪldɜ , ˈal diː klˈaɪnən tsˈaɾtən bˌʊfoːnˈeːriːən , viː ziː nˈuːɾ deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən vˈaɪbɜn ˈaɪɡən , ˈaʊfbˌiːtənt , bəɡˈɔnən hˌatən . 
ˈɪmɜ rˈeːɡɜ ʊnt lˈaʊtɜ vˌ??də diː lˈʊst . 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ ɡlˈyːəndstə fˌɔɾ ˈalən , ʃtˈant ˈaʊf , mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm hˌatə ɛɾ zˌaɪnə dˈɔnɑː ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt das mɪt pˈɛɾləndəm zˈyːrakˌʊsɜ ɡəfˈyltə ɡlˈɑːs mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant hˈoːx ʃvˈɪŋənt , rˈiːf ɛɾ : » vˌoː ɪst dɛn hˈɪməlslˌʊst ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən als baɪ ˈɔøç , iːɾ hˈɔldən , hˈɛɾlɪçən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən frˈaʊən , iːɾ zˈaɪt jˈɑː diː lˈiːbə zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ duː , ɛɾˈasmʊs , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zɪç tsuː ʃpˈɪkhɜ vˈɛndənt , » ʃˈaɪnst das nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː fˈyːlən , dɛn nˈɪçt alˈaɪn , das duː , ˈalɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɪtə ɛntɡˈeːɡən , kˈaɪnə dˈɔnɑː tsuː ˌʊnzɜm fˈɛstə ɡəlˈɑːdən hast , zoː bɪst duː ˌaʊx hˈɔøtə zoː tɾˈyːbə ʊnt ɪn dɪç ɡəkˈeːɾt , dˈas , hˌɛtəst duː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns tˈapfɜ ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ɡəzˈʊŋən , ɪç ɡlˈaʊbən vˈyɾdə , duː zˈaɪst mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ mˈeːlançˌoːliːkˌʊs ɡəvˌɔɾdən . « 
 » ɪç mˈuːs diːɾ ɡəʃtˈeːən , frˈiːdɾɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾˈasmʊs , » das ɪç mɪç aʊf diː vˈaɪzə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt frˈɔøən kˌan . 
duː vˈaɪst jˈɑː , das ɪç ˌaɪnə lˈiːbə , frˈɔmə hˈaʊsfrˌaʊ tsuːrˈykɡəlˌasən hɑːbə , diː ɪç rˈɛçt ˌaʊs tˈiːfɜ zˈeːlə lˈiːbə , ʊnt an dɛɾ ɪç jˈɑː ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɑːt bəɡˈɪŋə , vˌɛn ɪç ɪm lˈoːzən ʃpˈiːl ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈɑːbənt miːɾ ˌaɪnə dˈɔnɑː vˈɛːltə . 
mɪt ɔøç ˈʊnbəvˌaɪptən jˈyŋlɪŋən ɪst das aɪn ˈandɾəs , ˌɑːbɜ ɪç als famˈiːlɪənfˌɑːtɜ « diː jˈyŋlɪŋə lˈaxtən hˈɛl ˈaʊf , dɑː ɛɾˈasmʊs baɪ deːm vˈɔɾtə » famˈiːlɪənfˌɑːtɜ « zɪç bəmˈyːtə , das jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəmˈyːtlɪçə ɡəzˈɪçt ɪn ˈɛɾnstə fˈaltən tsuː tsˈiːən , vˈɛlçəs dɛn ˈeːbən zˈeːɾ pɔsˈiːɾlɪç hɛrˈaʊskˌɑːm . 
frˈiːdɾɪks dˈɔnɑː lˈiːs zɪç das , vˈas ɛɾˈasmʊs tˈɔøtʃ ɡəʃpɾˈɔxən , ɪn das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsən , dan vˈantə ziː zɪç ˈɛɾnstən blˈɪkəs tsʊm ɛɾˈasmʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx , mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm fˈɪŋɜ lˈaɪzə dɾˈoːənt : 
» duː kˈaltɜ , kˈaltɜ tˈɔøtʃɜ ! fɛɾvˈɑːrə dɪç vˈoːl , nɔx hast duː ɡˌiːuːlˈiːtɑː nˈɪçt ɡəzˈeːən ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈaʊʃtə ɛs baɪm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs bɔskˈɛts , ʊnt ˌaʊs dˈʊŋklɜ nˈaxt tɾˈɑːt ɪn deːn lˈɪçtən kˈɛɾtsənʃˌɪmɜ hɪnˈaɪn aɪn vˈʊndɜhˌɛɾlɪçəs frˈaʊənbˌɪlt . 
das vˈaɪsə , bˈʊsən , ʃˈʊltɜn ʊnt nˈakən nˈuːɾ hˈalp fɛɾhˈyləndə ɡəvˈant , mɪt bˈaʊʃɪɡən , bɪs an diː ɛlbˈoːɡən ʃtɾˈaɪfəndən ˈɛɾməln , flˈoːs ɪn rˈaɪçən bɾˈaɪtən fˈaltən hɛrˈap , diː hˈɑːrə fˈɔɾn an dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃˈaɪtəlt , hˈɪntən ɪn fˈiːlən flˈɛçtən hɛrˈaʊfɡənˌɛstəlt . 
ɡˈɔldənə kˈɛtən ʊm deːn hˈɑːls , rˈaɪçə ˈaɾmbɛndɜ , ʊm diː hˈantɡəlˌɛŋkə ɡəʃlˈʊŋən , fɔlˈɛndətən deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən pˈʊts dɛɾ jˈʊŋfraʊ , diː ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , als vˈandlə aɪn frˈaʊənbˌɪlt fɔn rˈuːbəns ˌoːdɜ deːm tsˈiːɾlɪçən mˈiːrɪs dɑːhˈɛɾ . 
» ɡˌiːuːlˈiːtɑː ! « rˈiːfən diː mˈɛːdçən fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɡˌiːuːlˈiːtɑː , dˌeːrən ˈɛŋəlsçˌœnhaɪt ˈalə ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə , ʃpɾˈɑːx mɪt zˈyːsɜ lˈiːplɪçɜ ʃtˈɪmə : » lˈast mɪç dɔx tˈaɪlneːmən an ˈɔøɜm ʃˈøːnən fˈɛst , iːɾ vˈakɜn tˈɔøtʃən jˈyŋlɪŋə . 
ɪç vɪl hˈɪn tsuː jˈeːnəm dˈɔɾt , dɛɾ ˌʊntɜ ɔøç ɪst zoː ˈoːnə lˈʊst ʊnt ˈoːnə lˈiːbə . « 
dɑːmˈɪt vˈandəltə ziː ɪn hˈoːɜ ˈanmˌuːt tsʊm ɛɾˈasmʊs ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn zˈɛsəl , dɛɾ nˌeːbən iːm lˈeːɾ ɡəblˈiːbən , dɑː man foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə , das ˌaʊx ɛɾ ˌaɪnə dˈɔnɑː mˈɪtbɾˌɪŋən vˌɛɾdə . 
diː mˈɛːdçən lˈɪspəltən ˌʊntɜaɪnˈandɜ : » zˈeːt , ˈoː zˈeːt , viː ɡˌiːuːlˈiːtɑː hˈɔøtə vˈiːdɜ zoː ʃˈøːn ɪst ! « ʊnt diː jˈyŋlɪŋə ʃpɾˈɑːxən : » vˈas ɪst dɛn das mɪt deːm ɛɾˈasmʊs , ɛɾ hat jˈɑː diː ʃˈøːnstə ɡəvˈɔnən ʊnt ʊns nˈuːɾ vˈoːl fɛɾhˈøːnt ? 
« 
deːm ɛɾˈasmʊs vɑːɾ baɪ deːm ˈeːɾstən blˈɪk , deːn ɛɾ aʊf ɡˌiːuːlˈiːtɑː vˈaɾf , zoː ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə , vˈas zɪç dɛn zoː ɡəvˈaltzɑːm ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn rˈeːɡə . 
als ziː zɪç iːm nˈɛːɜtə , fˈastə iːn ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəvˈalt ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə bɾˈʊst tsuːzˈamən , das zaɪn ˈɑːtəm ʃtˈɔktə . 
das ˈaʊɡə fˈɛst ɡˈeːɛftət aʊf ɡˌiːuːlˈiːtɑː , mɪt ɛɾʃtˈaɾtən lˈɪpən zˈɑːs ɛɾ dɑː ʊnt kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , als diː jˈyŋlɪŋə lˈaʊt ɡˈiːuːlˌiːtɑːs ˈanmˌuːt ʊnt ʃˈœnhaɪt pɾˈiːzən . 
ɡˌiːuːlˈiːtɑː nˈɑːm ˌaɪnən fˈɔlɡəʃˌɛŋktən poːkˈɑːl ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , iːn deːm ɛɾˈasmʊs frˈɔøntlɪç dˈaraɪçənt ; 
dɛɾ ɛɾɡɾˈɪf deːn poːkˈɑːl , ɡˈiːuːlˌiːtɑːs tsˈaɾtə fˈɪŋɜ lˈaɪzə bərˈyːrənt . 
ɛɾ tɾˈaŋk , ɡlˈuːt ʃtɾˈœmtə d??ç zˌaɪnə ˈɑdɜn . 
dɑː frˈɑːktə ɡˌiːuːlˈiːtɑː ʃˈɛɾtsənt : » zˌɔl ɪç dɛn ˈɔørə dˈɔnɑː zaɪn ? « 
ˌɑːbɜ ɛɾˈasmʊs vˈaɾf zɪç viː ɪm vˈɑːnzɪn fˌɔɾ ɡˌiːuːlˈiːtɑː nˈiːdɜ , dɾˈyktə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt rˈiːf : » jˈɑː , duː bɪst ɛs , dɪç hɑːbə ɪç ɡəlˈiːpt ˈɪmɜdˌɑːɾ , dˈɪç , duː ˈɛŋəlsbˌɪlt ! 
dɪç hɑːbə ɪç ɡəʃˈaʊt ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən , duː bɪst maɪn ɡlˈyk , mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , maɪn hˈøːərəs lˈeːbən ! « 
ˈalə ɡlˈaʊptən , dɛɾ vˈaɪn zˈaɪ deːm ɛɾˈasmʊs tsuː kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən , dɛn zoː hˌatən ziː iːn nˈiː ɡəzˈeːən , ɛɾ ʃˈiːn aɪn ˈandərɜ vˌɔɾdən . 
» jˈɑː , duː duː bɪst maɪn lˈeːbən , duː flˈamst ɪn miːɾ mɪt fɛɾtsˈeːrəndɜ ɡlˈuːt . 
lˈɑːs mɪç ˌʊntɜɡˈeːən ˌʊntɜɡˈeːən , nˈuːɾ ɪn dˈiːɾ , nˈuːɾ duː vɪl ɪç zaɪn « , zoː ʃrˈiː ɛɾˈasmʊs , ˌɑːbɜ ɡˌiːuːlˈiːtɑː nˈɑːm iːn zˈanft ɪn diː ˈaɾmə ; 
rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç an ˌiːrə zˈaɪtə , ʊnt bˈalt bəɡˈan vˈiːdɜ das hˈaɪtɾə lˈiːbɛspˌiːl ɪn mˈʊntərən ʃˈɛɾtsən ʊnt lˈiːdɜn , das d??ç ɡˌiːuːlˈiːtɑː ʊnt ɛɾˈasmʊs ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
vˌɛn ɡˌiːuːlˈiːtɑː zˈaŋ , vɑːɾ ɛs , als ɡˈɪŋən ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst hˈɪməlʃtˌøːnə hɛɾfˈoːɾ , nˈiː ɡəkˈantə , nˈuːɾ ɡəˈɑːntə lˈʊst ɪn ˈalən ɛnttsˈyndənt . 
ˌiːrə fˈɔlə vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈɪstalstˌɪmə tɾˈuːk ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡlˈuːt ɪn zɪç , diː jˈeːdəs ɡəmˈyːt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bəfˈɪŋ . 
fˈɛstɜ hˈiːlt jˈeːdɜ jˈyŋlɪŋ zˌaɪnə dˈɔnɑː ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt fˈɔørɪɡɜ ʃtɾˈɑːltə ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə . 
ʃˌoːn fɛɾkˈyndətə aɪn rˈoːtɜ ʃˈɪmɜ deːn ˈanbɾˌʊx dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə , dɑː rˈiːt ɡˌiːuːlˈiːtɑː das fˈɛst tsuː ˈɛndən . 
ɛs ɡəʃˈɑː . 
ɛɾˈasmʊs ʃˈɪktə zɪç ˈan , ɡˌiːuːlˈiːtɑː tsuː bəɡlˈaɪtən , ziː ʃlˈuːk das ap ʊnt bətsˈaɪçnətə iːm das hˈaʊs , vˌoː ɛɾ ziː kˈynftɪç fˈɪndən kˈœnə . 
vˌɛːrənt dɛs tˈɔøtʃən rˈʊndɡeːzˌaŋəs , deːn diː jˈyŋlɪŋə nɔx tsʊm bəʃlˈuːs dɛs fˈɛstəs ˈanʃtˌɪmtən , vɑːɾ ɡˌiːuːlˈiːtɑː ˌaʊs deːm bɔskˈɛt fɛɾʃvˈʊndən ; 
man zˈɑː ziː hˈɪntɜ tsvˈaɪ bədˈiːntən , diː mɪt fˈakəln fˈoːrˌanʃrˌɪtən , d??ç ˌaɪnən fˈɛɾnən lˈaʊbɡaŋ vˈandəln . 
ɛɾˈasmʊs vˈɑːktə nˈɪçt , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
diː jˈyŋlɪŋə nˈɑːmən nˈuːn jˈeːdɜ zˌaɪnə dˈɔnɑː ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt ʃrˈɪtən ɪn fˈɔlɜ hˈɛlɜ lˈʊst fɔn dˌanən . 
ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt ʊnt ɪm ˈɪnɜn tsɛɾrˈɪsən fɔn zˈeːnzuːxt ʊnt lˌiːbɛskvˈɑːl , fˈɔlktə ˌiːnən ˈɛntlɪç ɛɾˈasmʊs , deːm zaɪn klˈaɪnɜ dˈiːnɜ mɪt dɛɾ fˈakəl fˈoːɾlˌɔøçtətə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ , dɑː diː frˈɔøndə iːn fɛɾlˈasən , d??ç ˌaɪnə ɛntlˈeːɡənə ʃtɾˈɑːsə , diː nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fˈyːɾtə . 
diː mˈɔɾɡənrˌøːtə vɑːɾ hˈoːx hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , dɛɾ dˈiːnɜ ʃtˈiːs diː fˈakəl aʊf deːm ʃtˈaɪnpflastɜ ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈaʊfʃpɾˌyːəndən fˈʊŋkən ʃtˈant plˈœtslɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fiːɡˈuːɾ fˌɔɾ ɛɾˈasmʊs , aɪn lˈaŋɜ dˈyrɜ mˈan mɪt ʃpˈɪtsɜ hˈɑbɪçtsnˌɑːzə , fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , hˈɛːmɪʃ fɛɾtsˈoːɡənəm mˈʊndə , ɪm fˈɔøɜrˌoːtən rˈɔk mɪt ʃtɾˈɑːləndən ʃtˈɑːlknœpfən . 
dɛɾ lˈaxtə ʊnt rˈiːf mɪt ˈʊnanɡənˌeːm ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə : » hˈoː , hˈoː ! iːɾ zˈaɪt vˈoːl ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən bˈɪldɜbˌʊx hɛrˈaʊsɡəʃtˌiːɡən mɪt ˈɔøɜm mˈantəl , ˈɔøɜm ɡəʃlˈɪtstən vˈɑːms ʊnt ˈɔøɜm fˌeːdɛɾnbarˈɛt . 
iːɾ zˈeːt rˈɛçt ʃnˈakɪʃ ˈaʊs , hˈɛɾ ɛɾˈasmʊs , ˌɑːbɜ vɔlt iːɾ dɛn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɛɾ lˈɔøtə ʃpˈɔt vˌɛɾdən ? 
kˈeːɾt dɔx nˈuːɾ rˈuːɪç tsuːrˈyk ɪn ˈɔøɜn pˈɛɾɡamˌɛntbant . « 
 » vˈas ɡˈeːt ɔøç mˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ˈan « , ʃpɾˈɑːx ɛɾˈasmʊs fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt vɔltə , deːn rˈoːtən kˈɛɾl bˈaɪzaɪtə ʃˈiːbənt , foːrˈyːbɜɡˌeːən , dɛɾ ʃrˈiː iːm nˈɑːx : » 
nˈuːn , nˈuːn ˈaɪlt nˈuːɾ nˈɪçt zˈoː , tsuːɾ ɡˌiːuːlˈiːtɑː kˌœnt iːɾ dɔx jˌɛtst ɡlˈaɪç nˈɪçt hˈɪn . 
« ɛɾˈasmʊs dɾˈeːtə zɪç rˈaʃ ˈʊm . 
» vˈas ʃpɾˈɛçt iːɾ fɔn ɡˌiːuːlˈiːtɑː , « rˈiːf ɛɾ mɪt vˈɪldɜ ʃtˈɪmə , deːn rˈoːtən kˈɛɾl baɪ dɛɾ bɾˈʊst pˈakənt . 
dɛɾ vˈantə zɪç ˌɑːbɜ pfaɪlʃnˈɛl ʊnt vɑːɾ , ˈeːə zˈɪçs ɛɾˈasmʊs fɛɾzˈɑː , fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾˈasmʊs blˈiːp ɡˌants fɛɾblˈyft ʃtˈeːən mɪt deːm ʃtˈɑːlknɔpf ɪn dɛɾ hˈant , deːn ɛɾ deːm rˈoːtən ˈapɡərˌɪsən . 
» das vɑːɾ dɛɾ vˌʊndɜdˈɔktoːɾ , zˈɪɡnoːɾ dˌɑpɜtˈʊtoː ; 
vˈas dɛɾ nˈuːɾ fɔn ɔøç vɔltə ? 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈiːnɜ , ˌɑːbɜ deːm ɛɾˈasmʊs vˈandəltə aɪn ɡɾˈaʊən ˈan , ɛɾ ˈaɪltə zaɪn hˈaʊs tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɡˌiːuːlˈiːtɑː ɛmpfˈɪŋ deːn ɛɾˈasmʊs mɪt ˈal dɛɾ vˈʊndɜ bˈɑːrən ˈanmˌuːt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː iːɾ ˈaɪɡən . 
dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən lˈaɪdənʃˌaft , diː deːn ɛɾˈasmʊs ɛntflˈamt , zˈɛtstə ziː aɪn mˈɪldəs , ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡəs bətɾˈɑːɡən ɛntɡˈeːɡən . 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan fˈʊŋkəltən ˌiːrə ˈaʊɡən hˈøːɜ ˈaʊf , ʊnt ɛɾˈasmʊs fˈyːltə , viː lˈaɪzə ʃˈaʊɜ ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən hɛrˈaʊs iːn d??çbˈeːptən , vˌɛn ziː mˈançmɑːl iːn mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt zˈɛltzɑːmən blˈɪkə tɾˈɑːf . 
nˈiː zˈɑːɡtə ziː ˈiːm , das ziː iːn lˈiːbə , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡˈantsə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə mɪt iːm ˈʊmtsˌuːɡeːən , lˈiːs ɛs iːn dˈɔøtlɪç ˈɑːnən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ˈɪmɜ fˈɛstərə ʊnt fˈɛstərə bˈandə iːn ˈʊmʃtɾˌɪktən . 
aɪn vˈɑːrəs zˈɔnənlˌeːbən ɡˈɪŋ iːm ˈaʊf ; 
diː frˈɔøndə zˈɑː ɛɾ zˈɛltən , dɑː ɡˌiːuːlˈiːtɑː iːn ɪn ˈandərə frˈɛmdə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ˈaɪnst bəɡˈeːɡnətə iːm frˈiːdɾɪç , dɛɾ lˈiːs iːn nˈɪçt lˈoːs , ʊnt als dɛɾ ɛɾˈasmʊs d??ç mˈançə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zaɪn fˈɑːtɜlˌant ʊnt an zaɪn hˈaʊs rˈɛçt mˈɪlt ʊnt vˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , dɑː zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç : » vˈaɪst duː vˈoːl , ʃpˈɪkhɜ , das duː ɪn rˈɛçt ɡəfˈɛːɾlɪçə bəkˈantʃaft ɡərˈɑːtən bɪst ? 
duː mˈʊst ɛs dɔx vˈoːl ʃˌoːn ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das diː ʃˈøːnə ɡˌiːuːlˈiːtɑː ˌaɪnə dɛɾ ʃlˈaʊəstən kˌuːɾtiːzˈɑːnən ɪst , diː ɛs jeː ɡˈɑːp . 
man tɾˈɛːkt zɪç dɑːbˈaɪ mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , zˈɛltzɑːmən ɡəʃˈɪçtən , diː ziː ɪn ɡˈɑːɾ bəzˈɔndɜm lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən lˈasən . 
das ziː ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən , vˌɛn ziː vɪl , ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə mˈaxt ˈyːpt ʊnt ziː ɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçə bˈandə fɛɾʃtɾˈɪkt , zˈeː ɪç an dˈiːɾ , duː bɪst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛndɜt , duː bɪst ɡˌants dɛɾ fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ɡˌiːuːlˈiːtɑː hˈɪnɡəɡˌeːbən , duː dˈɛŋkst nˈɪçt mˌeːɾ an dˌaɪnə lˈiːbə frˈɔmə hˈaʊsfrˌaʊ . « 
dɑː hˈiːlt ɛɾˈasmʊs bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , ɛɾ ʃlˈʊxtstə lˈaʊt , ɛɾ rˈiːf deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
frˈiːdɾɪç mˈɛɾktə vˈoːl , viː aɪn ˈɪnərɜ hˈaɾtɜ kˈampf bəɡˈɔnən . 
» ʃpˈɪkhɜ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » lˈɑːs ʊns ʃnˈɛl ˈapɾˌaɪzən . « 
» jˈɑː , frˈiːdɾɪç , « rˈiːf ʃpˈɪkhɜ hˈɛftɪç , » duː hast rˈɛçt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː mɪç zoː fˈɪnstɾə ɡɾˈɛːslɪçə ˈɑːnʊŋən plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈaɪfən , ɪç mˈuːs fˈɔɾt , nɔx hˈɔøtə fˈɔɾt . « 
bˈaɪdə frˈɔøndə ˈaɪltən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , kvˈeːɾ foːrˈyːbɜ ʃrˈɪt zˈɪɡnoːɾ dˌɑpɜtˈʊtoː , dɛɾ lˈaxtə deːm ɛɾˈasmʊs ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt rˈiːf : » ˈax , ˈaɪlt dˈɔx , ˈaɪlt dɔx nˈuːɾ ʃnˈɛl , ɡˌiːuːlˈiːtɑː vˈaɾtət ʃˈoːn , das hˈɛɾts fˈɔl zˈeːnzuːxt , diː ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən . 
ˈax , ˈaɪlt dˈɔx , ˈaɪlt dˈɔx ! 
« ɛɾˈasmʊs vˌ??də viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən . 
» dˌiːzɜ kˈɛɾl , « ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç , » dˌiːzɜ kˌiːaɾlatˈɑːnoː ɪst miːɾ ɪm ɡɾˈʊndə dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ , ʊnt das dɛɾ baɪ ɡˌiːuːlˈiːtɑː ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌeːt ʊnt iːɾ zˌaɪnə vˌʊndeːrɛsˈɛntsən fɛɾkˈaʊft « » vˈas ! « rˈiːf ɛɾˈasmʊs , » dˌiːzɜ ˈapʃˌɔølɪçə kˈɛɾl baɪ ɡˌiːuːlˈiːtɑː baɪ ɡˌiːuːlˈiːtɑː ? « » vˌoː blˈaɪpt iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː lˈaŋə , ˈaləs vˈaɾtət aʊf ˈɔøç , hˈɑːpt iːɾ dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt an mɪç ɡədˈaxt ? « 
zoː rˈiːf ˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə fɔm balkˈoːn hɛrˈap . 
ɛs vɑːɾ ɡˌiːuːlˈiːtɑː , fˌɔɾ dˌeːrən hˈaʊzə diː frˈɔøndə , ˈoːnə ɛs bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , ʃtˈandən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə vɑːɾ ɛɾˈasmʊs ɪm hˈaʊzə . 
» dɛɾ ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈɛtən « , ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç lˈaɪzə ʊnt ʃlˈɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt . 

nˈiː vɑːɾ ɡˌiːuːlˈiːtɑː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəvˈeːzən , ziː tɾˈuːk diːzˈɛlbə klˈaɪdʊŋ als dˈɑmɑːls ɪn deːm ɡˈaɾtən , ziː ʃtɾˈɑːltə ɪn fˈɔlɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈanmˌuːt . 
ɛɾˈasmʊs hˌatə ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɛɾ mɪt frˈiːdɾɪç ɡəʃpɾˈɔxən , mˈeːɾ als jeː rˈiːs iːn diː hˈœkstə vˈɔnə , das hˈœkstə ɛnttsˈykən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx nˈiːmɑːls hˌatə ɡˌiːuːlˈiːtɑː zoː ˈoːnə ˈalən rˈykhalt iːm ˌiːrə ˈɪnɪçstə lˈiːbə mˈɛɾkən lˈasən . 
nˈuːɾ iːn ʃˈiːn ziː tsuː bəˈaxtən , nˈuːɾ fyːɾ iːn tsuː zaɪn . 
aʊf ˌaɪnɜ vˈɪlɑː , diː ɡˌiːuːlˈiːtɑː fyːɾ deːn zˈɔmɜ ɡəmˈiːtət , zˌɔltə aɪn fˈɛst ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
man bəɡˈɑːp zɪç dɑːhˈɪn . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈant zɪç aɪn jˈʊŋɜ iːtˈɑːlɪənɜ fɔn rˈɛçt hˈɛːslɪçɜ ɡəʃtˈalt ʊnt nɔx hˈɛːslɪçərən zˈɪtən , dɛɾ bəmˈyːtə zɪç fˈiːl ʊm ɡˌiːuːlˈiːtɑː ʊnt ɛɾrˈeːktə diː ˈaɪfɜzˌuːxt dɛs ɛɾˈasmʊs , dɛɾ fˈɔl ˈɪŋɡɾɪm zɪç fɔn deːn ˈandɜn ɛntfˈɛɾntə ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪtənˈɑːleː dɛs ɡˈaɾtəns aʊf ʊnt ˈapʃlɪç . 
ɡˌiːuːlˈiːtɑː zˈuːxtə iːn ˈaʊf . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
bɪst duː dɛn nˈɪçt ɡˌants mˈaɪn ? 
« dɑːmˈɪt ˈʊmfˌɪŋ ziː iːn mɪt deːn tsˈaɾtən ˈaɾmən ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf zˌaɪnə lˈɪpən . 
fˈɔøɜstɾˌɑːlən d??çblˈɪtstən ˈiːn , ɪn rˈɑːzəndɜ lˈiːbɛsvˌuːt dɾˈyktə ɛɾ diː ɡəlˈiːptə an zɪç ʊnt rˈiːf : » nˈaɪn , ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt , ʊnt zˌɔltə ɪç ˌʊntɜɡˈeːən ɪm ʃmˈaxfɔlstən fɛɾdˈɛɾbən ! 
« ɡˌiːuːlˈiːtɑː lˈɛçəltə zˈɛltzɑːm baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt iːn tɾˈɑːf jˈeːnɜ zˈɔndɜbˌɑːrə blˈɪk , dɛɾ iːm jˈeːdɜtsˌaɪt ˈɪnɜn ʃˈaʊɜ ɛɾrˈeːktə . 
ziː ɡˈɪŋən vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ vˈɪdɾɪɡə jˈʊŋə iːtˈɑːlɪənɜ tɾˈɑːt jˌɛtst ɪn diː rˈɔlə dɛs ɛɾˈasmʊs ; 
fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ɡətɾˈiːbən , ʃtˈiːs ɛɾ ˈalɜlˌaɪ ʃpˈɪtsə bəlˈaɪdɪɡəndə rˈeːdən ɡˌeːɡən tˈɔøtʃə ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə ɡˌeːɡən ʃpˈɪkhɜ ˈaʊs . 
dɛɾ kˈɔntə ɛs ˈɛntlɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
rˈaʃ ʃrˈɪt ɛɾ aʊf deːn iːtˈɑːlɪənɜ lˈoːs . 
» hˈaltət ˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » mɪt ˈɔøɜn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ʃtˌɪçəlˈaɪən aʊf tˈɔøtʃə ʊnt aʊf mɪç , zˈɔnst vˈɛɾfə ɪç ɔøç ɪn jˈeːnən tˈaɪç , ʊnt iːɾ kˌœnt ɔøç ɪm ʃvˈɪmən fɛɾzˈuːxən . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk blˈɪtstə aɪn dˈɔlç ɪn dɛs ˌiːtalɪˈeːnɜs hˈant , dɑː pˈaktə ɛɾˈasmʊs iːn vˈyːtənt baɪ dɛɾ kˈeːlə ʊnt vˈaɾf iːn nˈiːdɜ , aɪn kɾˈɛftɪɡɜ fˈʊstɾɪt ɪns ɡənˈɪk , ʊnt dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ ɡˈɑːp rˈœçəlnt zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊf . 
ˈaləs ʃtˈyɾtstə aʊf deːn ɛɾˈasmʊs lˈoːs , ɛɾ vɑːɾ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ ɛɾ fˈyːltə zɪç ɛɾɡɾˈɪfən , fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
als ɛɾ viː ˌaʊs tˈiːfɜ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxtə , lˈɑːk ɛɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kˌɑbiːnˈɛt tsuː ɡˈiːuːlˌiːtɑːs fˈyːsən , diː , das hˈaʊpt ˌyːbɜ iːn hɛrˈabɡəbˌɔøkt , iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmfˌast hˈiːlt . 
» duː bˈøːzɜ , bˈøːzɜ tˈɔøtʃɜ , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈʊnˌɛntlɪç zˈanft ʊnt mˈɪlt , » vˈɛlçə ˈaŋst hast duː miːɾ fɛɾˈ??zaxt ! 
ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən ɡəfˈɑːɾ hɑːbə ɪç dɪç ɛɾrˈɛtət , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɪçɜ bɪst duː mˈeːɾ ɪn floːrˈɛnts , ɪn iːtˈɑːlɪən . 
duː mˈʊst fˈɔɾt , duː mˈʊst mɪç , diː dɪç zoː zˈeːɾ lˈiːpt , fɛɾlˈasən . « 
dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ tsɛɾrˈiːs deːn ɛɾˈasmʊs ɪn nˈɑmənlˌoːzəm ʃmˈɛɾts ʊnt jˈamɜ . 
» lˈɑːs mɪç blˈaɪbən , « ʃrˈiː ɛɾ , » ɪç vɪl jˈɑː ɡˈɛɾn deːn tˈoːt lˈaɪdən , hˈaɪst dɛn ʃtˈɛɾbən mˈeːɾ als lˈeːbən ˈoːnə dˈɪç ? « 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als rˈuːfə ˌaɪnə lˈaɪzə fˈɛɾnə ʃtˈɪmə ʃmˈɛɾtslɪç zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ˈax ! 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ frˈɔmən tˈɔøtʃən hˈaʊsfrˌaʊ . 
ɛɾˈasmʊs fɛɾʃtˈʊmtə , ʊnt aʊf ɡˌants zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə frˈɑːktə ɡˌiːuːlˈiːtɑː : » duː dˈɛŋkst vˈoːl an daɪn vˈaɪp ? 
ˈax , ɛɾˈasmʊs , duː vˌɪɾst mɪç nˈuːɾ tsuː bˈalt fɛɾɡˈɛsən . « 
 » kˈœntə ɪç nˈuːɾ ˈeːvɪç ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡˌants daɪn zaɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾˈasmʊs . 
ziː ʃtˈandən ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːm ʃˈøːnən bɾˈaɪtən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈant dɛs kˌɑbiːnˈɛts ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ ʊnt an dˈɛsən bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɛlə kˈɛɾtsən bɾˈantən . 
fˈɛstɜ , ˈɪnɪɡɜ dɾˈyktə ɡˌiːuːlˈiːtɑː deːn ɛɾˈasmʊs an zɪç , ɪndˈeːm ziː lˈaɪzə lˈɪspəltə : » lˈɑːs miːɾ daɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt , duː ˈɪnɪç ɡəlˈiːptɜ , ɛs zˌɔl maɪn ʊnt baɪ miːɾ blˈaɪbən ˈɪmɜdˌɑːɾ . « » ɡˌiːuːlˈiːtɑː , « rˈiːf ɛɾˈasmʊs ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt , » vˈas mˈaɪnst duː dˈɛn ? maɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ? « 
ɛɾ zˈɑː dɑːbˈaɪ ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , dɛɾ iːn ʊnt ɡˌiːuːlˈiːtɑː ɪn zˈyːsɜ lˈiːbeːzˌuːmaɾmˌʊŋ tsuːrˈykvˌaɾf . 
» viː kˌanst duː dɛn maɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt bəhˈaltən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das mɪt miːɾ vˈandəlt ˌyːbɜˈal ʊnt ˌaʊs jˈeːdəm klˈɑːrən vˈasɜ , ˌaʊs jˈeːdɜ hˈɛlɡɛʃlˌɪfənən flˈɛçə miːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɪt ? « 
 » nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , « ʃpɾˈɑːx ɡˌiːuːlˈiːtɑː , » nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən tɾˈaʊm dˌaɪnəs ˈɪks , viː ɛɾ ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜt , ɡˈœnst duː mˈiːɾ , dɛɾ duː zˈɔnst maɪn mɪt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən zaɪn vɔltəst ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl daɪn ˈʊnʃtˌeːtəs bˈɪlt zˌɔl baɪ miːɾ blˈaɪbən ʊnt mɪt miːɾ vˈandəln d??ç das ˈaɾmə lˈeːbən , das nˈuːn vˈoːl , dɑː duː flˈiːst , ˈoːnə lˈʊst ʊnt lˈiːbə blˈaɪbən vˌɪɾt ? « 
diː hˈaɪsən tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən dɛɾ ɡˌiːuːlˈiːtɑː ˌaʊs deːn ʃˈøːnən dˈʊŋklən ˈaʊɡən . 
dɑː rˈiːf ɛɾˈasmʊs , vˈɑːnzɪnˌɪç fˌɔɾ tˈøːtəndəm lˈiːbɛsçmɜts : » mˈuːs ɪç dɛn fˈɔɾt fɔn dˈiːɾ ? mˈuːs ɪç fˈɔɾt , zoː zˌɔl maɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt daɪn blˈaɪbən aʊf ˈeːvɪç ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
kˈaɪnə mˈaxt dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl ɛs diːɾ nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən , bɪs duː mɪç zˈɛlpst hast mɪt zˈeːlə ʊnt lˈaɪp . « 
ɡˈiːuːlˌiːtɑːs kˈysə bɾˈantən viː fˈɔøɜ aʊf zˌaɪnəm mˈʊndə , als ɛɾ diːs ɡəʃpɾˈɔxən , dan lˈiːs ziː iːn lˈoːs ʊnt ʃtɾˈɛktə zˈeːnzuːxtsfˌɔl diː ˈaɾmə ˌaʊs nɑːx deːm ʃpˈiːɡəl . 
ɛɾˈasmʊs zˈɑː , viː zaɪn bˈɪlt ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , viː ɛs ɪn ɡˈiːuːlˌiːtɑːs ˈaɾmə ɡlˈɪt , viː ɛs mɪt iːɾ ɪm zˈɛltzɑːmən dˈʊft fɛɾʃvˈant . 
ˈalɜlˌaɪ hˈɛːslɪçə ʃtˈɪmən mˈɛkɜtən ʊnt lˈaxtən ɪn tˈɔøflɪʃəm hˈoːn ; 
ɛɾfˈast fɔn deːm tˈoːdɛskɾˌampf dɛs tˈiːfstən ɛntzˈɛtsəns , zˈaŋk ɛɾ bəvˈʊstloːs tsuː bˈoːdən , ˌɑːbɜ diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaŋst das ɡɾˈaʊzən rˈiːs iːn aʊf ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ , ɪn dˈɪkɜ dˈɪçtɜ fˈɪnstɜnˌɪs tˈaʊməltə ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɛɾɡɾˈɪf man iːn ʊnt hˈoːp iːn ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən , dɛɾ ʃnˈɛl fˈɔɾtɾɔltə . 
» diːzˈɛlbən hˌɑːbən zɪç ˈɛtvɑːs ˌalteːrˈiːɾt , viː ɛs ʃˈaɪnt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç nˌeːbən iːn ɡəzˈɛtst hˌatə , ɪn tˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə , » diːzˈɛlbən hˌɑːbən zɪç ˈɛtvɑːs ˌalteːrˈiːɾt , ɪndˈɛsən vˌɪɾt jˌɛtst ˈaləs ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡˈeːən , vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ miːɾ ɡˌants ˌyːbɜlˈasən vɔlən . 
ɡˈiːuːlˌiːtçən hat ʃˌoːn das ˈiːrɪɡə ɡətˈɑːn ʊnt miːɾ ziː ɛmpfˈoːlən . 
ziː zɪnt ˌaʊx aɪn rˈɛçt lˈiːbɜ jˈʊŋɜ mˈan ʊnt ɪnkliːnˈiːrən ɛɾʃtˈaʊnlɪç tsuː ˈanɡənˌeːmən ʃpˈɛːsən , viː ziː ˈʊns , miːɾ ʊnt ɡˈiːuːlˌiːtçən , zˈeːɾ bəhˈɑːɡən . 
das vɑːɾ miːɾ aɪn rˈɛçt tˈyçtɪɡɜ tˈɔøtʃɜ tɾˈɪt ɪn deːn nˈakən . 
viː deːm ˌɑmoːrˈoːzoː diː tsˈʊŋə kˈɪɾʃblaʊ tsʊm hˈalzə hɛrˈaʊshˌɪŋ ɛs zˈɑː rˈɛçt pɔsˈiːɾlɪç ˈaʊs , ʊnt viː ɛɾ zoː kɾˈɛçtstə ʊnt ˈɛçtstə ʊnt nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈapfˌɑːrən kˈɔntə hˈɑː hˈɑː hˈɑː « diː ʃtˈɪmə dɛs mˈanəs vɑːɾ zoː vˈɪdɾɪç hˈøːnənt , zaɪn ʃnˈɪkʃnak zoː ɡɾˈɛːslɪç , das diː vˈɔɾtə dˈɔlkstɪçən ɡlˈaɪç ɪn dɛs ɛɾˈasmʊs bɾˈʊst fˈuːrən . 
» vˈeːɾ iːɾ ˌaʊx zaɪn mˈœkt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾˈasmʊs , » ʃvˈaɪkt , ʃvˈaɪkt fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːt , diː ɪç bərˈɔøə ! « 
 » bərˈɔøən , bərˈɔøən ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan , » zoː bərˈɔøt 
iːɾ 
ˌaʊx vˈoːl , das iːɾ ɡˌiːuːlˈiːtɑː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt ˌiːrə zˈyːsə lˈiːbə ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːpt ? 
« » ˈax , ɡˌiːuːlˈiːtɑː , ɡˌiːuːlˈiːtɑː ! « 
zˈɔøftstə ɛɾˈasmʊs . 
» nˈuːn jˈɑː , « fˈuːɾ dɛɾ mˈan fˈɔɾt , » zoː zˈaɪt iːɾ nˈuːn kˈɪndɪʃ , iːɾ vˈynʃt ʊnt vɔlt , ˌɑːbɜ ˈaləs zˌɔl aʊf ɡlˈaɪçəm ɡlˈatən vˈeːɡə blˈaɪbən . 
fatˈɑːl ɪst ɛs tsvɑːɾ , das iːɾ ɡˌiːuːlˈiːtɑː hˈɑːpt fɛɾlˈasən mˈysən , ˌɑːbɜ dɔx kˈœntə ɪç vˈoːl , bliːbˈeːt iːɾ hˈiːɾ , ɔøç ˈalən dˈoːlçən ˈɔørɜ fɛɾfˈɔlɡɜ ʊnt ˌaʊx dɛɾ lˈiːbən jˈʊstiːts ɛnttsˈiːən . 
« 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , baɪ ɡˌiːuːlˈiːtɑː blˈaɪbən tsuː kˈœnən , ɛɾɡɾˈɪf deːn ɛɾˈasmʊs ɡˈɑːɾ mˈɛçtɪç . 
» viː vˈɛːrə das mˈøːklɪç ? 
« frˈɑːktə ɛɾ . » ɪç kˈɛnə « , fˈuːɾ dɛɾ mˈan fˈɔɾt , » aɪn zˌympatˈeːtɪʃəs mˈɪtəl , das ˈɔørə fɛɾfˈɔlɡɜ mɪt blˈɪnthaɪt ʃlˈɛːkt , kˈ??ts , vˈɛlçəs bəvˈɪɾkt , das iːɾ ˌiːnən ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəzˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnt ʊnt ziː ɔøç nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən . 
zoːvˈiː ɛs tˈɑːk ɪst , vˌɛɾdət iːɾ zoː ɡˈuːt zaɪn , rˈɛçt lˈaŋə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl tsuː ʃˈaʊən , mɪt ˈɔøɜm ʃpˈiːɡəlbˌɪldə nˈeːmə ɪç dan , ˈoːnə ɛs ɪm mˈɪndəstən tsuː fɛɾzˈeːrən , ɡəvˈɪsə ˌoːpeːratsjˈoːnən fˈɔɾ , ʊnt iːɾ zˈaɪt ɡəbˈɔɾɡən , iːɾ kˌœnt dan lˈeːbən mɪt ɡˌiːuːlˈiːtɑː ˈoːnə ˈalə ɡəfˈɑːɾ ɪn ˈalɜ lˈʊst ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt . « 
 » fˈyɾçtɜlˌɪç , fˈyɾçtɜlˌɪç ! « ʃrˈiː ɛɾˈasmʊs ˈaʊf . 
» vˈas ɪst dɛn fˈyɾçtɜlˌɪç , maɪn vˈɛɾtəstɜ ? 
« frˈɑːktə dɛɾ mˈan hˈøːnɪʃ . 
» ˈax , ɪç hɑːbə , ɪç hɑːbə « , fˈɪŋ ɛɾˈasmʊs ˈan » ˈɔøɜ ʃpˈiːɡəlbˌɪlt zˈɪtsən lˈasən , « fˈiːl dɛɾ mˈan ʃnˈɛl ˈaɪn , » zˈɪtsən lˈasən baɪ ɡˌiːuːlˈiːtɑː ? 
hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! 
bɾavˈɪsiːmˌoː , maɪn bˈɛstɜ ! 
nˈuːn kˌœnt iːɾ d??ç flˈuːrən ʊnt vˈɛldɜ , ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ lˈaʊfən , bɪs iːɾ ˈɔøɜ vˈaɪp ɡəfˈʊndən nˈeːpst deːm klˈaɪnən rˈasmʊs ʊnt vˈiːdɜ aɪn famˈiːlɪənfˌɑːtɜ zˈaɪt , vˈiːvoːl ˈoːnə ʃpˈiːɡəlbˌɪlt , voːrˈaʊf ɛs ˈɔørɜ frˈaʊ ˌaʊx vˈaɪtɜ vˈoːl nˈɪçt ˈankˌɔmən vˌɪɾt , dɑː ziː ɔøç lˈaɪplɪç hat , ɡˌiːuːlˈiːtɑː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈɔøɜ ʃˈɪmɛɾndəs tɾˈaʊmɪç . « » ʃvˈaɪɡə , duː ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ « , ʃrˈiː ɛɾˈasmʊs . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːtə zɪç aɪn frˈøːlɪç zˈɪŋəndɜ tsˈuːk mɪt fˈakəln , diː ˌiːrən ɡlˈants ɪn deːn vˈɑːɡən vˈaɾfən . 
ɛɾˈasmʊs zˈɑː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ɛɾkˈantə deːn hˈɛːslɪçən dˈɔktoːɾ dˌɑpɜtˈʊtoː . 
mɪt ˌaɪnəm zˈats ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt lˈiːf deːm tsˈuːɡə ɛntɡˈeːɡən , dɑː ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə frˈiːdɾɪks vˈoːltˌøːnəndən bˈɑːs ɛɾkˈant hˌatə . 
diː frˈɔøndə kˈeːɾtən fɔn ˌaɪnəm lˈɛntlɪçən mˈɑːlə tsuːrˈyk . 
ʃnˈɛl ˌʊntɜrˈɪçtətə ɛɾˈasmʊs frˈiːdɾɪçən fɔn ˈaləm , vˈas ɡəʃˈeːən , ʊnt fɛɾʃvˈiːk nˈuːɾ deːn fɛɾlˈʊst zˈaɪ nˈeːs ʃpˈiːɡəlbˌɪldəs . 
frˈiːdɾɪç ˈaɪltə mɪt iːm fˌoːɾˌan nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊnt zoː ʃnˈɛl vˌ??də ˈaləs nˈøːtɪɡə fɛrˈanʃtˌaltət , dˈas , als diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ɛɾˈasmʊs aʊf ˌaɪnəm rˈaʃən pfˈeːɾdə zɪç ʃˌoːn vˈaɪt fɔn floːrˈɛnts ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
ʃpˈɪkhɜ hat mˈançəs ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , das iːm aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə bəɡˈeːɡnətə . 
am mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ɪst dɛɾ fˈoːɾfˌal , vˈɛlçɜ tsuːˈeːɾst deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs ʃpˈiːɡəlbˌɪldəs iːm rˈɛçt zˈɛltzɑːm fˈyːlən lˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɡərˈɑːdə , vˌaɪl zaɪn mˈyːdəs pfˈeːɾt ɛɾhˈoːlʊŋ bədˈ??ftə , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡəblˈiːbən ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈoːnə ˈaɾk an diː ʃtˈaɾk bəzˈɛtstə vˈɪɾtstafəl , nˈɪçt ˈaxtənt , das iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn ʃˈøːnɜ klˈɑːrɜ ʃpˈiːɡəl hˈɪŋ . 
aɪn zatˈɑːn fɔn kˈɛlnɜ , dɛɾ hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʃtˈant , vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , das dɾˈyːbən ɪm ʃpˈiːɡəl dɛɾ ʃtˈuːl lˈeːɾ ɡəblˈiːbən ʊnt zɪç nˈɪçts fɔn dɛɾ dɑːrˈaʊf zˈɪtsəndən pɛɾzˈoːn rˌɛflɛktˈiːrə . 
ɛɾ tˈaɪltə zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ deːm nˌɑːxbɑːɾ dɛs ɛɾˈasmʊs mˈɪt , dɛɾ zˌaɪnəm nˈeːbənmˌan , ɛs lˈiːf d??ç diː ɡˈantsə tˈɪʃraɪə aɪn ɡəmˈ??məl ʊnt ɡəflˈystɜ , man zˈɑː deːn ɛɾˈasmʊs ˈan , dan ɪn deːn ʃpˈiːɡəl . 
nɔx hˌatə ɛɾˈasmʊs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt , das iːm das ˈaləs ɡˈalt , als aɪn ˈɛɾnstaftɜ mˈan fɔm tˈɪʃə ˈaʊfʃtˌant , iːn fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl fˈyːɾtə , hɪnˈaɪnzˌɑː ˈʊnt , dan zɪç tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛndənt , lˈaʊt rˈiːf : » vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾ hat kˈaɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ! « 
» ɛɾ hat kˈaɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ɛɾ hat kˈaɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ! « ʃrˈiː ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
» aɪn mˈaʊvaɪs zˈuːjət , aɪn hˈoːmoː nˈeːfɑːs , vˈɛɾft iːn tsuːɾ tˈyːɾ hˈɪn ˈaʊs ! « 
fˈɔl vˈuːt ʊnt ʃˈɑːm flˈyçtətə ɛɾˈasmʊs aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ dˈɔɾt , als iːm fɔn pˌoːliːtsˈaɪ vˌeːɡən ˈanɡəkˌyndɪçt vˌ??də , das ɛɾ bˈɪnən ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mɪt zˌaɪnəm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən , fˈœlɪç ˈɛːnlɪçən ʃpˈiːɡəlbˌɪldə fˌɔɾ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɛɾʃˈaɪnən ˌoːdɜ diː ʃtˈat fɛɾlˈasən mˈysə . 
ɛɾ ˈaɪltə fɔn dˌanən , fɔm mˈyːsɪɡən pˈøːbəl , fɔn deːn ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən fɛɾfˈɔlkt , diː iːm naxʃrˈiːən : » dɑː rˈaɪtət ɛɾ hˈɪn , dɛɾ deːm tˈɔøfəl zaɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt fɛɾkˈaʊft hat , dɑː rˈaɪtət ɛɾ hˈɪn ! « 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ ɪm frˈaɪən . 
nˈuːn lˈiːs ɛɾ ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ hˈɪnkɑːm , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnəs nɑːtˈyːɾlɪçən ˈapʃˌɔøs ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈapʃpˌiːɡəlˌʊŋ , ˈalə ʃpˈiːɡəl ʃnˈɛl fɛɾhˈɛŋən , ʊnt man nˈantə iːn dɑːhˈɛɾ ʃpˈɔtvaɪzə deːn ɡˌeːnərˈɑːl zˈuːvarˌoːf , dɛɾ aɪn ɡlˈaɪçəs tˈɑːt . 
frˈɔødɪç ɛmpfˈɪŋ ˈiːn , als ɛɾ zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ʊnt zaɪn hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt , diː lˈiːbə frˈaʊ mɪt deːm klˈaɪnən rˈasmʊs , ʊnt bˈalt ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als zˈaɪ ɪn rˈuːɪɡɜ , frˈiːtlɪçɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛs ʃpˈiːɡəlbˌɪldəs vˈoːl tsuː fɛɾʃmˈɛɾtsən . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das ʃpˈɪkhɜ , dɛɾ diː ʃˈøːnə ɡˌiːuːlˈiːtɑː ɡˌants ˌaʊs zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , mɪt deːm klˈaɪnən rˈasmʊs ʃpˈiːltə ; 
dɛɾ hˌatə diː hˈɛndçən fˈɔl ˈoːfənrˌuːs ʊnt fˈuːɾ dɑːmˈɪt deːm pˈɑpɑː ɪns ˈanɡəzˌɪçt . 
» ˈax , fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , viː hˈɑːp ɪç dɪç ʃvˈaɾts ɡəmˈaxt , ʃˈaʊ mˈɑːl hˈeːɾ ! « 
zoː rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə ʊnt hˈɔltə , ˈeːə ʃpˈɪkhɜ ɛs hˈɪndɜn kˈɔntə , ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl hɛɾbˈaɪ , deːn ɛɾ , ˈeːbənfˌals hɪnˈaɪnʃˌaʊənt , deːm fˈɑːtɜ fˈoːɾhˌiːlt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç lˈiːs ɛɾ deːn ʃpˈiːɡəl vˈaɪnənt fˈalən ʊnt lˈiːf ʃnˈɛl tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt diː frˈaʊ hɛrˈaɪn , ʃtˈaʊnən ʊnt ʃrˈɛk ɪn deːn mˈiːnən . 
» vˈas hat miːɾ dɛɾ rˈasmʊs fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlt « , ʃpɾˈɑːx ziː . 
» das ɪç kˈaɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt hˌɛtə , nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn lˈiːbçən ? « fˈiːl ʃpˈɪkhɜ mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm lˈɛçəln aɪn ʊnt bəmˈyːtə zɪç tsuː bəvˈaɪzən , das ɛs tsvɑːɾ ˈʊnzˌɪnɪç zˈaɪ tsuː ɡlˈaʊbən , man kˈœnə ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt fɛɾlˈiːrən , ɪm ɡˈantsən zˈaɪ ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈan fɛɾlˈoːrən , dɑː jˈeːdəs ʃpˈiːɡəlbˌɪlt dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ɪluːzjˈoːn zˈaɪ , zˈɛlpstbətɾˌaxtʊŋ tsuːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt fˈyːrə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː aɪn zˈɔlçəs bˈɪlt das ˈaɪɡnə ɪç ʃpˈaltə ɪn vˈɑːɾhaɪt ʊnt tɾˈaʊm . 
ɪndˈeːm ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , hˌatə diː frˈaʊ fɔn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛŋtən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ zɪç ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ bəfˈant , ʃnˈɛl das tˈʊx hɛrˈabɡətsˌoːɡən . 
ziː ʃˈaʊtə hɪnˈaɪn , ʊnt als tɾˈɛːfə ziː aɪn blˈɪtsstɾɑːl , zˈaŋk ziː tsuː bˈoːdən . 
ʃpˈɪkhɜ hˈoːp ziː ˈaʊf , ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə diː frˈaʊ das bəvˈʊstzaɪn vˈiːdɜ , als ziː iːn mɪt ˈapʃˌɔø fɔn zɪç ʃtˈiːs . 
» fɛɾlˈasə mɪç , « ʃrˈiː ziː , » fɛɾlˈasə mɪç , fˈyɾçtɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ ! 
duː bɪst ɛs nˈɪçt , duː bɪst nˈɪçt maɪn mˈan , nˈaɪn aɪn hˈœlɪʃɜ ɡˈaɪst bɪst duː , dɛɾ mɪç ʊm mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt bɾˈɪŋən , dɛɾ mɪç fɛɾdˈɛɾbən vɪl . 
fˈɔɾt , fɛɾlˈasə mɪç , duː hast kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ mɪç , fɛɾdˈamtɜ ! « 
ˌiːrə ʃtˈɪmə ɡˈɛltə d??ç das tsˈɪmɜ , d??ç deːn zˈɑːl , diː hˈaʊslˌɔøtə lˈiːfən ɛntzˈɛtst hɛɾbˈaɪ , ɪn fˈɔlɜ vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈyɾtstə ɛɾˈasmʊs tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
viː fɔn vˈɪldɜ rˌɑzeːrˈaɪ ɡətɾˈiːbən , rˈantə ɛɾ d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈɛŋə dɛs pˈaɾks , dɛɾ zɪç baɪ dɛɾ ʃtˈat bəfˈant . 
ɡˈiːuːlˌiːtɑːs 
ɡəʃtˈalt ʃtˈiːk fˌɔɾ iːm aʊf ɪn ˈɛŋəlsçˌœnhaɪt , dɑː rˈiːf ɛɾ lˈaʊt : 
» rˈɛkst duː dɪç zˈoː , ɡˌiːuːlˈiːtɑː , dɑːfˈyːɾ , das ɪç dɪç fɛɾlˈiːs ʊnt diːɾ ʃtˈat mˌaɪnəs zˈɛlpst nˈuːɾ maɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ɡˈɑːp ? 
hˈɑː , ɡˌiːuːlˈiːtɑː , ɪç vɪl jˈɑː daɪn zaɪn mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , ziː hat mɪç fɛɾʃtˈoːsən , ziː , dɛɾ ɪç dɪç ˈɔpfɜtə . 
ɡˌiːuːlˈiːtɑː , ɡˌiːuːlˈiːtɑː , ɪç vɪl jˈɑː daɪn zaɪn mɪt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən ʊnt zˈeːlə . « 
 » das kˌœnən ziː ɡˌants fˈyːklɪç , maɪn vˈɛɾtəstɜ « , ʃpɾˈɑːx zˈɪɡnoːɾ dˌɑpɜtˈʊtoː , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm ʃˈaɾlakɾˌoːtən rˈɔkə mɪt deːn blˈɪtsəndən ʃtˈɑːlknœpfən dˈɪçt nˌeːbən iːm ʃtˈant . 
ɛs vɑːrən tɾˈɔstɛsvˌɔɾtə fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾˈasmʊs , dɛshˈalp ˈaxtətə ɛɾ nˈɪçt dˈɑpɜtˌʊtoːs hˈɛːmɪʃəs , hˈɛːslɪçəs ɡəzˈɪçt , ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt frˈɑːktə mɪt rˈɛçt klˈɛːklɪçəm tˈoːn : 
» viː zˌɔl ɪç ziː dɛn vˈiːdɜ fˈɪndən , ziː , diː vˈoːl aʊf ˈɪmɜ fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ɪst ! « » mɪt nˈɪçtən , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌɑpɜtˈʊtoː , » ziː ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ʊnt zˈeːnt zɪç ɛɾʃtˈaʊnlɪç nɑːx ˌiːrəm vˈɛɾtən zˈɛlpst , fɛɾˈeːɾtɜ , dɑː dˈɔx , viː ziː ˈaɪnzˌeːən , aɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃnˈøːdə ɪluːzjˈoːn ɪst . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈiːpt ziː ˈiːnən , zˈoːbalt ziː zɪç ˌiːrɜ vˈɛɾtən pɛɾzˈoːn , nˈɛːmlɪç mɪt lˈaɪp , lˈeːbən ʊnt zˈeːlə , zˈɪçɜ vˈaɪs , iːɾ ˈanɡənˌeːməs ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ɡlˈat ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt dˈaŋkbaɾlˌɪkst tsuːrˈyk . 
« » fˈyːrə mɪç tsuː iːɾ tsuː iːɾ hˈɪn ! « rˈiːf ɛɾˈasmʊs , » vˌoː ɪst ziː ? « » nɔx ˌaɪnɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt bədˈaɾf ɛs , « fˈiːl dˌɑpɜtˈʊtoː ˈaɪn , » bəfˈoːɾ ziː ɡˌiːuːlˈiːtɑː zˈeːən ʊnt zɪç iːɾ ɡˌeːɡən ɛɾʃtˈatʊŋ dɛs ʃpˈiːɡəlbˌɪldəs ɡˌants ɛɾɡˈeːbən kˈœnən . 
diːzˈɛlbən fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt zoː ɡˌants ˌyːbɜ dˈeːroː vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn tsuː dˌɪspoːnˈiːrən , dɑː ziː nɔx d??ç ɡəvˈɪsə bˈandə ɡəfˈɛsəlt zɪnt , diː ˈeːɾst ɡəlˈøːzət vˌɛɾdən mˈysən . 
dˈeːroː lˈiːbə frˈaʊ nˈeːpst deːm hˈɔfnʊŋsfˌɔlən zˈøːnlaɪn « » vˈas zˌɔl das ? « fˈuːɾ ɛɾˈasmʊs vˈɪlt ˈaʊf . 
» ˌaɪnə ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçə tɾˈɛnʊŋ dˌiːzɜ bˈandə « , fˈuːɾ dˌɑpɜtˈʊtoː fˈɔɾt , » kˈœntə aʊf ɡˌants lˈaɪçt mˈɛnʃlɪçə vˈaɪzə bəvˈɪɾkt vˌɛɾdən . 
ziː vˈɪsən jˈɑː fɔn floːrˈɛnts ˈaʊs , das ɪç vˈʊndɜzˌɑːmə mˌeːdiːkamˈɛntə ɡəʃˈɪkt tsuː bərˈaɪtən vˈaɪs , dɑː hˈɑːp ɪç dɛn hˈiːɾ zoː aɪn hˈaʊsmˌɪtəlçən ɪn dɛɾ hˈant . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən dˈyɾfən diː ɡənˈiːsən , vˈɛlçə ˌiːnən ʊnt dɛɾ lˈiːbən ɡˌiːuːlˈiːtɑː ɪm vˈeːɡə zɪnt , ʊnt ziː zˈɪŋkən ˈoːnə ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəbˈɛɾdə lˈaʊtloːs tsuːzˈamən . 
man nˈɛnt das tsvɑːɾ ʃtˈɛɾbən , ʊnt dɛɾ tˈoːt zˌɔl bˈɪtɜ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪst dɛn dɛɾ ɡəʃmˈak bˈɪtɾɜ mˈandəln nˈɪçt lˈiːplɪç , ʊnt nˈuːɾ dˌiːzə bˈɪtɜkˌaɪt hat dɛɾ tˈoːt , deːn dˌiːzəs flˈɛʃçən fɛɾʃlˈiːst . 
zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm frˈøːlɪçən hˈɪnzɪŋkən vˌɪɾt diː vˈɛɾtə famˈiːlɪə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ɡərˈʊx fɔn bˈɪtɜn mˈandəln fɛɾbɾˈaɪtən . 
nˈeːmən ziː , ɡəˈeːɾtəstɜ . « 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm ɛɾˈasmʊs ˌaɪnə klˈaɪnə fˈɪoːlə hˈɪn zˈɛks                                        . 
» ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ , « ʃrˈiː dˌiːzɜ , » fɛɾɡˈɪftən zˌɔl ɪç vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ? « 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɛn fɔn ɡˈɪft , « fˈiːl dɛɾ rˈoːtə ˈaɪn , » nˈuːɾ aɪn vˈoːlʃmˌɛkəndəs hˈaʊsmˌɪtəl ɪst ɪn dɛɾ fˈɪoːlə ɛnthˈaltən . 
miːɾ ʃtˈyndən ˈandərə mˈɪtəl , ˌiːnən frˈaɪhaɪt tsuː ʃˈafən , tsuː ɡəbˈoːtə , ˌɑːbɜ d??ç ziː zˈɛlpst mˈœçt ɪç zoː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , zoː ɡˌants mˈɛnʃlɪç vˈɪɾkən , das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ . 
nˈeːmən ziː ɡətɾˈɔst , maɪn bˈɛstɜ ! « 
ɛɾˈasmʊs hˌatə diː fˈɪoːlə ɪn dɛɾ hˈant , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː . 
ɡədˈankənlˌoːs rˈantə ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
diː ɡˈantsə nˈaxt hˌatə diː frˈaʊ ˌʊntɜ tˈaʊzənt ˈɛŋstən ʊnt kvˈɑːlən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ziː bəhˈaʊptətə fˈɔɾtvɛːrənt , dɛɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmənə zˈaɪ nˈɪçt iːɾ mˈan , zˈɔndɜn aɪn hˈœlɪʃɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ˌiːrəs mˈanəs ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən . 
zoːvˈiː ʃpˈɪkhɜ ɪns hˈaʊs tɾˈɑːt , flˈoː ˈaləs ʃˈɔø tsuːrˈyk , nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə rˈasmʊs vˈɑːktə ɛs , iːm nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən ʊnt kˈɪndɪʃ tsuː frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn zaɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt nˈɪçt mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə , diː mˈʊtɜ vˈyɾdə zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː tˈoːdə ɡɾˈɛːmən . 
ɛɾˈasmʊs ʃtˈaɾtə deːn klˈaɪnən vˈɪlt ˈan , ɛɾ hˌatə nɔx dˈɑpɜtˌʊtoːs fˈɪoːlə ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ klˈaɪnə tɾˈuːk zˌaɪnə lˈiːblɪŋstˌaʊbə aʊf deːm ˈaɾm , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das dˌiːzə mɪt deːm ʃnˈɑbəl zɪç dɛɾ fˈɪoːlə nˈɛːɜtə ʊnt an deːm pfrˈɔpfə pˈɪktə ; 
zˈɔɡlaɪç lˈiːs ziː deːn kˈɔpf zˈɪŋkən , ziː vɑːɾ tˈoːt . 
ɛntzˈɛtst ʃpɾˈaŋ ɛɾˈasmʊs ˈaʊf . 
» fɛɾrˈɛːtɜ , « ʃrˈiː ɛɾ , » duː zˌɔlst mɪç nˈɪçt fɛɾfˈyːrən tsuːɾ hˌœləntˈɑːt ! « 
ɛɾ ʃlˈɔødɜtə diː fˈɪoːlə d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ , das ziː aʊf deːm ʃtˈaɪnpflastɜ dɛs hˈoːfəs ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾʃpɾˈaŋ . 
aɪn lˈiːplɪçɜ mˈandəlɡˌeːrʊx ʃtˈiːk aʊf ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç bɪs ɪns tsˈɪmɜ . 
dɛɾ klˈaɪnə rˈasmʊs vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən . 
ʃpˈɪkhɜ bɾˈaxtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk , fɔn tˈaʊzənt kvˈɑːlən ɡəfˈɔltɜt , tsˈuː , bɪs diː mˈɪtɜnˌaxt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
dɑː vˌ??də ˈɪmɜ rˈeːɡɜ ʊnt rˈeːɡɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡˈiːuːlˌiːtɑːs bˈɪlt . 
ˈaɪnst tsɛɾʃpɾˈaŋ iːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnə halsçnˈuːɾ , fɔn jˈeːnən klˈaɪnən rˈoːtən bəˈeːrən ˈaʊfɡətsˌoːɡən , diː diː frˈaʊən viː pˈɛɾlən tɾˈɑːɡən . 
diː bəˈeːrən ˈaʊflˌeːzənt , fɛɾbˈaɾk ɛɾ ʃnˈɛl ˌaɪnə , vˌaɪl ziː an ɡˈiːuːlˌiːtɑːs hˈalzə ɡəlˈeːɡən , ʊnt bəvˈɑːɾtə ziː tɾˈɔølɪç . 
diː tsˈoːk ɛɾ jˌɛtst hɛɾfˈoːɾ , ˈʊnt , ziː ˈanʃtˌarənt , rˈɪçtətə ɛɾ zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən aʊf diː fɛɾlˈɔɾnə ɡəlˈiːptə . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als ɡˈɪŋə ˌaʊs dɛɾ pˈɛɾlə dɛɾ mˈɑɡɪʃə dˈʊft hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ iːn zˈɔnst ˈʊmflˌoːs ɪn ɡˈiːuːlˌiːtɑːs nˈɛːə . 
» ˈax , ɡˌiːuːlˈiːtɑː , dɪç nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl zˈeːən ʊnt dan ˌʊntɜɡˈeːən ɪn fɛɾdˈɛɾbən ʊnt ʃmˈax . « kˈaʊm hˌatə ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als ɛs aʊf deːm ɡˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ lˈaɪzə tsuː rˈɪʃəln ʊnt tsuː rˈaʃəln bəɡˈan . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm fˈʊstɾɪtə ɛs klˈɔpftə an diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs . 
dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə deːm ɛɾˈasmʊs fˌɔɾ ˈɑːnəndɜ ˈaŋst ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
ɛɾ ˈœfnətə . 
ɡˌiːuːlˈiːtɑː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ɪn hˈoːɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt . 
vˈɑːnzɪnˌɪç fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt lˈʊst , ʃlˈoːs ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
» nˈuːn bɪn ɪç dˈɑː , maɪn ɡəlˈiːptɜ , « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə ʊnt zˈanft , » ˌɑːbɜ zˈiː , viː ɡətɾˈɔø ɪç daɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt bəvˈɑːɾt ! « 
ziː tsˈoːk das tˈʊx fɔm ʃpˈiːɡəl hɛrˈap , ɛɾˈasmʊs zˈɑː mɪt ɛnttsˈykən zaɪn bˈɪlt , dɛɾ ɡˌiːuːlˈiːtɑː zɪç ˈanʃmˌiːɡənt ; 
ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn iːm zˈɛlpst vˈaɾf ɛs ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən tsuːrˈyk . 
ʃˈaʊɜ d??çbˈeːptən deːn ɛɾˈasmʊs . 
» ɡˌiːuːlˈiːtɑː , « rˈiːf ɛɾ , » zˌɔl ɪç dɛn rˈɑːzənt vˌɛɾdən ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː dˈiːɾ ? 
ɡˈiːp miːɾ das ʃpˈiːɡəlbˌɪlt , nˈɪm mɪç zˈɛlpst mɪt lˈaɪp , lˈeːbən ʊnt zˈeːlə . « 
 » ɛsɪst nɔx ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən ˈʊns , lˈiːbɜ ɛɾˈasmʊs , « ʃpɾˈɑːx ɡˌiːuːlˈiːtɑː , » duː vˈaɪst ɛs hat dˌɑpɜtˈʊtoː diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt « » ʊm ɡˈɔt , ɡˌiːuːlˈiːtɑː , « fˈiːl ɛɾˈasmʊs ˈaɪn , » kˌan ɪç nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə daɪn vˌɛɾdən , zoː vɪl ɪç lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən . « 
 » ˌaʊx zˌɔl dˈɪç « , fˈuːɾ ɡˌiːuːlˈiːtɑː fˈɔɾt , » dˌɑpɜtˈʊtoː kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾlˈaɪtən tsuː zˈɔlçɜ tˈɑːt . 
ʃlˈɪm ɪst ɛs frˈaɪlɪç , das aɪn ɡəlˈybdə ʊnt aɪn pɾˈiːstɜzˌeːɡən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl fɛɾmˈɑːk , ˌɑːbɜ lˈøːzən mˈʊst duː das bˈant , vˈas dɪç bˈɪndət , dɛn zˈɔnst vˌɪɾst duː nˈiːmɑːls ɡˈɛntslɪç mˈaɪn , ʊnt dɑːtsˈuː ɡˈiːpt ɛs aɪn ˈandərəs , bˈɛsərəs mˈɪtəl , als dˌɑpɜtˈʊtoː fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən . « 
 » voːrˈɪn bəʃtˈeːt das ? « 
frˈɑːktə ɛɾˈasmʊs hˈɛftɪç . 
dɑː ʃlˈaŋ ɡˌiːuːlˈiːtɑː deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnən nˈakən , ˈʊnt , deːn kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːnt , lˈɪspəltə ziː lˈaɪzə : » duː ʃrˈaɪbst aʊf aɪn klˈaɪnəs blˈɛtçən dˌaɪnən nˈɑːmən ɛɾˈasmʊs ʃpˈɪkhɜ ˌʊntɜ diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə : ɪç ɡˈeːbə mˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔøndə dˌɑpɜtˈʊtoː mˈaxt ˌyːbɜ mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ˌyːbɜ maɪn kˈɪnt , das ɛɾ mɪt ˌiːnən ʃˈaltə ʊnt vˈaltə nɑːx vˈɪlkyːɾ , ʊnt lˈøːzə das bˈant , das mɪç bˈɪndət , vˌaɪl ɪç fɔɾtˈɑːn mɪt mˌaɪnəm lˈaɪbə ʊnt mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən zˈeːlə ˈanɡəhˌøːrən vɪl dɛɾ ɡˌiːuːlˈiːtɑː , diː ɪç miːɾ tsʊm vˈaɪbə ɛɾkˈoːrən , ʊnt dɛɾ ɪç mɪç nɔx d??ç aɪn bəzˈɔndərəs ɡəlˈybdə aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾbˈɪndən vˌɛɾdə. « 
ɛs rˈiːzəltə ʊnt tsˈʊktə deːm ɛɾˈasmʊs d??ç ˈalə nˈɛɾvən . 
fˈɔøɜkˌysə bɾˈantən aʊf zˌaɪnən lˈɪpən , ɛɾ hˌatə das blˈɛtçən , das iːm ɡˌiːuːlˈiːtɑː ɡəɡˈeːbən , ɪn dɛɾ hˈant . 
rˈiːzənɡɾˌoːs ʃtˈant plˈœtslɪç dˌɑpɜtˈʊtoː hˈɪntɜ ɡˌiːuːlˈiːtɑː ʊnt rˈaɪçtə iːm ˌaɪnə meːtˈalənə fˈeːdɜ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈaŋ deːm ɛɾˈasmʊs aɪn ˈɛːdɜçən an dɛɾ lˈɪŋkən hˈant , ʊnt das blˈuːt ʃpɾˈɪtstə hɛrˈaʊs . 
» tˈʊŋkə ˈaɪn , tˈʊŋkə ˈaɪn ʃrˈaɪp , ʃrˈaɪp « , kɾˈɛçtstə dɛɾ rˈoːtə . » ʃrˈaɪp , ʃrˈaɪp , maɪn ˈeːvɪç , ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptɜ « , lˈɪspəltə ɡˌiːuːlˈiːtɑː . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ diː fˈeːdɜ mɪt blˈuːt ɡəfˈylt , ɛɾ zˈɛtstə tsʊm ʃrˈaɪbən ˈan dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , diː ɡəʃpˈɛnstɪʃ ʃtˈarən ˈaʊɡən aʊf ɛɾˈasmʊs ɡərˈɪçtət , rˈiːf ziː ʃmˈɛɾtsfɔl ʊnt dˈʊmpf : » ɛɾˈasmʊs , ɛɾˈasmʊs , vˈas bəɡˈɪnst duː ʊm dɛs hˈaɪlandəs vˈɪlən , lˈɑːs ap fɔn ɡɾˈɛːslɪçɜ tˈɑːt ! « 
ɛɾˈasmʊs , ɪn dɛɾ vˈaɾnəndən ɡəʃtˈalt zaɪn vˈaɪp ɛɾkˈɛnənt , vˈaɾf blˈat ʊnt fˈeːdɜ vˈaɪt fɔn zɪç . 
fˈʊŋkəlndə blˈɪtsə ʃˈɔsən ˌaʊs ɡˈiːuːlˌiːtɑːs ˈaʊɡən , ɡɾˈɛːslɪç fɛɾtsˈɛɾt vɑːɾ das ɡəzˈɪçt , bɾˈɛnəndə ɡlˈuːt iːɾ kˈœɾpɜ . 
» lˈɑːs ap fɔn mˈiːɾ , hˈœlənɡˌeːzɪndəl , duː zˌɔlst kˈaɪnən tˈaɪl hˌɑːbən an mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɪn dɛs hˈaɪlandəs nˈɑːmən , hˈeːbə dɪç fɔn miːɾ hɪnvˈɛk , ʃlˈaŋə diː hˈœlə ɡlˈyːt ˌaʊs dˈiːɾ . « 
zoː ʃrˈiː ɛɾˈasmʊs ʊnt ʃtˈiːs mɪt kɾˈɛftɪɡɜ fˈaʊst ɡˌiːuːlˈiːtɑː , diː iːn nɔx ˈɪmɜ ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt , tsuːrˈyk . 
dɑː ɡˈɛltə ʊnt hˈɔøltə ɛs ɪn ʃnˈaɪdəndən mˈɪstøːnən , ʊnt ɛs rˈaʊʃtə viː mɪt ʃvˈaɾtsən rˈɑbənfˌɪtɪçən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
ɡˌiːuːlˈiːtɑː dˌɑpɜtˈʊtoː fɛɾʃvˈandən ɪm dˈɪkən ʃtˈɪŋkəndən dˈampf , dɛɾ viː ˌaʊs deːn vˈɛndən kvˈɔl , diː lˈɪçtɜ fɛɾlˈœʃənt . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxən diː ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔɾɡənrˌoːts d??ç diː fˈɛnstɜ . 
ɛɾˈasmʊs bəɡˈɑːp zɪç ɡlˈaɪç tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ɛɾ fˈant ziː ɡˌants mˈɪldə ʊnt zˈanftmyːtˌɪç . 
dɛɾ klˈaɪnə rˈasmʊs zˈɑːs ʃˌoːn ɡˌants mˈʊntɜ aʊf ˌiːrəm bˈɛtə ; 
ziː rˈaɪçtə deːm ɛɾʃˈœpftən mˈan diː hˈant , ʃpɾˈɛçənt : 
» ɪç vˈaɪs nˈuːn ˈaləs , vˈas diːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən ʃlˈɪməs bəɡˈeːɡnət , ʊnt bədˈaʊrə dɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
diː ɡəvˈalt dɛs fˈaɪndəs ɪst zˈeːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt viː ɛɾ dɛn nˈuːn ˈalən mˈøːklɪçən lˈastɜn ɛɾɡˈeːbən ɪst , zoː ʃtˈiːlt ɛɾ ˌaʊx zˈeːɾ ʊnt hat deːm ɡəlˈyst nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , diːɾ daɪn ʃˈøːnəs , fɔlkˈɔmən ˈɛːnlɪçəs ʃpˈiːɡəlbˌɪlt aʊf rˈɛçt hˈɛːmɪʃə vˈaɪzə tsuː ɛntvˈɛndən . 
zˈiː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn jˈeːnən ʃpˈiːɡəl dˈɔɾt , lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ mˈan ! « ʃpˈɪkhɜ tˈɑːt ɛs , am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɛɾnt , mɪt rˈɛçt klˈɛːklɪçɜ mˈiːnə . 
blˈaŋk ʊnt klˈɑːɾ blˈiːp dɛɾ ʃpˈiːɡəl , kˈaɪn ɛɾˈasmʊs ʃpˈɪkhɜ ʃˈaʊtə hɛrˈaʊs . 
» dˈiːsmɑːl « , fˈuːɾ diː frˈaʊ fˈɔɾt , » ɪst ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , das dɛɾ ʃpˈiːɡəl daɪn bˈɪlt nˈɪçt tsuːrˈykvˌɪɾft , dɛn duː zˈiːst zˈeːɾ ˈalbɜn ˈaʊs , lˈiːbɜ ɛɾˈasmʊs . 
bəɡɾˈaɪfən vˌɪɾst duː ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns vˈoːl zˈɛlpst , das duː ˈoːnə ʃpˈiːɡəlbˌɪlt aɪn ʃpˈɔt dɛɾ lˈɔøtə bɪst ʊnt kˈaɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ , fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ famˈiːlɪənfˌɑːtɜ zaɪn kˌanst , dɛɾ rɛspˈɛkt ˈaɪnflˌœst dɛɾ frˈaʊ ʊnt deːn kˈɪndɜn . 
rˈasmʊʃən lˈaxt dɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˌaʊs ʊnt vɪl diːɾ nˈɛçstəns ˌaɪnən ʃnˈaʊtsbaɾt mˈɑːlən mɪt kˈoːlə , vˌaɪl duː das nˈɪçt bəmˈɛɾkən kˌanst . 
vˈandɾə ˈalzoː nˈuːɾ nɔx aɪn bˈiːsçən ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm ʊnt zˈuːxə ɡəlˈeːɡəntlɪç deːm tˈɔøfəl daɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ˈaptsuːjˌɑːɡən . 
hast duː ˈɛs vˈiːdɜ , zoː zˌɔlst duː miːɾ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən zaɪn . 
kˈysə mɪç , ʃpˈɪkhɜ tˈɑːt ɛs ʊnt nˈuːn ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ! 
ʃˈɪkə deːm rˈasmʊs dan ʊnt vˈan aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə hˈœsçən , dɛn ɛɾ rˈʊtʃt zˈeːɾ aʊf deːn knˈiːən ʊnt bɾˈaʊxt dˈɛɾɡlaɪçən fˈiːl . 
kˈɔmst duː ˌɑːbɜ nɑːx nˈyɾnbɛɾk , zoː fˈyːɡə ˌaɪnən bˈʊntən hˈuːzɑːrən hɪntsˈuː ʊnt ˌaɪnən pfˈɛfɜkˌʊxən als lˈiːbəndɜ fˈɑːtɜ . 
lˈeːbə rˈɛçt vˈoːl , lˈiːbɜ ɛɾˈasmʊs ! « 
diː frˈaʊ dɾˈeːtə zɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
ʃpˈɪkhɜ hˈoːp deːn klˈaɪnən rˈasmʊs ɪn diː hˈøːə ʊnt dɾˈyktə iːn ans hˈɛɾts ; 
dɛɾ ʃrˈiː ˌɑːbɜ zˈeːɾ , dɑː zˈɛtstə ʃpˈɪkhɜ iːn vˈiːdɜ aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
ɛɾ tɾˈɑːf ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl , dɛɾ hˌatə zˌaɪnə ʃlˈakʃatən fɛɾkˈaʊft ; 
bˈaɪdə vɔltən kɔmpaɡnˈiː ɡˈeːən , zoː das ɛɾˈasmʊs ʃpˈɪkhɜ deːn nˈøːtɪɡən ʃlˈakʃatən vˈɛɾfən , pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl daɡˈeːɡən das ɡəhˈøːrɪɡə ʃpˈiːɡəlbˌɪlt rˌɛflɛktˈiːrən zˌɔltə ; 
ɛs vˌ??də ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊs . 
vˈas ʃˈaʊt dɛn dˈɔɾt ˌaʊs jˈeːnəm ʃpˈiːɡəl hɛrˈaʊs ? 
bɪn ɪç ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç ? 
ˈoː juːlˈiː ɡˌiːuːlˈiːtɑː hˈɪməlsbˌɪlt hˈœlənɡˌaɪst ɛnttsˈykən ʊnt kvˈɑːl zˈeːnzuːxt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
duː zˈiːst , maɪn lˈiːbɜ tˈeːoːdˌoːɾ ˈɑmadˌɔøs hˈɔfman , das nˈuːɾ tsuː ˈɔft ˌaɪnə frˈɛmdə dˈʊŋklə mˈaxt zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɪn maɪn lˈeːbən tɾˈɪt ˈʊnt , deːn ʃlˈɑːf ʊm diː bˈɛstən tɾˈɔømə bətɾˈyːɡənt , miːɾ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈaltən ɪn deːn vˈeːk ʃˈiːpt . 
ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ zˈɪlvəstɜnˈaxt , ɡlˈaʊbə ɪç bˈaɪnɑːə , das jˈeːnɜ jˌʊstɪtsrˈɑːt vˈɪɾklɪç fɔn dɾaɡˈant , zaɪn tˈeː ˌaɪnə vˈaɪhnaxts ˌoːdɜ nˈɔøjɑːɾzˌaʊsʃtəlˌʊŋ , diː hˈɔldə juːlˈiː ˌɑːbɜ jˈeːnəs fɛɾfˈyːrərˌɪʃə frˈaʊənbˌɪlt fɔn rˈɛmbɾant ˌoːdɜ kˈaloːt vɑːɾ , das deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾˈasmʊs ʃpˈɪkhɜ ʊm zaɪn ʃˈøːnəs ˈɛːnlɪçəs ʃpˈiːɡəlbˌɪlt bətɾˈoːk . 
fɛɾɡˈiːp miːɾ das ! 
ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən bəfˈɪndən zɪç , viː ɪç fɛɾnˈeːmə , zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən fˈalə . 
man hat nˈɛːmlɪç diːzˈɛlbən lˈaŋə ʃˌoːn ɪm fɛɾdˈaxtə dɛɾ tˈɔlhaɪt ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnɜ kˈʊnstliːbə vˈeːɡən , diː ˈɛtvɑːs ˈaltsuːmˌɛɾklɪç ˌyːbɜ deːn lˈaɪstən hɪnˈaʊsɡˌeːt , vˈɛlçən diː zˈoːɡənˌantə fɛɾʃtˈɛndɪɡə vˈɛlt fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛsʊŋən ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ɛs fˈeːltə nˈuːɾ nɔx ˈaɪns , ʊm ʊns bˈaɪdə ɡˈɛntslɪç tsuː ɡəfˈɛːɾtən tsuː mˈaxən . 
ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən vɑːrən ʃˌoːn frˈyːɜ dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatən zɪç ɛntʃlˈɔsən , dɑːfˈɔntsuːlˌaʊfən , ɪç hɪnɡˈeːɡən blˈiːp ʊnt blˈiːp ʊnt lˈiːs mɪç kvˈɛːlən ʊnt fɛɾhˈøːnən , jˈɑː , vˈas ʃlˈɪmɜ ɪst , mɪt rˈatʃlɛːɡən bˌɔmbaɾdˈiːrən , ʊnt fˈant vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt ɪm ɡɾˈʊndə mˌaɪnə bˈɛstə ɛɾkvˈɪkʊŋ ɪn ˌiːrən tsuːrˈykɡəlˌasənən papˈiːrən , dˌeːrən ˈanʃˌaʊʊŋ miːɾ d??ç frˈɔølaɪn fɔn bˈeː. , ˈoː ʃtˈɛɾnbɪlt ɪn dɛɾ nˈaxt ! 
bˈɪsvaɪlən fɛɾɡˈœnt vˈaɾt . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl miːɾ ˈaɪn , ɪç mˈysə diːzˈɛlbən ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
zɪnt ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən nˈɪçt aɪn klˈaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈan , mɪt ˌaɪnɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , vˈɛlçə man ɪn ˈaɪnɪɡɜ hˈɪnzɪçt deːm fɔn ˈalkiːbˌiːɑːdəs bəlˈoːptən zɔkɾˈɑːtəs fɛɾɡlˈaɪçən kˌan ? 
nˈɛːmlɪç , vˌaɪl dɛɾ ɡˈɔt ɪm ɡəhˈɔøzə zɪç fɛɾʃtˈɛkt hˈɪntɜ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə mˈaskə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hɛɾfˈoːɾʃpɾˌyːt mɪt ɡəvˈaltɪɡəm blˈɪtsən , kˈɛk , ˈanmˌuːtɪç ʊnt fˈ??çtbɑːɾ ! 
pflˈeːɡən ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən nˈɪçt ˌaɪnən rˈɔk tsuː tɾˈɑːɡən , dˈɛsən fˈaɾbə man diː ˈalɜzˌɛltzɑːmstə nˈɛnən kˈœntə , vˈɛːrə dɛɾ kɾˈɑːɡən dɑːrˈaʊf nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ nɔx zˈɛltzamɜn ? 
ʊnt ɪst man nˈɪçt ˌyːbɜ diː fˈɔɾm dˌiːzəs klˈaɪdəs tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ɛs aɪn lˈaɪbɾɔk ɪst , dɛɾ tsʊm ˌyːbɜrˈɔk vˌɛɾdən vɪl , ˌoːdɜ aɪn ˌyːbɜrˈɔk , dɛɾ zɪç tsʊm lˈaɪbɾɔk ˈʊmɡəʃtˌaltət hat ? 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan vˈeːnɪçstəns ʃtˈant ˈaɪnstmˌɑːls nˌeːbən miːɾ ɪm teːˈɑːtɜ , als jˈeːmant aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ bˈʊfoː zaɪn vɔltə ʊnt nˈɪçt kˈɔntə , ˌɑːbɜ fˌɔɾ mˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs vˈɪts ʊnt lˈeːbənsfˌɔøɜ vˈaɾt miːɾ das jˈamɜʃpˌiːl dˈɛnɔx tsʊm lˈʊstʃpiːl . 
ɛɾ nˈantə zɪç aʊf bəfrˈɑːɡən dˌeːˈɛɾ. ʃˈʊlts ˌaʊs rˈatənˌoːf , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə ɡlˈaɪç nˈɪçt dɑːrˈan , ˌaɪnəs zˈɛltzɑːmən skʊrˈiːlən lˈɛçɛlns hˈalbɜ , das dɑːbˈaɪ ʊm ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən mˈʊnt tsˈoːk ; 
dɛn ziː vɑːrən ɛs ˈoːnə tsvˈaɪfəl . 
tsuːvˈœɾdɜst lˈasən ziː mɪç ˌiːnən ˈantsˌaɪɡən , das ɪç ˌiːnən zaɪt kˈ??tsəm nˈaxɡəlˌaʊfən bɪn , ʊnt tsvɑːɾ an deːnzˈɛlbən ˈɔɾt , dˈeː.hˈɑː. ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , vˌoː viːɾ ʊns dɛn ˌaʊx tsvˈaɪfəlzˌoːnə ʃˌoːn ˈantɾˌɛfən vˌɛɾdən . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç dɛɾ rˈaʊm bɾˈaɪt ʃˈaɪnən mˈœçtə , zoː vˌɪɾd ɛɾ dɔx fyːɾ ˈʊnzˌɛɾsɡlaɪçən d??ç diː fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə rˈɛçt fˈ??çtbɑːɾlˌɪç ˈɛŋə ɡəmˈaxt , zoː das viːɾ dˈ??çˌaʊs ɪɾɡˈɛndvoː ˌan1aɪnˈandɜ rˈɛnən mˈysən , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , vˌɛn zɪç jˈeːdɜ fɔn ʊns fˌɔɾ ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanə aʊf ˈɛŋstlɪçɜ flˈʊxt bəfˈɪndət ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fˌɔɾ deːn ˈoːbənɜvˌɛːntən rˈatʃlɛːɡən , vˈɛlçə man , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , vˈoːl bˈɛsɜ ʊnt kˈyɾtsɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃrˌaɪbʊŋ rˈatʃlɛːɡə nˈɛnən kˈœntə . 
fyːɾ jˌɛtst ɡˈeːt maɪn bəʃtɾˈeːbən dɑːhˈɪn , ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən ˌaɪnən klˈaɪnən bˈaɪtɾɑːk tsuː deːn fɔn ˌiːnən ˈaʊfɡətsˌaɪçnətən muːziːkˈɑlɪʃən lˈaɪdən tsuː lˈiːfɜn . 
ɪst ɛs dˈeːnənzˌɛlbən nɔx nˈiː bəɡˈeːɡnət , das ziː , ʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs muːziːkˈɑlɪʃəs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ˌoːdɜ fˈoːɾtɾˌɑːɡən tsuː hˈøːrən , zˈɛks bɪs zˈiːbən tsˈɪmɜ vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾtɡɪŋən , das ˌɑːbɜ dˌiːzə dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət hˌɪntɜdɾˈaɪn ɡərˈant kˌɑːm ʊnt tsuːhˈœɾtə , dˈeː.hˈɑː. nɑːx mˈøːklɪçstən kɾˈɛftən ʃvˈatstə ? 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , ɪç ɡlˈaʊbə , deːn lˈɔøtən ɪst tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə kˈaɪn vˈeːk aɪn ˈʊmvˌeːk , kˈaɪn ɡˈaŋ tsuː vˈaɪt , kˈaɪnə tɾˈɛpə , jˈɑː kˈaɪn ɡəbˈɪɾɡə tsuː ʃtˈaɪl ʊnt tsuː hˈoːx . 
zˈoːdan : hˌɑːbən ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən nˈɪçt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , das ɛs kˈaɪnə tˈyçtɪɡərə fɛɾˈɛçtɜ dɛɾ muːzˈiːk ɡˈiːpt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fˈaɪndzˌeːlɪɡərə ˌantiːpˈoːdən dɛɾzˈɛlbən , als ˈalə ˈɛçtə bədˈiːntə ? 
rˈaɪçt vˈoːl ˈɪɾɡənt aɪn ɡəɡˈeːbənɜ bəfˈeːl hˈɪn , ziː diː tˈyːrən nˈɪçt ʃmˈaɪsən tsuː lˈasən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˈaɪzə tsuː ɡˈeːən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈeːbən nˈɪçts hɪntsˈuːvˌɛɾfən , vˌoː ziː ɡərˈɑːdə ɪm tsˈɪmɜ zɪnt ʊnt zɪç ˈɪɾɡənt aɪn bəzˈeːlɪɡəndɜ klˈaŋ ˌaʊs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌoːdɜ ʃtˈɪmə ɛɾhˈeːpt ? 
ˌɑːbɜ ziː tˈuːn mˈeːɾ . 
ziː zɪnt d??ç ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndɜn hˈœlənɡˌeːniːˌʊs ˈanɡəvˌiːzən , ɡərˈɑːdə dan hɛrˈaɪntsuːkˌɔmən , vˌɛn diː zˈeːlə ɪn deːn vˈoːɡən dɛɾ tˈøːnə ʃvˈɪlt , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː hˈoːlən ˌoːdɜ tsuː flˈystɜn ˈoːdɜ , vˌɛn ziː tˈɛpɪʃ zɪnt , mɪt rˈoːɜ , frˈɛçɜ ɡəmˈaɪnhaɪt ˈɔɾdəntlɪç lˈʊstɪç dɾˈaɪntsʊfrˌɑːɡən . 
ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː vˌɛːrənt ˌaɪnəs tsvˈɪʃənʃpˌiːləs ˌoːdɜ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm mˈɪndɜ vˈɪçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə ; nˈaɪn , aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , vˌoː man zˌaɪnəm ˈɑːtəm ɡəbˈiːtən mˈœçtə , ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən , ʊm nˈɪçts fɔn deːn ɡˈɔldnən klˈɛŋən fˈɔɾtsuːˌaʊxən , vˌoː das pˌaradˈiːs ˈaʊfɡˌeːt , lˈaɪzə , ɡˌants lˈaɪzə fˌɔɾ deːn tˈøːnəndən akˈɔɾdən , dˈɑː , jˈʊst dˈɑː ! 
ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən ! 
dɔx ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , das ɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçə kˈɪndɜ ɡˈiːpt , diː , fɔm rˈaɪnstən bədˈiːntənɡˌaɪst bəzˈeːlt , diːzˈɛlbə rˈɔlə ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ jˈeːnɜ zˈʊbjɛktə mɪt ɡlˈaɪçɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ʊnt ɡlˈaɪçəm ɡlˈyk ˈaʊstsuːfˌyːrən ˈɪmstandə zɪnt . 
ˈax , ʊnt kˈɪndɜ , vˈiːviːl ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː , ɔøç tsuː zˈoːlçən bədˈiːntən tsuː mˈaxən ! 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈɛɾnst , zˈeːɾ ˈɛɾnst hiːɾbˈaɪ tsuː zˈɪnə , ʊnt nˈuːɾ kˈaʊm fɛɾmˈɑːk ɪç nɔx tsuː bəmˈɛɾkən , das deːm fˈoːɾlˌeːzɜ diː ɡlˈaɪçən ˈanmˌuːtɪɡən vˈeːzən ɡlˈaɪç ɛɾhˈeːbənt ʊnt ɡˈynstɪç zɪnt . 
ʊnt ɡˈalt dɛn diː tɾˈɛːnə , diː jˌɛtst ɡˌeːɡən maɪn ˈaʊɡə hɛrˈaʊf , dɛɾ blˈʊtstɾɔpfən , dɛɾ miːɾ ʃtˈɛçənt ans hˈɛɾts dɾˈaŋ , ɡˈaltən ziː nˈuːɾ deːn kˈɪndɜn alˈaɪn ? 
ˈax , ɛs ɡəʃˈɑː ɔøç fɪlˈaɪçt nɔx nˈiː , das iːɾ ˈɪɾɡənt aɪn lˈiːt zˈɪŋən vɔltət fˌɔɾ ˈaʊɡən , diː ɔøç ˌaʊs deːm hˈɪməl hɛrˈap ˈantsuːblˌɪkən ʃˈiːnən , diː ˈɔøɜ ɡˈantsəs , bˈɛsərəs zaɪn fɛɾʃˈœnt aʊf ɔøç hˈɛɾniːdɜstɾˌɑːltən , ʊnt das iːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈanfˌɪŋt ʊnt ɡlˈaʊptət , ˈoː joːhˈanəs , nˈuːn hɑːbə ˈɔøɜ lˈaʊt diː ɡəlˈiːptə zˈeːlə dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt nˈuːn , ˈeːbən nˈuːn vˌɛɾdə dɛs klˈaŋəs hˈœkstɜ ʃvˈʊŋ tˈaʊpɜlən ʊm jˈeːnə tsvˈaɪ ʃtˈɛɾnə tsˈiːən , mˈɪldɛɾnt ʊnt ʃmˈykənt deːn zˈeːlɪɡən ɡlˈants , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə vˈantən zɪç ɡərˈuːɪç nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ lˌɛpeːrˈaɪ hˈɪn , ˌɛtvɑː nɑːx ˌaɪnɜ ɡəfˈalənən mˈaʃə , ʊnt diː ˈɛŋəlslˌɪpən fɛɾknˈɪfən , ˈʊnhˌɔlt lˈɛçəlnt , aɪn ˌyːbɜmˈɛçtɪɡəs ɡˈɛːnən , ˈʊnt , hˈɛɾ , ɛs vɑːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts , als iːɾ hˈatət diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˌɛnuːˈiːɾt . 
lˈaxt nˈɪçt , lˈiːbɜ joːhˈanəs . 
ɡˈiːpt ɛs dɔx nˈɪçts ʃmˈɛɾtslɪçərəs ɪm lˈeːbən , nˈɪçts fˈ??çtbɑːrɜ tsɛɾʃtˈøːrəndəs , als vˌɛn diː jˈuːnoː tsuːɾ vˈɔlkə vˌɪɾt . 
ˈax 
vˈɔlkə , vˈɔlkə ! 
ʃˈøːnə vˈɔlkə ! 
ʊnt ɪm fɛɾtɾˈaʊən , hˈɛɾ , hˈiːɾ lˈiːkt dɛɾ ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ɪç das ɡəvˌɔɾdən bɪn , vˈas diː lˈɔøtə tˈɔl nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈuːɾ zˈɛltən vˈɪlt dɑːbˈaɪ . 
mˈaɪst vˈaɪnə ɪç ɡˌants ʃtˈɪl . 
fˈyɾçtə dɪç ˈalzoː nˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ , joːhˈanəs , ˌɑːbɜ lˈaxən mˈʊst duː ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt zoː vɔlən viːɾ lˈiːbɜ fɔn ˈandɜn dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən ʊnt dɔx fɔn nˈɑːfɜvˌantən , diː miːɾ ˈɪnɪç fyːɾ dɪç ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊfdɾˌɪŋən . 
zˈiː , joːhˈanəs , duː kˈɔmst miːɾ mɪt deːm , vˈas duː ɡˌeːɡən ˈalə ˈʊnɡəniːˌɑːlə muːzˈiːk ˈaɪfɜst , bˈɪsvaɪlən zˈeːɾ hˈaɾt fˈɔɾ . 
ɡˈiːpt ɛs dɛn apzoːlˈuːt ˈʊnɡəniːˌɑːlə muːzˈiːk ? 
ʊnt vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ɡˈiːpt ɛs dɛn apzoːlˈuːt fɔlkˈɔmnə muːzˈiːk , als baɪ deːn ˈɛŋəln ? 
ɛs mˈɑːk vˈoːl mɪt dɑːhˈɛɾ kˈɔmən , das maɪn ˈoːɾ vˈaɪt mˈɪndɜ ʃˈaɾf ʊnt fɛɾlˈɛtsbɑːɾ ɪst als dˈaɪnəs , ˌɑːbɜ ɪç kˌan diːɾ mɪt fˈɔlɜ vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , das ˌaʊx dɛɾ ʃlˈɛçtəstə klˈaŋ ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmtən ɡˈaɪɡə miːɾ lˈiːbɜ ɪst als ɡˈɑːɾ kˈaɪnə muːzˈiːk . 
duː vˌɪɾst mɪç hˈɔfəntlɪç dˈɛsveːɡən nˈɪçt fɛɾˈaxtən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə dˌuːdəlˈaɪ , hˈaɪsə ziː nˈuːn tˈants ˌoːdɜ mˈaɾʃ , ɛɾˈɪnɜt an das hˈœkstə , vˈas ɪn ʊns lˈiːkt , ʊnt rˈaɪst mɪç mɪt zˈyːsən lˈiːbəs ˌoːdɜ kɾˈiːɡɛʃtˌøːnən lˈaɪçt ˌyːbɜ ˈalə mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt ɪn iːɾ zˈeːlɪɡəs ˈ??bɪlt hɪnˈaʊs . 
mˈançə fɔn deːn ɡədˈɪçtən , diː man miːɾ als ɡəlˈʊŋən ɡərˈyːmt hat , tˈøːrɪçtɜ ˈaʊsdɾˌʊk ! nˈaɪn , diː fɔn hˈɛɾtsən tsuː hˈɛɾtsən ɡədɾˈʊŋən zɪnt , fɛɾdˈaŋkən deːn ˈeːɾstən ˈanklˌaŋ ˌiːrəs dˈɑzaɪns zˈeːɾ ˈʊnɡəʃtˌɪmtən zˈaɪtən , zˈeːɾ ˈʊnɡəˌyːptən fˈɪŋɜn , zˈeːɾ mˈɪsɡəlˌaɪtətən kˈeːlən . 
ʊnt dan , lˈiːbɜ joːhˈanəs , ɪst nˈɪçt dɛɾ blˈoːsə vˈʊnʃ , tsuː mˌuːziːtsˈiːrən , ʃˌoːn ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaft rˈyːrəndəs ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçəs ? 
ʊnt fɔlˈɛnts das ʃˈøːnə fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs diː hɛrˈʊmtsˌiːəndən muːziːkˈantən ɪn ˈeːdəlhˌoːf ʊnt hˈytə lˈaɪtət , das fɛɾtɾˈaʊən , klˈaŋ ʊnt zˈaŋ mˈaxə ˈalvɛɾts bˈɑːn , voːrˈɪn ziː ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ zˈɛltən ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən d??ç mˈyrɪʃ ˈaʊfɡəklˌɛɾtə hˈɛɾʃaftən ʊnt ɡɾˈoːbə hˈʊndə ! 
ɪç mˈœçtə ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn ɪn aɪn blˈuːmənbˌeːt ʃlˈɑːɡən , als d??ç ˌaɪnən bəɡˈɪnəndən vˈaltsɜ ʃrˈaɪən : » pˈakt ɔøç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ! « 
dɑːtsˈuː hˌɑːbən zɪç dan ʃˌoːn ˈɪmɜ lˈɛçəlndə kˈɪndɜ ˈʊmhˌɛɾɡɛʃtˌɛlt , ˌaʊs ˈalən hˈɔøzɜn , voːhˈiːn das klˈɪŋən rˈaɪçən kˈɔntə , ɡˌants ˈandərə kˈɪndɜ , als diː ˈoːbənɜvˌɛːntən bədˈiːntənnatˈuːrən , ʊnt bəvˈɛːrən d??ç ˌiːrə hˈɔfəndən ˌɛŋəlsmˈiːənən : diː muːziːkˈantən hˌɑːbən rˈɛçt . 
ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmɜ zˈiːt ɛs frˈaɪlɪç ˈɔftmɑːls mɪt deːm zˈoːɡənˌantən » muːzˈiːk mˈaxən « ɪn ˌeːleːɡˈantən tsˈɪɾkəln ˈaʊs , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɔɾt , kˈaɪnə zˈaɪtən , flˈøːtən ʊnt ʃtˈɪmənklˌɛŋə zɪnt ˈoːnə ɡˈœtlɪçən hˈaʊx ʊnt ˈalə bˈɛsɜ , als das mˈøːklɪçə ɡərˈeːdə , vˈɛlçəm ziː dɔx ˈɪmɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən deːn pˈɑːs ˈapʃnˌaɪdən . 
ˈʊnt , kɾˈaɪslɜ , vˈas duː nˈuːn fɔlˈɛnts fɔn dɛɾ lˈʊst zˈɑːkst , vˈɛlçə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən hˈaʊshˌaltʊŋ am klˈɑviːɾklˌɪmpɜn ʊnt ɡəzˈaŋɛsʃtˌympɜn ˌiːrɜ kˈɪndlaɪn ɛmpfˈɪndən , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , joːhˈanəs , dɑː lˈaʊtət vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn vˈeːnɪç ˌɛŋəlshˌaɾmoːnˈiː dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , ˈalən ˈʊnrˌaɪnən ɛɾdˈɛntøːnən tsʊm tɾˈɔts . 
ɪç hɑːbə vˈoːl mˈeːɾ ɡəʃrˈiːbən , als ɪç zˌɔltə , ʊnt mˈœçtə mɪç nˈuːn ɡˈɛɾn aʊf diː fˈoːɾhˌɪn ˈanɡəfˌaŋənə zˈɪtlɪçə vˈaɪzə ɛmpfˈeːlən . 
das ɡˈeːt ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
zoː nˈɪm dɛn fˈyɾliːp , joːhˈanəs , ʊnt ɡˈɔt zˈɛɡnə dɪç ʊnt zˈɛɡnə mɪç ʊnt ɛntfˈaltə ɡənˈɛːdɪçst ˌaʊs ʊns bˈaɪdən , vˈas ɛɾ ɪn ʊns ɡəlˈeːkt hat tsuː zˌaɪnəm pɾˈaɪs ʊnt ˌʊnzərɜ nˈeːbənmˌɛnʃən lˈʊst ! 
ˈeːf . 
hˈoːx ʊnt vˈoːlɡəbˌoːrən mˈuːs ɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç , naxdˈeːm ɪç ˌaʊs deːm kˈoːmøːdˌiːnhaʊzə ɪn mˌaɪnəm ʃtˈyːbçən ˈanɡəlˌaŋt ʊnt mɪt fˈiːlɜ mˈyːə lˈɪçt ˈanɡəʃlˌɑːɡən , rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʃrˈaɪbən . 
nˈeːmən ˈeːf . 
hˈoːx ʊnt vˈoːlɡəbˌoːrən 
ɛs 
ˈɑːbɜ 
dˈɔx 
jˈɑː 
nˈɪçt ˈyːbəl , vˈan ɪç mɪç zˈeːɾ muːziːkˈɑlɪʃ ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə , dɛn ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː vˈoːl ʃˈoːn , das diː lˈɔøtə bəhˈaʊptən , diː muːzˈiːk , diː zˈɔnst ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn fɛɾʃlˈɔsən , zˈaɪ tsuː mˈɛçtɪç ʊnt ʃtˈaɾk hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt hɑːbə mɪç zoː ˈʊmʃpˌɔnən ʊnt ˈaɪnɡəpˌʊpt , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊs kˈœnə ʊnt ˈaləs , ˈaləs zɪç miːɾ viː muːzˈiːk ɡəʃtˈaltə ʊnt diː lˈɔøtə mˈøːɡən vˈɪɾklɪç rˈɛçt hˈɑːbən . 
dˈɔx , viː ɛs nˈuːn ˌaʊx ɡˈeːən mˈɑːk , ɪç mˈuːs an ˈeːf . 
hˈoːx ʊnt vˈoːlɡəbˌoːrən ʃrˈaɪbən , dɛn viː zˌɔl ɪç ˈandɜs diː lˈast , diː zɪç ʃvˈeːɾ ʊnt dɾˈykənt aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als diː ɡaɾdˈiːnə fˈiːl ʊnt ˈeːf . 
hˈoːx ʊnt vˈoːlɡəbˌoːrən aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , lˈoːs vˌɛɾdən . 
viː fˈiːl hˌatə ɪç nɔx tsuː zˈɑːɡən , ˈʊnaʊfɡəlˌœstə dˈɪsoːnˌantsən ʃrˈiːən rˈɛçt vˈɪdɾɪç ɪn maɪn ˈɪnərəs hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈeːbən als ˈal diː ʃlˈaŋəntsˌyŋɪɡən zˈɛptiːmən hɛrˈabʃvˌeːbən vɔltən ɪn ˌaɪnə ɡˈantsə lˈɪçtə vˈɛlt frˈɔøntlɪçɜ tˈɛɾtsən , dɑː vɑːrən ˈeːf . 
hˈoːx ʊnt vˈoːlɡəbˌoːrən fˈɔɾt fˈɔɾt ʊnt diː ʃlˈaŋəntsˌʊŋən ʃtˈaxən ʊnt ʃtˈaxəltən mɪç zˈeːɾ ! 
ˈeːf . 
hˈoːx ʊnt vˈoːlɡəbˌoːrən , deːn ɪç jˌɛtst mɪt ˈal jˈeːnən frˈɔøntlɪçən tˈɛɾtsən ˈanzˌɪŋən vɪl 
, zɪnt dɔx kˈaɪn ˈandərɜ , als dɛɾ bˈɑroːn vˈalbɔɾn , deːn ɪç lˈɛŋst zoː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡətɾˈɑːɡən , das ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ˈalə mˌaɪnə meːlˈoːdɪən zɪç viː ɛɾ ɡəʃtˈaltətən ʊnt nˈuːn kˈɛk ʊnt ɡəvˈaltɪç hɛɾfˈoːɾʃtɾˌœmtən , ˈɔft ʃˈiːn , ɪç zˈaɪ jˈɑː ˈeːbən ɛɾ zˈɛlpst . als hˈɔøtə ɪm teːˈɑːtɜ ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt ɪn ˈuːniːfˌɔɾm , das klˈɪrəndə ʃvˈeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə , rˈɛçt mˈanlɪç ʊnt rˈɪtɜhˌaft aʊf mɪç tsuːtɾˈɑːt , dɑː ɡˈɪŋ ɛs zoː frˈɛmt ʊnt dɔx zoː bəkˈant d??ç maɪn ˈɪnərəs , ʊnt ɪç vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈɛlçɜ zˈɔndɜbˌɑːrə ˈakɔɾdvˌɛksəl zɪç tsuː rˈeːɡən ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ˈantsuːʃvˌɛlən ˈanfˌɪŋ . 
dɔx dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ ɡəzˈɛltə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡˈɪŋ miːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə vˈɛlt , aɪn ɡˈantsəs ˌɛldoːrˈɑːdoː zˈyːsɜ vˈɔneːfˌɔlɜ tɾˈɔømə ˈaʊf dɛɾ vˈɪldə ˈakɔɾdvˌɛksəl tsɛɾflˈoːs ɪn tsˈaɾtə ˈɛŋəlshˌaɾmoːnˌɪən , diː ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç fɔn deːm zaɪn ʊnt lˈeːbən dɛs dˈɪçtɜs ʃpɾˈɑːxən , ʊnt nˈuːn vˌ??də mˈiːɾ , dɑː ɪç , viː ˈeːf . 
hˈoːx ʊnt vˈoːlɡəbˌoːrən fɛɾzˈɪçɜt zaɪn kˈœnən , aɪn tˈyçtɪɡɜ pɾˈaktiːkˌʊs ɪn dɛɾ muːzˈiːk bɪn , diː tˈoːnaɾt , ˌaʊs dɛɾ das ɡˈantsə ɡˈɪŋ , ɡlˈaɪç klˈɑːɾ . 
ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç , das ɪç ɪn deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ ɡlˈaɪç ˈeːf . 
hˈoːx ʊnt vˈoːlɡəbˌoːrən , deːn bˈɑroːn vˈalbɔɾn ɛɾkˈantə . 
als ɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊsvˌaɪçʊŋən fɛɾzˈuːxtə , ʊnt als mˌaɪnə ˈɪnərə muːzˈiːk lˈʊstɪç ʊnt zɪç rˈɛçt kˈɪndɪʃ ʊnt kˈɪntlɪç frˈɔøənt ɪn ˈalɜlˌaɪ mˈʊntərən meːlˈoːdɪən , ɛɾɡˈœtslɪçən mˈ??kɪs ʊnt vˈaltsɜn hɛɾfˈoːɾʃtɾˌœmtə , dɑː fˈiːlən ˈeːf . 
hˈoːx ʊnt vˈoːlɡəbˌoːrən ˌyːbɜˈal ɪn tˈakt ʊnt tˈoːnaɾt zoː rˈɪçtɪç ˈaɪn , das ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl hˈeːɡə , viː ziː mɪç ˌaʊx als deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ ɛɾkˈant ʊnt zɪç nˈɪçt an deːn ʃpˈuːk ɡəkˈeːɾt hˈɑːbən vˌɛɾdən , deːn hˈɔøtə ˈɑːbənt dɛɾ ɡˈaɪst dɾˈɔl nˈeːpst ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ kɔnzˈɔɾtən mɪt miːɾ tɾˈiːp . 
ɪn zˈɔlç ˈaɪɡnɜ lˈɑːɡə , vˌɛn ɪç nˈɛːmlɪç ɪn deːn kɾˈaɪs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ʃpˈuːks ɡərˈɑːtən , pflˈeːɡə ɪç , viː ɪç vˈoːl vˈaɪs , ˌaɪnɪɡə bəzˈɔndərə ɡəzˈɪçtɜ tsuː ʃnˈaɪdən , ˌaʊx hˌatə ɪç ɡərˈɑːdə aɪn klˈaɪt ˈan , das ɪç ˈaɪnst ɪm hˈœkstən ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ aɪn mˈɪslʊŋənəs tɾˈɪoː ɡəkˈaʊft , ʊnt dˈɛsən fˈaɾbə ɪn kˈiːsmˈɔl ɡˈeːt , vˈɛshalp ɪç tsuː ˈaɪnɪɡɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛɾ bəʃˈaʊɜ ˌaɪnən kɾˈɑːɡən ˌaʊs ˈeːdˈuːɾfˈaɾbə dɑːrˈaʊf zˈɛtsən lˈasən , ˈeːf . 
hˈoːx ʊnt vˈoːlɡəbˌoːrən vˌɪɾt das dɔx vˈoːl nˈɪçt ˌɪriːtˈiːɾt hˈɑːbən . 
tsuːdˈeːm hˌatə man mɪç ˌaʊx jˈɑː hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈandɜs fˈoːɾɡətsˌaɪçnət ; 
ɪç hˈiːs nˈɛːmlɪç dˈɔktoːɾ ʃˈʊlts ˌaʊs rˈatənˌoːf , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌaɪçnʊŋ , dˈɪçt am flˈyːɡəl ʃtˈeːənt , deːn ɡəzˈaŋ tsvˈaɪɜ ʃvˈɛstɜn ˈanhˌøːrən dˈ??ftə tsvˈaɪ ɪm vˈɛtɡeːzˌaŋ kˈɛmpfəndə nˈaxtɪɡˌalən , ˌaʊs dˌeːrən tˈiːfstɜ bɾˈʊst hˈɛl ʊnt ɡlˈɛntsənt diː hˈɛɾlɪçstən tˈøːnə ˈaʊffˌʊŋkəltən . 

ziː ʃˈɔøtən dɛs kɾˈaɪslɜs tˈɔlən ʃplˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈʊlts vɑːɾ ɪn deːm muːziːkˈɑlɪʃən ˈeːdən , das iːm diː ʃvˈɛstɜn ɛɾʃlˈɔsən , mˈɪlt ʊnt vˈaɪç ʊnt fˈɔl ɛnttsˈykən , ʊnt diː ʃvˈɛstɜn vɑːrən fɛɾzˈøːnt mɪt deːm kɾˈaɪslɜ , als ɪn iːn zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈʊlts plˈœtslɪç ˈʊmɡəʃtˌaltətə . 
ˈax , bˈɑroːn vˈalbɔɾn , ˌaʊx ˌiːnən bɪn ɪç vˈoːl , fɔm hˈaɪlɪçstən ʃpɾˈɛçənt , vˈas ɪn miːɾ ɡlˈyːt , tsuː hˈaɾt , tsuː tsˈɔɾnɪç ɛɾʃˈiːnən ! 
ˈax , bˈɑroːn vˈalbɔɾn ˌaʊx nɑːx mˌaɪnɜ kɾˈoːnə ɡɾˈɪfən fˈaɪndzˌeːlɪɡə hˈɛndə , ˌaʊx miːɾ tsɛɾrˈan ɪn nˈeːbəl diː hˈɪmlɪʃə ɡəʃtˈalt , diː ɪn maɪn tˈiːfstəs ˈɪnɜstəs ɡədɾˈʊŋən , diː ɡəhˈaɪmstən hˈɛɾtsənsfˌɑzɜn dɛs lˈeːbəns ɛɾfˈasənt . 

nˈɑmənlˌoːzɜ ʃmˈɛɾts tsɛɾʃnˈɪt mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt jˈeːdɜ vˈeːmʊtsfˌɔlə zˈɔøftsɜ dɛɾ ˈeːvɪɡən dˈyɾstəndən zˈeːnzuːxt vˌ??də tsʊm tˈoːbəndən ʃmˈɛɾts dɛs tsˈɔɾns , deːn diː ɛntzˈɛtslɪçə kvˈɑːl ɛntflˈamt hˌatə . 
ˈɑːbɜ , bˈɑroːn vˈalbɔɾn , ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt ˌaʊx zˈɛlpst , das diː fɔn dɛːmˈoːnɪʃən kɾˈalən tsɛɾrˈɪsənə blˈuːtəndə bɾˈʊst ˌaʊx jˈeːdəs tɾˈœpfçən lˈɪndɛɾndən bˈalzɑːms ʃtˈɛɾkɜ ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡɜ fˈyːlt ? 
duː vˈaɪst , bˈɑroːn vˈalbɔɾn , das ɪç mˈeːrəntˌaɪls ˌyːbɜ das muːzˈiːktɾaɪbən dɛs pˈøːbəls tsˈɔɾnɪç ʊnt tˈɔl vˌ??də , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs diːɾ zˈɑːɡən , dˈas , vˌɛn ɪç ˈɔft fɔn hˈaɪloːzən bɾˈɑvuːrˈɑriːən , kɔntsˈɛɾtən ʊnt zoːnˈɑːtən ˈɔɾdəntlɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt tsɛɾvˈalkt vˌɔɾdən , ˈɔft ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə mˌeːloːdˈiː , fɔn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ ʃtˈɪmə ɡəzˈʊŋən ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ʃtˈympɜhˌaft ɡəʃpˈiːlt , ˌɑːbɜ tɾˈɔølɪç ʊnt ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt ʊnt rˈɛçt ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs ɛmpfˈʊndən , mɪç tɾˈœstətə ʊnt hˈaɪltə . 
bəɡˈeːɡnəst duː dɑːhˈɛɾ , bˈɑroːn vˈalbɔɾn , zˈoːlçən tˈøːnən ʊnt meːlˈoːdɪən aʊf dˌaɪnəm vˈeːɡə , ˌoːdɜ zˈiːst duː ziː , vˌɛn duː tsuː dˌaɪnɜ vˈɔlkə ˈaʊfʃvˌeːpst , ˌʊntɜ dˈiːɾ , viː ziː ɪn frˈɔmɜ zˈeːnzuːxt nɑːx diːɾ ˈaʊfblˌɪkən , zoː zˈɑːɡə ˈiːnən , duː vɔltəst ziː viː lˈiːbə kˈɪndlaɪn hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən , ʊnt duː vˈɛːɾst kˈaɪn ˈandərɜ , als dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ . 
dɛn zˈiː , bˈɑroːn vˈalbɔɾn , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs diːɾ hiːmˈɪt hˈaɪlɪç , das ɪç dan duː zaɪn vɪl ʊnt ˈeːbənzˌoː fˈɔl lˈiːbə , mˈɪldə ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt viː duː . 
ˈax , ɪç bɪn ɛs jˈɑː vˈoːl ˈoːneːdəm ! 
mˈançəs lˈiːkt blˈoːs an deːm ʃpˈuːk , deːn ˈɔft mˌaɪnə ˈaɪɡnən nˈoːtən tɾˈaɪbən ; 
diː vˌɛɾdən ˈɔft leːbˈɛndɪç ʊnt ʃpɾˈɪŋən viː klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə , fˈiːlɡəʃvˌɛntstə tˈɔøfəlçən ɛmpˈoːɾ ˌaʊs deːn vˈaɪsən blˈɛtɜn ziː rˈaɪsən mɪç fˈɔɾt ɪm vˈɪldən ˈʊnzˌɪnɪɡən dɾˈeːɜ , ʊnt ɪç mˈaxə ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪnə bˈɔkʃpɾyŋə ʊnt ʃnˈaɪdə ˈʊntsˌiːmlɪçə ɡəzˈɪçtɜ , ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈoːn , ˌaʊs hˈaɪlɪɡɜ ɡlˈuːt zˌaɪnən ʃtɾˈɑːl ʃˈiːsənt , lˈœst dˌiːzən vˈɪɾvaɾ , ʊnt ɪç bɪn frˈɔm ʊnt ɡˈuːt ʊnt ɡədˈʊldɪç ! 
duː zˈiːst , bˈɑroːn vˈalbɔɾn , das das ˈaləs vˈɑːɾhaftə tˈɛɾtsən zɪnt , ɪn diː ˈalə zˈɛptiːmən fɛɾʃvˈeːbən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt duː dˌiːzə tˈɛɾtsən rˈɛçt dˈɔøtlɪç fɛɾnˈeːmən mˈœçtəst , dɛshˈalp ʃrˈiːp ɪç dˈiːɾ ! ɡˈɔt ɡˈeːbə , dˈas , zoː viː viːɾ ʊns ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɪm ɡˈaɪstə ɡəkˈant ʊnt ɡəʃˈaʊt , viːɾ ˌaʊx nɔx ˈɔft viː hˈɔøtə ˈɑːbənt lˈaɪplɪç tsuːzˈaməntɾˌɛfən mˈøːɡən , dɛn dˌaɪnə blˈɪkə , bˈɑroːn vˈalbɔɾn , fˈalən rˈɛçt ɪn maɪn ˈɪnɜstəs , ʊnt ˈɔft zɪnt jˈɑː diː blˈɪkə zˈɛlpst hˈɛɾlɪçə vˈɔɾtə diː miːɾ viː ˈaɪɡənə , ɪn tˈiːfɜ bɾˈʊst ɛɾɡlˈyːtə meːlˈoːdɪən tˈøːnən . 
dɔx tɾˈɛfən vˌɛɾdə ɪç dɪç nɔx ˈɔft , dɑː ɪç mˈɔɾɡən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ vˈɛlt ˈantɾˌeːtən vˌɛɾdə ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn nˈɔøə ʃtˈiːfəln ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , bˈɑroːn vˈalbɔɾn , das ˈɔft daɪn vˈɔɾt mˌaɪnə mˌeːloːdˈiː ʊnt mˌaɪnə mˌeːloːdˈiː daɪn vˈɔɾt zaɪn kˈœntə ? 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈiːdə diː nˈoːtən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , dˈɛsən vˈɔɾtə duː frˈyːɜ zˈɛtstəst , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs miːɾ zoː ɪst , als hˌɛtə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː das lˈiːt ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊfɡˌɪŋ , ˌaʊx ɪn miːɾ diː mˌeːloːdˈiː zɪç ɛnttsˈyndən mˈysən . 
tsuːvˌaɪlən kˈɔmt ɛs miːɾ fˈɔɾ , als zˈaɪ das lˈiːt ˌaɪnə ɡˈantsə ˈoːpɜ ! 
jˈɑː ! ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɪç dˈɪç , duː frˈɔøntlɪçɜ , mˈɪldɜ rˈɪtɜ , bˈalt vˈiːdɜ mɪt mˌaɪnən lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən zoː ʃˈaʊən mˈøːɡə , viː duː ʃtˈeːts fˌɔɾ mˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən leːbˈɛndɪç ʃtˈeːst ʊnt ɡˈeːst . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə dɪç ʊnt ɛɾlˈɔøçtə diː mˈɛnʃən , das ziː dɪç ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾkˈɛnən mˈøːɡən ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən . 
diːs zˈaɪ dɛɾ hˈaɪtɾə bərˈuːɪɡəndə ʃlˈuːsakˈɔɾt ɪn dɛɾ tˈoːniːkˌɑː . 
ˈalə ˈuːrən , zˈɛlpst diː tɾˈɛːɡstən , hˌatən ʃˌoːn ˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən , diː lˈɪçtɜ vɑːrən ˈanɡətsˌyndət , dɛɾ flˈyːɡəl ʃtˈant ɡəˈœfnət , ʊnt dɛs hˈaʊsvˌɪɾts tˈɔxtɜ , diː deːn klˈaɪnən dˈiːnst baɪ deːm kɾˈaɪslɜ bəzˈɔɾktə , hˌatə ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl iːm fɛɾkˈyndət , das das tˈeːvasɜ ˌyːbɜmˈɛːsɪç kˈɔxə . 
ˈɛntlɪç klˈɔpftə ɛs an diː tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt tɾˈɑːt mɪt deːm bədˈɛçtɪɡən hɛrˈaɪn . 
ˌiːnən fˈɔlktən bˈalt dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənə , dɛɾ jˌoːviːˈɑːlə ʊnt dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə . 
dɛɾ klˈuːp vɑːɾ bˈaɪzamən , ʊnt kɾˈaɪslɜ ʃˈɪktə zɪç ˈan , viː ɡəvˈøːnlɪç , d??ç ˌaɪnə zˈymfoːnˌiːmɛːsˌɪɡə fˌantazˈiː ˈaləs ɪn tˈoːn ʊnt tˈakt tsuː rˈɪçtən , jˈɑː vˈoːl zˈɛmtlɪçə klʊbˈɪstən , diː ˌaɪnən ɡˈɑːɾ muːziːkˈɑlɪʃən ɡˈaɪst ɪn zɪç hˈeːktən , zoː fˈiːl nˈøːtɪç , ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbɪɡən kˈeːrɪçt , ɪn deːm ziː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ hɛrˈʊmtsuːtɾˌeːtən ɡənˈøːtɪçt ɡəvˈeːzən , ˌaɪnɪɡə klˈaftɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf ɪn rˈaɪnərə lˈʊft tsuː ɛɾhˈeːbən . 
dɛɾ bədˈɛçtɪɡə zˈɑː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , bˈaɪnɑːə tˈiːfzˌɪnɪç ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viː ˈyːbəl vˌ??də dɔx nˈɔølɪç ˈɔøɜ ʃpˈiːl , lˈiːbɜ kɾˈaɪslɜ , d??ç deːn ʃtˈɔkəndən hˈamɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən , hˈɑːpt iːɾ deːnzˈɛlbən rˌeːparˈiːrən lˈasən ? « 
 » ɪç dˈɛŋkə , jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ . » 
dɑːfˈɔn mˈysən viːɾ ʊns ˌyːbɜtsˈɔøɡən « , fˈuːɾ dɛɾ bədˈɛçtɪɡə fˈɔɾt , ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈɛktə ɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç das lˈɪçt ˈan , vˈɛlçəs zɪç aʊf deːm bɾˈaɪtən ʃrˈaɪbəlˌɔøçtɜ bəfˈant , ʊnt fˈɔɾʃtə , iːn ˌyːbɜ diː zˈaɪtən hˈaltənt , zˈeːɾ bədˈɛçtɪç nɑːx deːm ˌɪnvalˈiːdən hˈamɜ . 
dɑː fˈiːl ˌɑːbɜ diː ʃvˈeːrə aʊf deːm lˈɔøçtɜ lˈiːɡəndə lˈɪçtʃərə hɛrˈap , ˈʊnt , ɪm ɡɾˈɛlən tˈoːn ˈaʊfrˌaʊʃənt , ʃpɾˈaŋən tsvˈœlf bɪs fˈynftseːn zˈaɪtən . 
dɛɾ bədˈɛçtɪɡə zˈɑːɡtə blˈoːs : » ˈaɪ , zˈeːt dˈɔx ! « 
kɾˈaɪslɜ fɛɾtsˈoːk das ɡəzˈɪçt , als vˌɛn man ɪn ˌaɪnə tsɪtɾˈoːnə bˈaɪst . 
» tˈɔøfəl , tˈɔøfəl ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənə , » ɡərˈɑːdə hˈɔøtə hɑːbə ɪç mɪç zoː aʊf kɾˈaɪslɜs fˌantazˈiː ɡəfrˈɔøt ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ! 
ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən bɪn ɪç nˈɪçt zoː aʊf muːzˈiːk ɛɾpˈɪçt ɡəvˈeːzən . « 
» ɪm ɡɾˈʊndə « , fˈiːl dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˈaɪn , » lˈiːkt zoː zˈeːɾ fˈiːl nˈɪçt dɑːrˈan , ˌɔp viːɾ mɪt muːzˈiːk ˈanfˌaŋən ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt mˈaɪntə , ʃˈɑːdə zˈaɪ ɛs ˈalɜdˌɪŋs , das kɾˈaɪslɜ nˈuːn nˈɪçt ʃpˈiːlən kˈœnə , alˈaɪn man mˈysə dɑːdˈ??ç zɪç nˈɪçt ˈaʊsɜ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən lˈasən . 
» ʃpˈɑːs vˌɛɾdən viːɾ ˈoːneːˌɪn ɡənˈuːk hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˌoːviːˈɑːlə , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bədˈɔøtʊŋ ɪn zˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː lˈeːɡən . 
» ʊnt ɪç vɪl dɔx fˌantazˈiːrən , « rˈiːf kɾˈaɪslɜ , » ɪm bˈɑːs ɪst ˈaləs ɡˌants ɡəblˈiːbən , ʊnt das zˌɔl miːɾ ɡənˈuːk zaɪn . « 
nˈuːn zˈɛtstə kɾˈaɪslɜ zaɪn klˈaɪnəs rˈoːtəs mˈytsçən ˈaʊf , tsˈoːk zˌaɪnən çiːnˈeːzɪʃən ʃlˈafrɔk an ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ans ˌɪnstɾuːmˈɛnt . 
diː klʊbˈɪstən mˈʊstən plˈats nˈeːmən aʊf deːm zˈoːfɑː ʊnt aʊf deːn ʃtˈyːlən , ʊnt dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt lˈœʃtə aʊf kɾˈaɪslɜs ɡəhˈaɪs zˈɛmtlɪçə lˈɪçtɜ ˈaʊs , zoː das man zɪç ɪn dˈɪkɜ ʃvˈaɾtsɜ fˈɪnstɜnˌɪs bəfˈant . 
kɾˈaɪslɜ ɡɾˈɪf nˈuːn pˌiːanˈɪsiːmˌoː mɪt ɡəhˈoːbənən dˈɛmpfɜn ɪm bˈɑːs deːn fˈɔlən ˈɑːsdˈuːrakˈɔɾt . 
zoːvˈiː diː tˈøːnə fɛɾzˈɔøzəltən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˈas rˈaʊʃt dɛn zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , zoː zˈɛltzɑːm ʊm mɪç hˈeːɾ ? 
ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈɪtɪçə vˈeːən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɪç ʃvˈɪmə ɪm dˈʊftɪɡən ˈɛtɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈʊft ɛɾɡlˈɛntst ɪn flˈaməndən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fɛɾʃlˈʊŋənən kɾˈaɪzən . 
hˈɔldə ɡˈaɪstɜ zɪnt ɛs , diː diː ɡˈɔldnən flˈyːɡəl rˈeːɡən ɪn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç hˈɛɾlɪçən klˈɛŋən ʊnt akˈɔɾdən . 
ˈɑːsmˈɔlakˈɔɾt mˈɛtsoː fˈɔɾtə 
ˈax ! ziː tɾˈɑːɡən mɪç ɪns lˈant dɛɾ ˈeːvɪɡən zˈeːnzuːxt , ˌɑːbɜ viː ziː mɪç ɛɾfˈasən , ɛɾvˈaxt dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt vɪl ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɛntflˈiːən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɡəvˈaltzɑːm tsɛɾrˈaɪst . 
ˈeːdˈuːɾzˈɛkstənakˈɔɾt ˈankˌoːrɑː pˈiːuː fˈɔɾtə 
hˈalt dɪç ʃtˈanthaft , maɪn hˈɛɾts ! 
bɾˈɪç nˈɪçt , bərˈyːɾt fɔn deːm zˈɛŋəndən ʃtɾˈɑːl , dɛɾ diː bɾˈʊst dˈ??çdɾˌaŋ . 
frˈɪʃ ˈaʊf , maɪn vˈakɾɜ ɡˈaɪst ! rˈeːɡə ʊnt hˈeːbə dɪç ɛmpˈoːɾ ɪn deːm ˌeːleːmˈɛnt , das dɪç ɡəbˈɑːɾ , das dˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɪst ! 
ˈeːdˈuːɾtˈɛɾtsakˈɔɾt fˈɔɾtə ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə kɾˈoːnə ɡərˈaɪçt , ˌɑːbɜ vˈas ɪn deːn dˌiːamˈantən zoː blˈɪtst ʊnt fˈʊŋkəlt , das zɪnt diː tˈaʊzənt tɾˈɛːnən , diː ɪç fɛɾɡˈoːs , ʊnt ɪn deːm ɡˈɔldə ɡlˈaɪsən diː flˈamən , diː mɪç fɛɾtsˈeːɾtən . 
mˈuːt ʊnt mˈaxt fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ʃtˈɛɾkə deːm , dɛɾ tsuː hˈɛɾʃən bərˈuːfən ɪst ɪm ɡˈaɪstɜrˌaɪç ! 
ˈɑːmˈɔl hˌaɾpɛɡiːˈandoːdˈɔlkə 
vɑːrˈʊm flˈiːst duː , hˈɔldəs mˈɛːdçən ? 
fɛɾmˈɑːkst duː ɛs dˈɛn , dɑː dɪç ˌyːbɜˈal ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bˈandə fˈɛsthˌaltən ? 
duː vˈaɪst ɛs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , nˈɪçt tsuː klˈɑːɡən , vˈas zɪç zoː ɪn dˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt hat viː aɪn nˈɑːɡəndɜ ʃmˈɛɾts ʊnt dɪç dɔx mɪt zˈyːsɜ lˈʊst d??çbˈeːpt ? 
ˌɑːbɜ ˈaləs vˌɪɾst duː vˈɪsən , vˌɛn ɪç mɪt diːɾ rˈeːdə , mɪt diːɾ kˈoːzə ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜʃpɾˌɑːxə , diː ɪç tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾmˈɑːk ʊnt diː duː zoː vˈoːl fɛɾʃtˈeːst ! 
ˈɛfdˈuːɾ hˈɑː , viː ɡˈeːt das hˈɛɾts diːɾ aʊf ɪn zˈeːnzuːxt ʊnt lˈiːbə , vˌɛn ɪç dɪç fˈɔl ɡlˈyːəndəm ɛnttsˈykən mɪt meːlˈoːdɪən viː mɪt lˈiːbəndən ˈaɾmən ˈʊmfˌasə . 
duː mˈɑːkst nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪçən fɔn mˈiːɾ , dɛn jˈeːnə ɡəhˈaɪmə ˈɑːnʊŋən , diː dˌaɪnə bɾˈʊst bəˈɛŋtən , zɪnt ɛɾfˈylt . 
dɛɾ tˈoːn ʃpɾˈɑːx viː aɪn tɾˈœstəndəs ˈoːrakəl ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn tsuː dˈiːɾ ! 
bˈeːdˈuːɾ ˌakəntuːˈɑːtoː vˈɛlç lˈʊstɪɡəs lˈeːbən ɪn flˈuːɾ ʊnt vˈalt ɪn hˈɔldɜ frˈyːlɪŋstsˌaɪt ! 
ˈalə flˈøːtən ʊnt ʃalmˈaɪən , diː vˈɪntɜs ˌyːbɜ ɪn ʃtˈaʊbɪɡən vˈɪnkəln viː tsʊm tˈoːdə ɛɾʃtˈaɾt lˈɑːɡən , zɪnt vˈax vˌɔɾdən ʊnt hˌɑːbən zɪç aʊf ˈalə lˈiːblɪŋsʃtˌykçən bəzˈɔnən , diː ziː nˈuːn lˈʊstɪç tɾˌɪleːrˈiːrən , ɡlˈaɪç deːn vˈøːɡəlˌaɪn ɪn deːn lˈyftən . 
bˈeːdˈuːɾ mɪt dɛɾ klˈaɪnən zˈɛptiːmə smˈɑnɪˌoːzoː 
aɪn lˈaʊɜ vˈɛst ɡˈeːt viː aɪn dˈystərəs ɡəhˈaɪmnɪs dˈʊmpf klˈɑːɡənt d??ç deːn vˈalt , ʊnt viː ɛɾ foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪft , flˈystɜn diː fˈɪçtən diː bˈɪɾkən ˌʊntɜaɪnˈandɜ : 
vɑːrˈʊm ɪst ˌʊnzɜ frˈɔønt zoː tɾˈaʊrɪç vˌɔɾdən ? 
hˈɔɾkst duː aʊf ˈiːn , hˈɔldə ʃˈɛːfərˌɪn?ɛsdˈuːɾ fˈɔɾtə 
tsˈiː iːm nˈɑːx ! tsˈiː iːm nˈɑːx ! 
ɡɾˈyːn ɪst zaɪn klˈaɪt viː dɛɾ dˈʊŋklə vˈalt zˈyːsɜ hˈœɾnɜklˌaŋ zaɪn zˈeːnəndəs vˈɔɾt ! 
hˈøːɾst duː ɛs rˈaʊʃən hˈɪntɜ deːn bˈyʃən ? 
hˈøːɾst duː ɛs tˈøːnən ? 
hˈœɾnɜtˌoːn , fˈɔl lˈʊst ʊnt vˈeːmuːt ! 
ɛɾ ˈɪsts ˈaʊf ! 
iːm ɛntɡˈeːɡən ! 
dˈeːtˈɛɾtskvˈaɾtzˈɛkstakˈɔɾt piːˈɑːnoː 
das lˈeːbən tɾˈaɪpt zaɪn nˈɛkəndəs ʃpˈiːl aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈaɪzə . 
vɑːrˈʊm vˈynʃən vɑːrˈʊm hˈɔfən vɑːrˈʊm fɛɾlˈaŋən ? 
tsˈeːdˈuːɾtˈɛɾtsakˈɔɾt fɔɾtˈɪsiːmˌoː 
ˌɑːbɜ ɪn tˈɔlɜ vˈɪldɜ lˈʊst lˈast ʊns ˌyːbɜ deːn ˈɔfnən ɡɾˈɛːbɜn tˈantsən . 
lˈast ʊns jˈaʊxtsən diː dɑː ˈʊntən hˈøːrən ɛs nˈɪçt . 
hˈaɪzɑː hˈaɪzɑː tˈants ʊnt jˈuːbəl , dɛɾ tˈɔøfəl tsˈiːt aɪn mɪt pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən ! 
tsˈeːmˈɔlakˈɔɾdə fɔɾtˈɪsiːmˌoː hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔɾt 
kˈɛnt iːɾ iːn nˈɪçt ? 
kˈɛnt iːɾ iːn nˈɪçt ? 
zˈeːt , ɛɾ ɡɾˈaɪft mɪt ɡlˈyːəndɜ kɾˈalə nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
ɛɾ maskˈiːɾt zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ tˈɔlə frˈatsən als frˈaɪjɛːɡɜkɔntsˈɛɾtmaɪstɜ v??mdˈɔktoːɾ rˈɪkoː mɛɾkˈantə ɛɾ ʃmˈaɪst miːɾ lˈɪçtʃərən ɪn diː zˈaɪtən , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ nˈɪçt ʃpˈiːlən zˌɔl ! 
kɾˈaɪslɜ kɾˈaɪslɜ ! rˈafə dɪç ˈaʊf ! 
zˈiːst duː ɛs lˈaʊɜn , das blˈaɪçə ɡəʃpˈɛnst mɪt deːn rˈoːt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən diː kɾˈalɪçtən knˈɔxənfˌɔøstə ˌaʊs deːm tsɛɾrˈɪsənən mˈantəl nɑːx diːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkənt ? 
diː ʃtɾoːkɾˈoːnə aʊf deːm kˈɑːlən ɡlˈatən ʃˈɛːdəl ʃˈytəlnt ! ɛsɪst dɛɾ vˈɑːnzɪn joːhˈanəs , hˈaltə dɪç tˈapfɜ . 

tˈɔlɜ , tˈɔlɜ lˈeːbənspˌuːk , vˈas rˈytəlst duː mɪç zoː ɪn dˌaɪnən kɾˈaɪzən ? 
kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt ɛntflˈiːən ? 
kˈaɪn ʃtˈɔøbçən ɪm ˌuːniːvˈɛɾzʊm , aʊf das ɪç , tsuːɾ mˈykə fɛɾʃrˈʊmpft , fˌɔɾ dˈiːɾ , ɡɾˈaʊzɪɡɜ kvˈɛlɡaɪst , mɪç rˈɛtən kˈœntə ? 
lˈɑːs ap fɔn mˈiːɾ ! 
ɪç vɪl ˈaɾtɪç zaɪn ! 
ɪç vɪl ɡlˈaʊbən , dɛɾ tˈɔøfəl zˈaɪ aɪn ɡˌɑlantuːˈoːmoː fɔn deːn fˈaɪnstən zˈɪtən ! 
hˈoːniː zoːˈɪt kvˈiː mˈɑːl ˈypsɪlˌɔn pˈɛnzə ɪç fɛɾflˈʊxə deːn ɡəzˈaŋ , diː muːzˈiːk ɪç lˈɛkə diːɾ diː fˈyːsə viː dɛɾ tɾˈʊnkənə kˌɑliːbˈɑːn nˈuːɾ ɛɾlˈøːzə mɪç fɔn dɛɾ kvˈɑːl hˈaɪ , hˈaɪ , fɛɾrˈʊxtɜ , duː hast miːɾ ˈalə blˈʊmən tsɛɾtɾˈeːtən ɪn ʃˈaʊɜlˌɪçɜ vˈystə 
ɡɾˈynt kˈaɪn hˈalm mˈeːɾ tˈoːt tˈoːt tˈoːt « hˈiːɾ knˈɪstɜtə aɪn klˈaɪnəs flˈɛmçən ˈaʊf dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt hˌatə ʃnˈɛl aɪn çˈeːmɪʃəs fˈɔøɜtsˌɔøk hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt tsˈyndətə bˈaɪdə lˈɪçtɜ ˈan , ʊm zoː deːm kɾˈaɪslɜ ˈaləs vˈaɪtərə fˌantazˈiːrən ˈaptsuːʃnˌaɪdən , dɛn ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , das kɾˈaɪslɜ zɪç nˈuːn ɡərˈɑːdə aʊf ˌaɪnəm pˈʊŋkt bəfˈant , fɔn deːm ɛɾ zɪç ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌaɪnən dˈystɜn ˈapɡɾˌʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ klˈɑːɡən ʃtˈyɾtstə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈaxtə ˌaʊx diː vˈɪɾtstɔxtɜ deːn dˈampfəndən tˈeː hɛrˈaɪn . 
kɾˈaɪslɜ ʃpɾˈaŋ fɔm flˈyːɡəl ˈaʊf . 
 » vˈas zˌɔl dɛn das nˈuːn ˈaləs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənə , » aɪn ɡəʃˈaɪtəs alˈɛɡɾoː fɔn hˈaɪdn ɪst miːɾ lˈiːbɜ als ˈal dɛɾ tˈɔlə ʃnˈɪkʃnak . « » 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants ˈyːbəl vɑːɾ ɛs dˈɔx « , fˈiːl dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˈaɪn . 
» nˈuːɾ tsuː dˈystɜ , fˈiːl tsuː dˈystɜ , « nˈɑːm dɛɾ jˌoːviːˈɑːlə das vˈɔɾt , » ɛs tˈuːt nˈoːt , ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç hˈɔøt ɪns lˈʊstɪɡə , lˈʊftɪɡə hɪnˈaʊstsuːtɾˌaɪbən . « 
diː klʊbˈɪstən bəmˈyːtən zɪç , deːn rˈɑːt dɛs jˌoːviːˈɑːlən tsuː bəfˈɔlɡən , ˌɑːbɜ viː aɪn fˈɛɾnəs dˈʊmpfəs ˈɛçoː tˈœntən kɾˈaɪslɜs ʃˈaʊɜlˌɪçə akˈɔɾdə zˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçən vˈɔɾtə nɑːx ʊnt ɛɾhˈiːltən diː ɡəʃpˈantə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn diː kɾˈaɪslɜ ˈalə fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənə , ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈœkst ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt deːm ˈɑːbənt , deːn , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , kɾˈaɪslɜs tˈøːrɪçtə fˌantasteːrˈaɪ fɛɾdˈaɾp , bɾˈax aʊf mɪt deːm bədˈɛçtɪɡən . 
ˌiːnən fˈɔlktə dɛɾ jˌoːviːˈɑːlə , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪzəndə ɛnthˈuːziːˌast ʊnt tɾˈɔøə frˈɔønt bˈaɪdə zɪnt , viː ɛs hˈiːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç bəmˈɛɾkt vˌɪɾt , ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾˈaɪnɪɡt blˈiːp nɔx baɪ deːm kɾˈaɪslɜ tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ zˈɑːs ʃvˈaɪɡənt mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən aʊf deːm zˈoːfɑː . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt , » viː duː miːɾ hˈɔøtə fˈoːɾkˌɔmst , kɾˈaɪslɜ ! 
duː bɪst zoː ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt dɔx ˈoːnə ˈalən huːmˈoːɾ , ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː viː zˈɔnst ! « 
 » ˈax , frˈɔønt ! « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ , » aɪn dˈystɾɜ vˈɔlkənʃˌatən ɡˈeːt ˌyːbɜ maɪn lˈeːbən hˈɪn ! 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , das ɛs ˌaɪnɜ ˈaɾmən ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˌeːloːdˈiː , vˈɛlçə kˈaɪnən kˈaɪnən plˈats aʊf dɛɾ ˈeːɾdə bəɡˈeːɾt , fɛɾɡˈœnt zaɪn dˈyɾftə , frˈaɪ ʊnt hˈaɾmloːs d??ç deːn vˈaɪtən hˈɪməlsrˌaʊm tsuː tsˈiːən ? 
ˈaɪ , ɪç mˈœçtə nˈuːɾ ɡlˈaɪç aʊf mˌaɪnəm çiːnˈeːzɪʃən ʃlˈafrɔk viː aʊf ˌaɪnəm mˈeːfɪstˌɔfəlˌɛsmantəl hɪnˈaʊsfˌɑːrən d??ç jˈeːnəs fˈɛnstɜ dˈɔɾt ! « 
 » als hˈaɾmloːzə mˌeːloːdˈiː ? « fˈiːl dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt lˈɛçəlnt ˈaɪn . 
» ˌoːdɜ als bˈasoː ˌɔstiːnˈɑːtoː , vˌɛn duː lˈiːbɜ vɪlst , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈaɪslɜ , » ˌɑːbɜ fˈɔɾt mˈuːs ɪç bˈalt aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə . « 
ɛs ɡəʃˈɑː ˌaʊx bˈalt , viː ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛsɪst hˈɛɾtsɛɾhˌeːbənt , vˌɛn man ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , viː diː kʊltˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊm zɪç ɡɾˈaɪft ; 
jˈɑː , viː zˈɛlpst ˌaʊs ɡəʃlˈɛçtɜn , deːnən zˈɔnst diː hˈøːərə bˈɪldʊŋ fɛɾʃlˈɔsən , zɪç talˈɛntə tsuː ˌaɪnɜ zˈɛltənən hˈøːə ˈaʊfʃvˌɪŋən . 
ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts ˈɛɾ. lˈɛɾntə ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan kˈɛnən , dɛɾ mɪt deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən ɡˈɑːbən ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə bˌɔnhɔmˈiː fɛɾbˈɪndət . 
als ɪç ˈaɪnst tsuːfˈɛlɪç fɔn deːm fˈɔɾtdaʊɜndən bɾˈiːfvɛksəl ʃpɾˈɑːx , deːn ɪç mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə ʃˈaɾləs ˈɛvzoːn ɪn fˈiːladˌɛlfiːˌɑː ˌʊntɜhˈaltə , ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ miːɾ fˈɔl tsuːtɾˈaʊən ˌaɪnən ˈɔfənən bɾˈiːf , deːn ɛɾ an zˌaɪnə frˈɔøndɪn ɡəʃrˈiːbən hˌatə , tsuːɾ bəʃtˈɛlʊŋ . 
dɛɾ bɾˈiːf ɪst ˈapɡəzˌɛndət ; 
ˌɑːbɜ mˈʊstə ɪç nˈɪçt , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , daɪn ʃrˈaɪbən ˈapʃrˌɪftlɪç als aɪn dˈɛŋkmɑːl dˌaɪnɜ hˈoːən vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt , dˌaɪnəs ˈɛçtən kˈʊnstɡeːfˌyːls bəvˈɑːrən ? 
nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˌan ɪç , das dɛɾ zˈɛltənə , jˈʊŋə mˈan zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən pɾoːfɛsjˈoːn nɑːx ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈafə ɪst , dɛɾ ɪm hˈaʊzə dɛs kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts ʃpɾˈɛçən , lˈeːzən , ʃrˈaɪbən , mˌuːziːtsˈiːrən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. lˈɛɾntə ; 
kˈ??ts , ɛs ɪn dɛɾ kʊltˈuːɾ zoː vˈaɪt bɾˈaxtə , das ɛɾ zˌaɪnɜ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft zoːvˈiː dɛɾ ˈanmˌuːt zˌaɪnɜ zˈɪtən vˌeːɡən zɪç ˌaɪnə mˈɛŋə frˈɔøndə ɛɾvˈaɾp ʊnt ɪn ˈalən ɡˈaɪstɾaɪçən tsˈɪɾkəln ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən vˌɪɾt . 
bɪs aʊf klˈaɪnɪçkˌaɪtən , tsˈɛt.bˈeː. das ɛɾ baɪ deːn tˈeːs danzˈants ɪn deːn hˈoːpsˌaŋɡloːˈɪsən tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrə ʃpɾˈyŋə ˈaʊsfˌyːɾt , das ɛɾ ˈoːnə ɡəvˈɪsə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt vˈoːl mɪt nˈysən klˈapɜn hˈøːrən kˌan , zoːvˈiː dɔx diːs mˈɑːk iːm fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛɾ nˈaɪt , dɛɾ ˈalə ɡənˈiːs fɛɾfˈɔlkt , nˈaxzɑːɡən das ɛɾ , dɛɾ hˈantʃˌuːə ˈʊnɛɾˌaxtət , diː dˈɑːmən baɪm hˈantkˌuːs ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs kɾˈatst , mˈɛɾkt man ˌaʊx nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn zˌaɪnɜ ɛksˈoːtɪʃən hˈɛɾkʊnft , ʊnt ˈalə diː klˈaɪnən ʃˌɛlmeːrˈaɪən , diː ɛɾ zˈɔnst ɪn jˈyŋərən jˈɑːrən ˈaʊsˌyːptə , viː tsˈɛt.bˈeː. vˌɛn ɛɾ deːn ɪns hˈaʊs ˈaɪntɾˌeːtəndən ʃnˈɛl diː hˈyːtə fɔm kˈɔpfə rˈiːs ʊnt hˈɪntɜ aɪn tsˈʊkɜfˌɑːs ʃpɾˈaŋ , zɪnt jˌɛtst tsuː ɡˈaɪstɾaɪçən bˈɔnmoːts ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçə mɪt jˈaʊxtsəndəm bˈaɪfal bəklˈatʃt vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bɾˈiːf , ɪn deːm zɪç mˈiːloːs ʃˈøːnə zˈeːlə ʊnt hˈɛɾlɪçə bˈɪldʊŋ ɡˌants ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
ʃrˈaɪbən mˈiːloːs , ˌaɪnəs ɡəbˈɪldətən ˈafən , an zˌaɪnə frˈɔøndɪn 
pˈiːpiː ɪn nˈɔɾtamˈeːriːkˌɑː 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɛntzˈɛtsən dˈɛŋkə ɪç nɔx an diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə tsˈaɪt , als ɪç dˈiːɾ , ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn , diː tsˈɛɾtlɪçstən ɡəzˈɪnʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt ˈandɜs , als d??ç ˈʊnʃˌɪklɪçə , jˈeːdəm ɡəbˈɪldətən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə lˈaʊtə ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾmˈɔxtə . 
viː kˈɔntə dɔx das mˈɪstøːnəndə , vˈaɪnɜlˌɪçə : ˈɛː , ˈɛː ! das ɪç dˈɑmɑːls , vˈiːvoːl fɔn mˈançəm tsˈɛɾtlɪçən blˈɪk bəɡlˈaɪtət , ˈaʊsʃtˌiːs , nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən das tˈiːfə , ˈɪnɪɡə ɡəfˈyːl , das zɪç ɪn mˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən , vˈoːlbəhˌɑːɾtən bɾˈʊst rˈeːktə , ˈandˌɔøtən ? 
ʊnt zˈɛlpst mˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən , diː duː , klˈaɪnə zˈyːsə frˈɔøndɪn , dˈɑmɑːls mɪt ʃtˈɪlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ dˈʊldən mˈʊstəst , vɑːrən zoː ˈʊnbəhˌɪlflɪç , das ɪç jˈɛtst , dɑː ɪç ɛs ɪn deːm pˈʊŋkt deːm bˈɛstən pɾˈiːmoː ˌɑmoːrˈoːzoː ɡlˈaɪçtuːə ʊnt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː dˈuːpɔɾt diː hˈant kˈysə , rˈoːt dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɛn nˈɪçt aɪn ɡəvˈɪsɜ rˈoːbʊstɜ tˈœ̃ , dɛɾ miːɾ ˈaɪɡən , dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾhˈɪndɜtə . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dɛs ɡlˈyks dɛɾ hˈœkstən ˈɪnɜn zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt , diː jˈeːnə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɛɾhˈaltənə bˈɪldʊŋ ɪn miːɾ ɛɾtsˈɔøkt hat , ɡˈiːpt ɛs dˈɛnɔx ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɪç mɪç rˈɛçt ˈaphˌɛɾmə , vˈiːvoːl ɪç vˈaɪs , das dˈɛɾɡlaɪçən ˈanvˌandlʊŋən , ɡˌants deːm zˈɪtlɪçən karˈaktɜ , deːn man d??ç diː kʊltˈuːɾ ɛɾvˈɪɾpt , tsuːvˈiːdɜ , nɔx ˌaʊs deːm rˈoːən tsuːʃtˈandə hˈɛryːrən , dɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnɜ klˈasə fɔn vˈeːzən fˈɛsthˌiːlt , diː ɪç jˌɛtst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç fɛɾˈaxtə . 
ɪç bɪn nˈɛːmlɪç dan tˈøːrɪçt ɡənˈuːk , an ˌʊnzrə ˈaɾmən fɛɾvˈantən tsuː dˈɛŋkən , diː nɔx ɪn deːn vˈaɪtən , ˈʊnkˌʊltiːvˌiːɾtən vˈɛldɜn aʊf deːn bˈɔømən hɛrˈʊmhˌypfən , zɪç fɔn rˈoːən , nˈɪçt ˈeːɾst d??ç kˈʊnst ʃmˈakhaft ɡəvˌɔɾdənən frˈyçtən nˈɛːrən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɑːbənts ɡəvˈɪsə hˈymnən ˈanʃtˌɪmən , ɪn deːnən kˈaɪn tˈoːn rˈɪçtɪç ʊnt an ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tˈakt , zˈaɪ ɛs ˌaʊx dɛɾ nˈɔøɜfˌʊndənə zˈiːbən ˈaxt tˈeːl ˌoːdɜ dɾˈaɪtseːn fˈiːɾ tˈeːl tˈakt , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ɪst . 
an dˌiːzə ˈaɾmən , diː mɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈanɡˌeːən , dˈɛŋkə ɪç dan ʊnt ɛɾvˈeːrə mɪç kˈaʊm ˌaɪnəs tˈiːfən mˈɪtlˌaɪts mɪt ˈiːnən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈiːkt miːɾ nɔx tsuːvˌaɪlən ˌʊnzɜ ˈaltɜ ˈɔnkəl nɑːx mˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˈuːs ɛs aɪn ˈɔnkəl fɔn mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə ɡəvˈeːzən zaɪn ɪm zˈɪn , dɛɾ ʊns nɑːx zˌaɪnɜ dˈʊmən vˈaɪzə ɛɾtsˈoːk ʊnt ˈaləs nˈuːɾ mˈøːklɪçə ˈanvˌantə , ʊns fɔn ˈaləm , vˈas mˈɛnʃlɪç , ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɛɾnstɜ mˈan , dɛɾ nˈiːmɑːls ʃtˈiːfəln ˈantsˌiːən vɔltə , ʊnt ɪç hˈøːrə nɔx zaɪn vˈaɾnəndəs , ˈɛŋstlɪçəs ɡəʃrˈaɪ , als ɪç mɪt lˈystɜnəm fɛɾlˈaŋən diː ʃˈøːnən , nˈɔøən klˈapstiːfəln ˈanblˌɪktə , diː dɛɾ ʃlˈaʊə jˈɛːɡɜ ˌʊntɜ deːm bˈaʊm ʃtˈeːən lˈasən , aʊf deːm ɪç ɡərˈɑːdə mɪt fˈiːləm ˌapeːtˈɪt ˌaɪnə kˈoːkʊsnˌuːs fɛɾtsˈeːɾtə . 
ɪç zˈɑː nɔx ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːn jˈɛːɡɜ ɡˈeːən , deːm diː , deːn tsuːrˈykɡəlˌasənən ɡˌants ˈɛːnlɪçən , klˈapstiːfəln hˈɛɾlɪç ʃtˈandən . 
dɛɾ ɡˈantsə mˈan ɛɾhˈiːlt ˈeːbən nˈuːɾ d??ç diː vˈoːlɡəvˌɪkstən ʃtˈiːfəln fyːɾ mɪç zoː ˈɛtvɑːs ɡɾˈandɪˌoːzəs ʊnt ˌɪmpoːzˈantəs nˈaɪn , ɪç kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˈeːbənzˌoː ʃtˈɔlts viː jˈeːnɜ ɪn nˈɔøən ʃtˈiːfəln ˈaɪnhˌɛɾtsuːɡˌeːən , bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns , ʊnt vɑːɾ ɛs nˈɪçt ʃˌoːn aɪn bəvˈaɪs dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən tsuːɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst , diː ɪn miːɾ nˈuːɾ ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən dˈ??ftən , das ɪç , fɔm bˈaʊm hɛrˈabɡəʃpɾˌʊŋən , lˈaɪçt ʊnt ɡəvˈant , als hˌɛtə ɪç tsˈaɪtlˌeːbəns ʃtˈiːfəln ɡətɾˈɑːɡən , mɪt deːn ʃtˈɛːlɜnən ʃtˈiːfəlˌantsiːɜn deːn ʃlˈaŋkən bˈaɪnən diː ˈʊnɡəvˌoːntə bəklˈaɪdʊŋ ˈantsuːtsvˌɛŋən vˈʊstə ? 
das ɪç frˈaɪlɪç nˈaxhɜ nˈɪçt lˈaʊfən kˈɔntə , das dɛɾ jˈɛːɡɜ nˈuːn aʊf mɪç tsuːʃrˈɪt , mɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs baɪm kɾˈɑːɡən nˈɑːm ʊnt fˈɔɾtʃlɛptə , das dɛɾ ˈaltə ˈɔnkəl ɛɾbˈɛɾmlɪç ʃrˈiː ʊnt ʊns kˈoːkʊsnˌysə nˈaxvaɾf , vˈoːvoːn mɪç ˌaɪnə rˈɛçt hˈaɾt ans hˌɪntɜˈeː lˈɪŋkə ˈoːɾ tɾˈɑːf , vˈiːdɜ deːn vˈɪlən dɛs bˈøːzən ˈaltən ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt hˈɛɾlɪçə , nˈɔøə ɔɾɡˈɑːnə tsuːɾ rˈaɪfə ɡəbɾˈaxt hat : ˈaləs dˌiːzəs vˈaɪst duː , hˈɔldə , dɑː duː zˈɛlpst jˈɑː hˈɔølənt ʊnt jˈamɛɾnt dˌaɪnəm ɡəlˈiːptən nˈaxliːfəst ʊnt zoː ˌaʊx frˈaɪvɪlˌɪç dɪç ɪn diː ɡəfˈaŋənʃˌaft bəɡˈɑːpst . 
vˈas zˈɑːɡə ɪç , ɡəfˈaŋənʃˌaft ! 
hat dˌiːzə ɡəfˈaŋənʃˌaft ʊns nˈɪçt diː ɡɾˈœstə frˈaɪhaɪt ɡəɡˈeːbən ? 
ɪst ˈɛtvɑːs hˈɛɾlɪçɜ als diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , diː ʊns ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡəvˌɔɾdən ? 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɛːmlɪç nˈɪçt , das duː , lˈiːbə pˈiːpiː , baɪ dˌaɪnɜ ˈanɡəbˌɔɾnən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , baɪ dˌaɪnɜ fˈasʊŋsɡˌɑːbə dɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs aʊf diː kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ɡəlˈeːkt hˈɑːbən vˌɪɾst , ʊnt ɪn dˌiːzəm fɛɾtɾˈaʊən ˌʊntɜʃˈaɪdə ɪç dɪç ˌaʊx ɡˌants fɔn deːn bˈøːzən fɛɾvˈantən ɪn deːn vˈɛldɜn . 
hˈɑː ! 
ˌʊntɜ ˌiːnən hˈɛɾʃt nɔx zˈɪtənlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt bˌaɾbarˈaɪ , ˌiːrə ˈaʊɡən zɪnt tɾˈɔkən , ʊnt ziː zɪnt ɡˈɛntslɪç ˈoːnə tˈiːfə dɛs ɡəmˈyːts ! 
frˈaɪlɪç kˌan ɪç vˈoːl foːrˈaʊszˌɛtsən , das duː ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ nˈɪçt zoː vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən zaɪn vˌɪɾst als ɪç , dɛn ɪç bɪn nˈʊnmeːɾ , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan ; 
ɪç vˈaɪs dˈ??çˌaʊs ˈaləs , bɪn dɑːhˈɛɾ ˈeːbənzˌoː viː aɪn ˈoːrakəl ʊnt hˈɛɾʃə ɪm rˈaɪç dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst hˈiːɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt . 
duː vˌɪɾst ɡəvˈiːs ɡlˈaʊbən , zˈyːsə klˈaɪnə , das ɛs mɪç ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl mˈyːə ɡəkˈɔstət hɑːbə , aʊf dˌiːzə hˈoːə ʃtˈuːfə dɛɾ kʊltˈuːɾ tsuː ɡəlˈaŋən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl kˌan ɪç dɪç fɛɾzˈɪçɜn , das miːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən als das ; 
jˈɑː , ɪç lˈaxə ˈɔft dɑːrˈyːbɜ , das ɪn mˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt miːɾ diː fɛɾdˈamtən ʃpɾˈɪŋyːbˌʊŋən fɔn ˌaɪnəm bˈaʊm tsʊm ˈandɜn mˈançən ʃvˈaɪstɾɔpfən ˈaʊsɡəpɾˌɛst , vˈɛlçəs ɪç baɪ deːm ɡəlˈeːɾt ʊnt vˈaɪzeːvɜdən nˈiː fɛɾʃpˈyɾt hɑːbə . 
das hat zɪç fˈiːlmˌeːɾ zoː ɡˌants lˈaɪçt fɔn zˈɛlpst ɡəfˈʊndən , ʊnt ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə ʃvˈeːrɜ , tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs tsuː ɡəlˈaŋən , ɪç zˈɛːsə nˈuːn vˈɪɾklɪç ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ʃtˈuːfə , als hɪnˈaʊftsuːklˌɛtɜn . 
dˈaŋk zˈaɪ ɛs mˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ˈɪŋeːnˌɪoː ʊnt deːm ɡlˈyklɪçən vˈ??f dɛs ˈɔnkəls ! 
duː mˈʊst nˈɛːmlɪç vˈɪsən , lˈiːbə pˈiːpiː , das diː ɡˈaɪstɪɡən ˈanlˌɑːɡən ʊnt talˈɛntə viː bˈɔølən am kˈɔpfə lˈiːɡən ʊnt mɪt hˈɛndən tsuː ɡɾˈaɪfən zɪnt ; 
maɪn hˌɪntɜhˈaʊpt fˈyːlt zɪç an viː aɪn bˈɔøtəl mɪt kˈoːkʊsnˌysən , ʊnt jˈeːnəm vˈ??f ɪst fɪlˈaɪçt nɔx mˈançəs bˈɔølçən ʊnt mɪt iːm aɪn talˈɛntçən ɛntʃpɾˈɔsən . 
ɪç hˈɑːp ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt dˈɪk hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ! 
jˈeːnɜ nˈaxɑːmˌʊŋstɾiːp , dɛɾ ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçt ˈaɪɡən , ʊnt dɛɾ ɡˌants ˈʊnɡərˌɛçtɜvˌaɪzə fɔn deːn mˈɛnʃən zoː ˈɔft bəlˈaxt vˌɪɾt , ɪst nˈɪçts vˈaɪtɜ als dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə dɾˈaŋ , nˈɪçt zoːvˈoːl kʊltˈuːɾ tsuː ɛɾlˈaŋən , als diː ʊns ʃˌoːn ˈɪnvoːnəndə tsuː tsˈaɪɡən . 
daszˈɛlbə pɾɪntsˈiːp ɪst baɪ deːn mˈeːn ʃˈeːn lˈɛŋst ˈanɡənˌɔmən , ʊnt diː vˈɑːɾhaft vˈaɪzən , deːnən ɪç ˈɪmɜ nˈaxɡɛstɾˌɛpt , mˈaxən ɛs ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt . 
ɛs fɛɾfˈɛɾtɪçt ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈɛtvɑːs , zˈaɪ ɛs aɪn kˈʊnstvɛɾk ˌoːdɜ zˈɔnst ; 
ˈaləs rˈʊft : » das ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; « ɡlˈaɪç mˈaxt dɛɾ vˈaɪzə , fɔn ˈɪnɜm bərˈuːf bəzˈeːlt , ɛs nˈɑːx . 
tsvɑːɾ vˌɪɾt ˈɛtvɑːs ˈandɜs dɑːrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːkt : » zoː ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt , ʊnt jˈeːnəs vˈɛɾk , das iːɾ fyːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç hˈiːltət , ɡˈɑːp miːɾ nˈuːɾ deːn ʃpˈɔɾn , das vˈɑːɾhaft fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ans tˈɑɡɛslˌɪçt tsuː fˈœɾdɜn , das ɪç lˈɛŋst ɪn miːɾ tɾˈuːk . 
« 
ɛsɪst ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː , lˈiːbə pˈiːpiː , als vˌɛn ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ mˈɪtbɾˌyːdɜ zɪç baɪm razˈiːrən tsvɑːɾ ɪn diː nˈɑːzə ʃnˈaɪdət , dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ deːm ʃtˈʊtsbaɾt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˌoːrɪɡiːnˈɛlən ʃvˈʊŋ ɡˈiːpt , deːn dɛɾ mˈan , deːm ɛɾ ɛs ˈapzˌɑː , nˈiːmɑːls ɛɾrˈaɪçt . 
ˈeːbən jˈeːnɜ nˈaxɑːmˌʊŋstɾiːp , dɛɾ miːɾ fɔn jˈeːɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈaɪɡən , bɾˈaxtə mɪç ˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk , deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt , nˈɛːɜ , fɔn deːm ɪç nˈaxhɜ diː ˈeːɾstən ˈaʊfklˌɛːrʊŋən ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ɛɾhˈiːlt ʊnt dɛɾ miːɾ ˌaʊx das ʃpɾˈɛçən bˈaɪbɾaxtə . 
nɔx ˈeːə ɪç dˌiːzəs talˈɛnt ˈaʊsɡəbˌɪldət , vɑːɾ ɪç ˈɔft ɪn ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈɪtsɪɡɜ , ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈɛnʃən . 
ɪç hˌatə ˌiːrə mˈiːnən ʊnt ɡəbˈɛɾdən ɡənˈaʊ ˈapɡəzˌeːən , diː ɪç ɡəʃˈɪkt nˈaxtsuːˌɑːmən vˈʊstə ; 
diːs ʊnt mˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə klˈaɪdʊŋ , mɪt dɛɾ mɪç maɪn dˈɑmalˌɪɡɜ pɾˈɪntsiːpˌɑːl fɛɾzˈeːən , ˈœfnətə miːɾ nˈɪçt alˈaɪn jˈeːdɜtsˌaɪt diː tˈyːɾ , zˈɔndɜn ɪç ɡˈalt ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan fɔn fˈaɪnəm vˈɛltoːn . 
viː zˈeːnlɪç vˈynʃtə ɪç ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪm hˈɛɾtsən dˈaxtə ɪç : » ˈoː hˈɪməl , vˌɛn duː nˈuːn ˌaʊx ʃpɾˈɛçən kˌanst , vˌoː zˌɔlst duː ˈal diː tˈaʊzənt ˈaɪnfˌɛlə ʊnt ɡədˈaŋkən hˈɛɾneːmən , diː deːnən dɑː fɔn deːn lˈɪpən ʃtɾˈøːmən ? 
viː zˌɔlst duː ɛs ˈanfˌaŋən , fɔn deːn tˈaʊzənt dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , diː duː kˈaʊm deːm nˈɑːmən nɑːx kˈɛnst ? 
viː zˌɔlst duː ˌyːbɜ vˈɛɾkə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst zoː bəʃtˈɪmt ˈ??taɪlən , viː jˈeːnə dˈɑː , ˈoːnə ɪn dˌiːzəm ɡəbˈiːtə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ tsuː zaɪn ? « 
zoːvˈiː ɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuːzˈamənhˌɛŋənt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən kˈɔntə , ɛɾˈœfnətə ɪç mˌaɪnəm lˈiːbən lˈeːrɜ , deːm pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk , mˌaɪnə tsvˈaɪfəl ʊnt bədˈɛŋkən ; 
dɛɾ lˈaxtə miːɾ ˌɑːbɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , lˈiːbɜ mˌɔnziːˈuːɾ mˈiːloː ? 
ʃpɾˈɛçən , ʃpɾˈɛçən , ʃpɾˈɛçən mˈysən ziː lˈɛɾnən , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fˈɪndət zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ɡəlˈɔøfɪç , ɡəvˈant , ɡəʃˈɪkt ʃpɾˈɛçən , das ɪst das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs . 
ziː vˌɛɾdən zˈɛlpst ɛɾʃtˈaʊnən , viː ˌiːnən ɪm ʃpɾˈɛçən diː ɡədˈaŋkən kˈɔmən , viː ˌiːnən diː vˈaɪshaɪt ˈaʊfɡˌeːt , viː diː ɡˈœtlɪçə zˈuːadˌɑː ziː ɪn ˈalə tˈiːfən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst hɪnˈaɪnfˌyːɾt , das ziː ˈɔɾdəntlɪç ɪn ˈɪɾɡɛŋən tsuː vˈandəln ɡlˈaʊbən . 
ˈɔft vˌɛɾdən ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən : dan bəfˈɪndən ziː zɪç ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ vˈɑːrən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː das ʃpɾˈɛçən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ˌaɪnɪɡə lˈaɪçtə lˈɛktyːrə kˌan ˌiːnən ˈyːbɾɪɡəns vˈoːl nˈytslɪç zaɪn , ʊnt tsuːɾ hˈɪlfə mˈɛɾkən ziː zɪç ˌaɪnɪɡə ˈanɡənˌeːmə frˈɑːzən , diː ˌyːbɜˈal fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøt vˌɛɾdən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm rɛfrˈœ̃ dˈiːnən kˈœnən . 
rˈeːdən ziː fˈiːl fɔn deːn tɛndˈɛntsən dɛs tsˈaɪtˌaltɜs viː zɪç das ʊnt jˈeːnəs rˈaɪn ˈaʊsʃpɾˌɛçə fɔn tˈiːfə dɛs ɡəmˈyːts fɔn ɡəmˈytfɔl ʊnt ɡəmˈytloːs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « ˈoː mˌaɪnə pˈiːpiː , viː hˌatə dɛɾ mˈan rˈɛçt ! viː kˌɑːm miːɾ mɪt dɛɾ fˈɛɾtɪçkˌaɪt dɛs ʃpɾˈɛçəns diː vˈaɪshaɪt ! 
maɪn ɡlˈyklɪçəs mˈiːnənʃpˌiːl ɡˈɑːp mˌaɪnən vˈɔɾtən ɡəvˈɪçt , ʊnt ɪn deːm ʃpˈiːɡəl hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən , viː ʃˈøːn mˌaɪnə fɔn natˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡərˈʊntsəltə ʃtˈɪɾn zɪç ˈaʊsnˌɪmt , vˌɛn ɪç dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm dˈɪçtɜ , deːn ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , vˈɛshalp ɛɾ dɛn ˈʊnmˌøːklɪç vˈas tˈaʊɡən kˌan , tˈiːfə dɛs ɡəmˈyːts rˈaɪn ˈapʃpɾˌɛçə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst diː ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ hˈœkstən kʊltˈuːɾ dɛɾ rˈɪçtɜʃtˌuːl , deːm ɪç bəkvˈeːm jˈeːdəs vˈɛɾk dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst ˌʊntɜvˈɛɾfə , ʊnt das ˈ??taɪl ˌɪnfalˈiːbəl , vˌaɪl ɛs ˌaʊs deːm ˈɪnɜn fɔn zˈɛlpst , viː aɪn ˈoːrakəl , ɛntʃpɾˈiːst . 
mɪt dɛɾ kˈʊnst hɑːbə ɪç mɪç fˈiːlfˌax bəʃˈɛftɪçt ˈɛtvɑːs mˌɑleːrˈaɪ , bˈɪlthaʊɜkˌʊnst mˈɪtˌʊntɜ mˌoːdɛlˈiːrən dˈɪç , zˈyːsə klˈaɪnə , fˈɔɾmtə ɪç als dˌiːanˈɑː nɑːx dɛɾ antˈiːkə ; 
ˌɑːbɜ ˈal deːn kɾˈɪmskɾɑːms hˌatə ɪç bˈalt zˈat ; 
nˈuːɾ diː muːzˈiːk tsˈoːk mɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈan , vˌaɪl ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , zoː ˌaɪnə ɡˈantsə mˈɛŋə mˈɛnʃən miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː zˈɛtsən , ʊnt ʃˌoːn mˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn vˌeːɡən vˌ??də bˈalt das fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː maɪn lˌiːblɪŋzˌɪnstɾuːmˈɛnt . 
duː kˈɛnst , mˌaɪnə zˈyːsə , diː ˈɛtvɑːs lˈɛŋlɪçən fˈɪŋɜ , vˈeːl çˈeː miːɾ diː natˈuːɾ fɛɾlˈiːən ; 
mɪt deːnən ʃpˈanə ɪç nˈuːn kvˈaɾtdeːtsˌiːmən , jˈɑː tsvˈaɪ ˈɔktɑːvən , ʊnt diːs , nˈeːpst ˌaɪnɜ ˈeːnɔɾmən fˈɛɾtɪçkˌaɪt , diː fˈɪŋɜ tsuː bəvˌeːɡən ʊnt tsuː rˈyːrən , ɪst das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs dɛs fˈɔɾteːpˌiːanˌɔʃpiːls . 
tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə hat dɛɾ muːzˈiːkmaɪstɜ ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçən , nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən zˌaɪnəs ʃoːlˈɑːrən fɛɾɡˈɔsən , dɛn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt hɑːbə ɪç ɛs zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɪn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç , fˈiːrʊndzˌɛçtsɪç , ˈaɪnhˌʊndɜtˌʊndaxtˌʊnttsvantsˌɪç tˈaɪlən ˈoːnə ˈanʃtˌoːs aʊf ʊnt ˈaplˌaʊfə , mɪt ˈalən fˈɪŋɜn ɡlˈaɪç ɡˈuːtə tɾˈɪlɜ ʃlˈɑːɡə , dɾˈaɪ , fˈiːɾ ˈɔktɑːvən hɛrˈaʊf ʊnt hɛrˈap ʃpɾˈɪŋə , viː ˈeːeːmˌɑːls fɔn ˌaɪnəm bˈaʊm tsʊm ˈandɜn , ʊnt bɪn hiːɾnˈax dɛɾ ɡɾˈœstə vˈɪɾtuːˌoːs , deːn ɛs ɡˈeːbən kˌan . 
miːɾ zɪnt ˈalə fˈoːɾhˌandənə flˌyːɡəlkˌɔmpoːziːtsjˈoːnən nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk ; 
ɪç kɔmpoːnˈiːrə miːɾ dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə zoːnˈɑːtən ʊnt kɔntsˈɛɾtə zˈɛlpst ; 
ɪn lˈɛtstɜn mˈuːs jˈeːdɔx dɛɾ muːzˈiːkmaɪstɜ diː tˈʊtiː mˈaxən : 
dɛn vˈeːɾ kˌan zɪç mɪt deːn fˈiːlən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ʊnt deːm ˈʊnnˌytsən tsˈɔøɡə ˌyːbɜhˈaʊpt bəfˈasən ! 
diː tˈʊtiː dɛɾ kɔntsˈɛɾtə zɪnt jˈɑː ˈoːneːdˌiːs nˈuːɾ nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈyːbəl ʊnt nˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm pˈaʊzən , ɪn deːnən zɪç dɛɾ zˈoːlɔʃpˌiːlɜ ɛɾhˈɔlt ʊnt tsuː nˈɔøən ʃpɾˈyŋən rˈystət . 
nˈɛçstdəm hɑːbə ɪç mɪç ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm ˈɪnstɾuːmˌɛntənmˌaxɜ bəʃpɾˈɔxən vˌeːɡən ˌaɪnəs fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː fɔn nˈɔøn bɪs tsˈeːn ˈɔktɑːvən : dɛn kˌan zɪç vˈoːl das ɡənˈiː bəʃrˈɛŋkən aʊf deːn ˈeːlɛndən ˈʊmfˌaŋ fɔn ɛɾbˈɛɾmlɪçən zˈiːbən ˈɔktɑːvən ? 
ˈaʊsɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən tsˈyːɡən , dɛɾ tˈyɾkɪʃən tɾˈɔməl ʊnt bˈɛkən , zˌɔl ɛɾ nɔx ˌaɪnən tɾˈɔmpeːtˌɛntsuːk zoːvˈiː aɪn flˌɑɡeːˌoːlɛtɾeːɡˈɪstɜ , das , zˈoːviːl mˈøːklɪç , das ɡətsvˈɪtʃɜ dɛɾ vˈøːɡəl nˈaxɑːmt , ˈanbɾˌɪŋən . 
duː vˌɪɾst ɡəvˈɑːɾ , lˈiːbə pˈiːpiː , aʊf vˈɛlçə zˈʊbliːmə ɡədˈaŋkən aɪn mˈan fɔn ɡəʃmˈak ʊnt bˈɪldʊŋ ɡərˈɛːt ! 
naxdˈeːm ɪç mˈeːrərə zˈɛŋɜ ɡɾˈoːsən bˈaɪfal ˈaɪnɛɾntən ɡəhˈœɾt , vˈandəltə mɪç ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə lˈʊst ˈan , ˈeːbənfˌals tsuː zˈɪŋən , nˈuːɾ ʃˈiːn ɛs miːɾ lˈaɪdɜ , als hɑːbə miːɾ diː natˈuːɾ jˈeːdəs ɔɾɡˈɑːn dɑːtsˈuː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fɛɾzˈɑːkt ; 
dɔx kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˌaɪnəm bərˈyːmtən zˈɛŋɜ , dɛɾ maɪn ˈɪntiːmstɜ frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən , mˌaɪnən vˈʊnʃ tsuː ɛɾˈœfnən ʊnt tsˈuːɡlaɪç maɪn lˈaɪt vˌeːɡən dɛɾ ʃtˈɪmə tsuː klˈɑːɡən . 
dˌiːzɜ ʃlˈoːs mɪç ˌɑːbɜ ɪn diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf fˈɔl ɛnthˈuːziːˌasmʊs : » ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ mˌɔnziːˈuːɾ , ziː zɪnt baɪ ˌiːrən muːziːkˈɑlɪʃən fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt dɛɾ ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɔɾɡˈɑːns , diː ɪç lˈɛŋst bəmˈɛɾkt , tsʊm ɡɾˈoːsən zˈɛŋɜ ɡəbˈoːrən ; 
dɛn diː ɡɾˈœstə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɪst bərˈaɪts ˌyːbɜvˈʊndən . 
nˈɪçts ɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ vˈɑːrən zˈɪŋkʊnst zoː zˈeːɾ ɛntɡˌeːɡən als ˌaɪnə ɡˈuːtə , nɑːtˈyːɾlɪçə ʃtˈɪmə , ʊnt ɛs kˈɔstət nˈɪçt vˈeːnɪç mˈyːə baɪ jˈʊŋən ʃoːlˈɑːrən , diː vˈɪɾklɪç zˈɪŋstɪmə hˈɑːbən , dˌiːzə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən . 
ɡˈɛntslɪçəs fɛɾmˈaɪdən ˈalɜ hˈaltəndən tˈøːnə , flˈaɪsɪɡəs ˈyːbən dɛɾ tˈyçtɪçstən rˈuːlɑːdən , diː deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊmfˌaŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃtˈɪmə vˈaɪt ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç das ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə hɛɾfˈoːɾrˌuːfən dɛs falzˈɛts , ɪn deːm dɛɾ vˈɑːɾhaft kˈynstlɪçə ɡəzˈaŋ zˌaɪnən zˈɪts hat , hˈɪlft ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ; 
diː rˈoːbʊstəstə ʃtˈɪmə vˈiːdɜʃtˌeːt zˈɛltən lˈaŋə dˌiːzən ˈɛɾnstən bəmˈyːʊŋən ; 
ˌɑːbɜ baɪ ˈiːnən , ɡəˈeːɾtəstɜ , ɪst nˈɪçts ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən ; 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zɪnt ziː dɛɾ zˈʊbliːmstə zˈɛŋɜ , deːn ɛs ɡˈiːpt ! « 
dɛɾ mˈan hˌatə rˈɛçt , nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈyːbʊŋ bədˈ??ftə ɛs , ʊm aɪn hˈɛɾlɪçəs falzˈɛt ʊnt ˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt tsuː ɛntvˈɪkəln , hˈʊndɜt tˈøːnə ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm hɛrˈaʊstsuːʃtˌoːsən , vˈas miːɾ dɛn deːn ˈʊnɡətˌaɪltəstən bˈaɪfal dɛɾ vˈɑːrən kˈɛnɜ ɛɾvˈaɾp , ʊnt diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən tˌeːnoːrˈɪstən , vˈɛlçə zɪç aʊf ˌiːrə bɾˈʊststɪmə vˈʊndɜ vˈas tsˈuːɡuːtə tˈuːn , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː kˈaʊm ˌaɪnən mɔɾdˈɛnt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , ɪn ʃˈatən ʃtˈɛltə . 
maɪn mˈɛstɾoː lˈeːɾtə mɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌɛŋlɪç dɾˈaɪ tsˈiːmlɪç lˈaŋə manˈiːrən , ɪn vˈɛlçən ˌɑːbɜ diː kvˌɪntɛsˈɛnts ˈalɜ vˈaɪshaɪt dɛs kˈynstlɪçən ɡəzˈaŋəs ʃtˈɛkt , zoː das man ziː bˈalt zˈoː , bˈalt ˈandɜs ɡəvˈɛndət , ɡˌants ˌoːdɜ ʃtˈykvaɪzə , ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl viːdɜbɾˈɪŋən , jˈɑː tsuː deːm ɡɾˈʊndbɑːs dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑriːən , ʃtˈat dɛɾ fɔn deːm kɔmpoːnˈɪstən ˌɪntəndˈiːɾtən mˌeːloːdˈiː , nˈuːɾ jˈeːnə manˈiːrən aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈaɪzə zˈɪŋən kˌan . 
vˈɛlçɜ rˈaʊʃəndə bˈaɪfal miːɾ ʃˌoːn ˈeːbən dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzɜ manˈiːrən vˌeːɡən ɡətsˈɔlt vˌɔɾdən , mˌaɪnə zˈyːsə 
, kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , ʊnt duː bəmˈɛɾkst ˌyːbɜhˈaʊpt , viː ˌaʊx ɪn dɛɾ muːzˈiːk das nɑːtˈyːɾlɪçə , miːɾ ˈɪnvoːnəndə ɪŋˈeːniːˌʊm miːɾ ˈaləs zoː hˈɛɾtslɪç lˈaɪçt mˈaxtə . 
fɔn mˌaɪnən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das lˈiːbə kɔmpoːnˈiːrən mˈuːs ɪç ɛs nˈɪçt , ʊm nˈuːɾ mˌaɪnəm ɡənˈiː iːm vˈyɾdɪɡə vˈɛɾkə tsuː fɛɾʃˈafən , zoː ˌyːbɜlˈasə ɪç ɛs ɡˈɛɾn deːn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən zˈʊbjɛktən , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː dɑː zɪnt , ʊns vˈɪɾtuːˌoːzən tsuː dˈiːnən , dˈeː.hˈɑː. vˈɛɾkə ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən , ɪn deːnən viːɾ ˌʊnzrə vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt tsˈaɪɡən kˈœnən . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɛs aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ mɪt ˈal deːm tsˈɔøɡə ɪst , das diː pˌaɾtiːtˈuːɾ ˈanfˌylt . 
diː fˈiːlən ˌɪnstɾuːmˈɛntə , dɛɾ haɾmˈoːnɪʃə tsuːzˈamənklˌaŋ ziː hˌɑːbən ˈɔɾdəntlɪçə rˈeːɡəln dɑːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ aɪn ɡənˈiː , fyːɾ ˌaɪnən vˈɪɾtuːˌoːzən ɪst das ˈaləs fˈiːl tsuː ˈapɡəʃmˌakt ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç . 
nˈɛçstdəm dˈaɾf man , ʊm zɪç fɔn jˈeːdɜ zˈaɪtə ɪn rɛspˈɛkt tsuː hˈaltən , voːrˈɪn diː ɡɾˈœstə lˈeːbənsvˌaɪshaɪt bəʃtˈeːt , ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən kɔmpoːnˈɪstən ɡˈɛltən ; 
das ɪst ɡənˈuːk . 
hˌatə ɪç tsˈɛt.bˈeː. ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnɜ ˈɑrɪə dɛs ɡərˈɑːdə ˈanvˌeːzəndən kɔmpoːnˈɪstən rˈɛçt fˈiːlən bˈaɪfal ˈaɪnɡəˌɛɾntət , ʊnt vɑːɾ man ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaɪnən tˈaɪl dˌiːzəs bˈaɪfals deːm ˈaʊtoːɾ tsuːtsuːvˈɛndən , zoː vˈaɾf ɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fˈɪnstɜn , tˈiːfʃˌaʊəndən blˈɪk , deːn ɪç baɪ mˌaɪnɜ karˈaktɛɾfˌɔlən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˌyːbɜˌaʊs ɡˈuːt tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːə , ɡˌants lˈaɪçt hˈɪn : » jˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç mˈuːs nˈuːn ˌaʊx mˌaɪnə nˈɔøə ˈoːpɜ fɔlˈɛndən ! « 
ʊnt dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ rˈiːs ˈaləs tsuː nˈɔøɜ bəvˈʊndərˌʊŋ hˈɪn , zoː das dɑːrˈyːbɜ dɛɾ kɔmpoːnˈɪst , dɛɾ vˈɪɾklɪç fɔlˈɛndət hˌatə , ɡˌants fɛɾɡˈɛsən vˌ??də . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃtˈeːt ɛs deːm ɡənˈiː vˈoːl ˈan , zɪç zoː ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , als mˈøːklɪç ; 
ʊnt ɛs dˈaɾf nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , viː iːm ˈaləs das , vˈas ɪn dɛɾ kˈʊnst ɡəʃˈiːt , zoː klˈaɪn ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç fˈoːɾkˌɔmt ɡˌeːɡən das , vˈas ɛs ɪn ˈalən tˈaɪlən dɛɾzˈɛlbən ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft pɾoːduːtsˈiːrən kˈœntə , vˌɛn ɛs nˈuːn ɡərˈɑːdə vɔltə ʊnt diː mˈɛnʃən dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vˈɛɾt vˈɛːrən . 
ɡˈɛntslɪçə fɛɾˈaxtʊŋ ˈaləs bəʃtɾˈeːbəns ˈandərɜ ; 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˈalə , diː ɡˈɛɾn ʃvˈaɪɡən ʊnt nˈuːɾ ɪm ʃtˈɪlən ʃˈafən , ˈoːnə dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈaɪt , vˈaɪt tsuː ˌyːbɜzˈeːən , diː hˈœkstə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt ˈaləm , vˈas nˈuːn zoː ˈoːnə ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ diː ˈaɪɡənə kɾˈaft hɛɾfˈoːɾrˌʊft : das ˈaləs zɪnt ˈʊntɾˌyːklɪçə tsˈaɪçən dɛs hˌœkstkʊltiːvˈiːɾtən ɡənˈiːs , ʊnt vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç ˈaləs das tˈɛːklɪç , jˈɑː ʃtˈyntlɪç an miːɾ bəmˈɛɾkə . 
zoː kˌanst duː diːɾ nˈuːn , zˈyːsə frˈɔøndɪn , ɡˌants mˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsˈuːʃtant , deːn ɪç dɛɾ ɛɾlˈaŋtən hˈoːən bˈɪldʊŋ fɛɾdˈaŋkə , fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ kˌan ɪç diːɾ dɛn nˈuːɾ das mˈɪndəstə , vˈas miːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈiːkt , fɛɾʃvˈaɪɡən ? 
zˌɔl ɪç ɛs dˈiːɾ , hˈɔldə , nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , das nɔx ˈœftɜs ɡəvˈɪsə ˈanvˌandlʊŋən , diː mɪç ɡˌants ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts ˌyːbɜfˈalən , mɪç ˌaʊs deːm ɡlˈyklɪçən bəhˈɑːɡən rˈaɪsən , das mˌaɪnə tˈɑːɡə fɛɾzˈyst ? 
ˈoː hˈɪməl , viː ɪst dɔx diː frˈyːəstə ɛɾtsˈiːʊŋ zoː fɔn vˈɪçtɪɡəm ˈaɪnflˌuːs aʊf das ɡˈantsə lˈeːbən ! 
ʊnt man zˈɑːkt vˈoːl mɪt rˈɛçt , das ʃvˈeːɾ tsuː fɛɾtɾˈaɪbən zˈaɪ , vˈas man mɪt dɛɾ mˈʊtɜmˌɪlç ˈaɪnzˌaʊɡə ! 
viː ɪst miːɾ dɛn dɔx maɪn tˈɔləs hɛrˈʊmʃvˌɛɾmən ɪn bˈɛɾɡən ʊnt vˈɛldɜn zoː ʃˈɛːtlɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
nˈɔølɪç ɡˈeːə ɪç , ˌeːleːɡˈant ɡəklˈaɪdət , mɪt mˈeːrərən frˈɔøndən ɪn deːm pˈaɾk ʃpatsˈiːrən : 
plˈœtslɪç ʃtˈeːən viːɾ an ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən , hˈɪməlhˌoːən , ʃlˈaŋkən nˈʊsbaʊm ; 
ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə bəɡˈiːɾdə rˈaʊpt miːɾ ˈalə bəzˈɪnʊŋ ˌaɪnɪɡə tˈyçtɪɡə zˈɛtsə , ˈʊnt ɪç vˈiːɡə mɪç hˈoːx ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ ˈɛstə , nɑːx deːn nˈysən hˈaʃənt ! 
aɪn ʃrˈaɪ dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns , deːn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsʃtˌiːs , bəɡlˈaɪtət maɪn vˈɑɡɛʃtˌyk . 
als ɪç , mɪç vˈiːdɜ bəzˈɪnənt aʊf diː ɛɾhˈaltənə kʊltˈuːɾ , diː dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛkstɾavˌɑɡantəs nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , hɪnˈabklˌɛtɜtə , ʃpɾˈɑːx aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪç zˈeːɾ ˈeːɾt : » ˈaɪ , lˈiːbɜ mˌɔnziːˈuːɾ mˈiːloː , viː zɪnt ziː dɔx zoː flˈɪŋk aʊf deːn bˈaɪnən ! 
« 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɛmtə mɪç zˈeːɾ . 
zoː kˌan ɪç ˌaʊx ˈɔft kˈaʊm diː lˈʊst ˌʊntɜdɾˈykən , mˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm vˈɛɾfən , diː miːɾ zˈɔnst ˈaɪɡən , tsuː ˈyːbən ; 
ʊnt kˌanst duː dˈiːɾs dˈɛŋkən , hˈɔldə klˈaɪnə , das mɪç nˈɔølɪç baɪ ˌaɪnəm zˈuːpɜ jˈeːnə lˈʊst zoː zˈeːɾ ˌyːbɜmˈantə , das ɪç ʃnˈɛl ˌaɪnən ˈapfəl deːm ɡˌants am ˈandɜn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs zˈɪtsəndən kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , mˌaɪnəm ˈaltən ɡˈœnɜ , ɪn diː pˈeːrykə vˈaɾf , vˈɛlçəs mɪç bˈaɪnɑːə ɪn tˈaʊzənt ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəʃtˈyɾtst hˌɛtə ? 
dɔx hˈɔfə ɪç , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌaʊx fɔn dˌiːzən ˌyːbɜblˈaɪbzəln dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˈoːən tsuːʃtˈandəs mɪç tsuː rˈaɪnɪɡən . 
zˈɔltəst duː ɪn dɛɾ kʊltˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt zaɪn , zˈyːsə frˈɔøndɪn , ʊm dˌiːzən bɾˈiːf lˈeːzən tsuː kˈœnən , zoː mˈøːɡən diːɾ diː ˈɛdlən , kɾˈɛftɪɡən tsˈyːɡə dˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ˌaɪnə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ , lˈeːzən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt dan dɛɾ ˈɪnhalt diː vˈaɪshaɪtsfˌɔlə lˈeːrə zaɪn , viː duː ɛs ˈanfˌaŋən mˈʊst , ʊm tsuː dɛɾ ˈɪnɜn rˈuːə ʊnt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt tsuː ɡəlˈaŋən , diː nˈuːɾ diː hˈœkstə kʊltˈuːɾ ɛɾtsˈɔøkt , viː ziː ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ˈɪŋeːnˌɪoː ʊnt deːm ˈʊmɡˌaŋ mɪt vˈaɪzən , ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən ɛntʃpɾˈɪŋt . 
nˈuːn tˈaʊzəndmˌɑːl lˈeːbə vˈoːl , zˈyːsə frˈɔøndɪn ! 
» tsvˈaɪflə an dɛɾ zˈɔnə klˈaɾhaɪt , tsvˈaɪflə an dɛɾ ʃtˈɛɾnə lˈɪçt , tsvˈaɪfl , ˌɔp lˈyːɡən kˌan diː vˈɑːɾhaɪt , nˈuːɾ an mˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt ! « 
ɛsɪst vˈoːl ˈɛtvɑːs hˈɛɾlɪçəs , zoː d??ç ʊnt d??ç muːziːkˈɑlɪʃ tsuː zaɪn , das man , viː mɪt bəzˈɔndərɜ kɾˈaft ˈaʊsɡərˌystət , diː ɡɾˈœstən muːziːkˈɑlɪʃən mˈasən , diː diː mˈaɪstɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɛŋə nˈoːtən ʊnt tˈøːnə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈaʊfɡəbˌaʊət , lˈaɪçt ʊnt lˈʊstɪç hˈanthˌɑːpt , ɪndˈeːm man ziː , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ , ˈoːnə diː ʃmˈɛɾtshaftən ʃtˈøːsə dɛs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɛnttsˈykəns , dɛɾ hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən vˈeːmuːt tsuː ʃpˈyːrən , ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən ˈaʊfnˌɪmt . 
viː hˈoːx kˌan man zɪç dan ˌaʊx ˌyːbɜ diː vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt dɛɾ ʃpˈiːlɜ ɪm ˈɪnɜn ɛɾfrˈɔøən , jˈɑː , dˌiːzə frˈɔødə , diː fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊsʃtɾˌeːpt , rˈɛçt lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən ˈoːnə ˈalə ɡəfˈɑːɾ . 
an diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , zˈɛlpst aɪn vˈɪɾtuːˌoːs tsuː zaɪn , vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən ; 
dɛn nɔx fˈiːl tˈiːfɜ vˌɪɾt dan maɪn ʃmˈɛɾts , das miːɾ ˈalɜ zˈɪn fyːɾ muːzˈiːk zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈapɡˌeːt , voːhˈeːɾ dɛn ˌaʊx mˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən kˈʊnst , diː ɪç lˈaɪdɜ fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɡətsˈaɪkt , rˈyːrən fɛɾmˈɑːk . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡəvˈiːs aɪn tˈyçtɪɡɜ muːzˈiːkʊs ; 
ɛɾ ʃpˈiːltə flˈaɪsɪç aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən flˈyːɡəl ˈɔft bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt hɪnˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl aɪn kɔntsˈɛɾt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡˈɑːp , dan ʃpˈiːltə ɛɾ zˈeːɾ lˈaŋə ʃtˈykə , vˈoːtsuː iːn diː ˈandɜn aʊf vˈiːoːlˌiːnən , bˈɛsən , ˌaʊx vˈoːl flˈøːtən ʊnt vˈalthœɾnɜn ɡˌants vˈeːnɪç bəɡlˈaɪtətən . 
vˌɛn zˈɔlç aɪn lˈaŋəs ʃtˈyk ˈɛntlɪç hɛrˈaʊs vɑːɾ , dan ʃrˈiːən ˈalə zˈeːɾ ʊnt rˈiːfən : » bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː ! 
vˈɛlç aɪn ʃˈøːnəs kɔntsˈɛɾt ! viː fˈɛɾtɪç , viː rˈʊnt ɡəʃpˈiːlt ! « 
ʊnt nˈantən mɪt ˈeːɾf??çt deːn nˈɑːmən ˈeːmanˌuːəl bˈax ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˌɑːbɜ zoː fˈiːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡəhˈɛmɜt ʊnt ɡəbɾˈaʊzət , das ɛs miːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾkˌɑːm , als zˈaɪ das vˈoːl kˈaʊm muːzˈiːk , vˈoːrʊntɜ ɪç miːɾ zoː rˈɛçt ans hˈɛɾts ɡˈeːəndə meːlˈoːdɪən dˈaxtə , zˈɔndɜn ɛɾ tˈuːə diːz nˈuːɾ tsʊm ʃpˈɑːs , ʊnt diː ˈandɜn hˌɛtən ˌaʊx vˈiːdɜ ˌiːrən ʃpˈɑːs dɑːrˈan . 
ɪç vɑːɾ baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈɪmɜ ɪn maɪn zˈɔntaksrˌœkçən ɡəknˈœpft ʊnt mˈʊstə aʊf ˌaɪnəm hˈoːən ʃtˈuːl nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ zˈɪtsən ʊnt tsuːhˈøːrən , ˈoːnə mɪç fˈiːl tsuː rˈeːɡən ʊnt tsuː bəvˈeːɡən . 
diː tsˈaɪt vˌ??də miːɾ ɛntzˈɛtslɪç lˈaŋ , ʊnt ɪç hˌɛtə vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsdˌaʊɜn kˈœnən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt an deːn bəzˈɔndɜn ɡɾˈiːmasən ʊnt kˈoːmɪʃən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ʃpˈiːlɜ ɛɾɡˈœtst hˌɛtə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nɔx ˌaɪnəs ˈaltən ˌadvoːkˈɑːtən , dɛɾ ˈɪmɜ dˈɪçt baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː ɡˈaɪɡə ʃpˈiːltə , ʊnt fɔn deːm ziː ˈɪmɜ zˈɑːɡtən , ɛɾ vˈɛːrə aɪn ɡˌants ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ ɛnthˈuːziːˌast , ʊnt diː muːzˈiːk mˈaxə iːn hˈalp fɛɾrˈykt , zoː das ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˌɛksaltatsjˈoːn , tsuː dɛɾ iːn ˈeːmanˌuːəl bˈaxs ˌoːdɜ vˈɔlfs ˌoːdɜ bˈɛndɑːs ɡənˈiːʊs hɪnˈaʊfʃrˌaʊbə , vˈeːdɜ rˈaɪn ɡɾˈaɪfə nɔx tˈakt hˈaltə . 
miːɾ ʃtˈeːt dɛɾ mˈan nɔx ɡˌants fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən pflˈaʊmfaɾbənən rˈɔk mɪt ɡˈɔldbɛspˌɔnənən knˈœpfən , ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɪlbɜnən dˈeːɡən ʊnt ˌaɪnə rˈøːtlɪçə , nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəpˈuːdɜtə pˈeːrykə , an dɛɾ hˈɪntən aɪn klˈaɪnɜ rˈʊndɜ hˈɑːɾbɔøtəl hˈɪŋ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən kˈoːmɪʃən ˈɛɾnst ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ bəɡˈan . 
» 
ˈɑːt ˈoːpʊs ! « pflˈeːktə ɛɾ tsuː rˈuːfən , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ diː muːzˈiːkblɛtɜ aʊf diː pˈʊltə fɛɾtˈaɪltə . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant diː ɡˈaɪɡə , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ˌɑːbɜ diː pˈeːrykə , diː ɛɾ ˈapnˌɑːm ʊnt an ˌaɪnən nˈɑɡəl hˈɪŋ . 
nˈuːn hˈoːp ɛɾ ˈan , zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌyːbɜs blˈat bˈɔøɡənt , tsuː ˈaɾbaɪtən , das diː rˈoːtən ˈaʊɡən ɡlˈɛntsənt hɛrˈaʊstɾˌɑːtən ʊnt ʃvˈaɪstɾɔpfən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃtˈandən . 
ɛs ɡəʃˈɑː iːm tsuːvˌaɪlən , das ɛɾ frˈyːɜ fˈɛɾtɪç vˌ??də als diː ˈyːbɾɪɡən , vˈoːryːbɜ ɛɾ zɪç dɛn nˈɪçt vˈeːnɪç vˈʊndɜtə ʊnt diː ˈandɜn ɡˌants bˈøːzə ˈanʃˌaʊtə . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx , als bɾˈɛçtə ɛɾ tˈøːnə hɛrˈaʊs , deːnən ˈɛːnlɪç , diː nˈaxbɑːɾs pˈeːtɜ , mɪt nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃəm zˈɪn diː fɛɾbˈɔɾɡənən muːziːkˈɑlɪʃən talˈɛntə dɛɾ kˈatsən ɛɾfˈɔɾʃənt , ˌʊnzɜm hˈaʊskˌɑːtɜ ˈaplˌɔktə d??ç ʃˈɪklɪçəs ˈaɪnklˌɛmən dɛs ʃvˈantsəs ʊnt zˈɔnst , vˈɛshalp ɛɾ tsuːvˌaɪlən fɔn deːm fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs ɡəpɾˈyːɡəlt vˌ??də nˈɛːmlɪç dɛɾ pˈeːtɜ . 
kˈ??ts , dɛɾ pflˈaʊmfaɾbənə ˌadvoːkˈɑːt ɛɾ hˈiːs mˈuːzeːvˌiːʊs hˈiːlt mɪç ɡˌants fyːɾ diː pˈaɪn dɛs ʃtˈɪlzɪtsəns ʃˈadloːs , ɪndˈeːm ɪç mɪç an zˌaɪnən ɡɾˈiːmasən , an zˌaɪnən kˈoːmɪʃən zˈaɪtənʃpɾˌyŋən , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ an zˌaɪnəm kvˌɪnkəlˈiːrən hˈœçlɪç ɛɾɡˈœtstə . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈaxtə ɛɾ dɔx ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ʃtˈøːrʊŋ ɪn dɛɾ muːzˈiːk , zoː das maɪn fˈɑːtɜ fɔm flˈyːɡəl ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ˈalə aʊf iːn tsuːʃtˈyɾtstən , ˌaɪnən bˈøːzən tsuːfˈal , dɛɾ iːn ɛɾɡɾˈɪfən , bəfˈyɾçtənt . 
ɛɾ fˈɪŋ nˈɛːmlɪç ˈan , ˈeːɾst ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs mɪt deːm kˈɔpfə tsuː ʃˈytəln , dan ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾtstaɪɡəndən kɾɛskˈɛndoː ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː vˈɛɾfən , vˈoːtsuː ɛɾ ɡɾˈɛːslɪç mɪt deːm bˈoːɡən ˌyːbɜ diː zˈaɪtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈuːɾ , mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʃnˈɑːltstə ʊnt mɪt deːm fˈuːs ʃtˈampftə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts als ˌaɪnə klˈaɪnə fˈaɪndzˌeːlɪɡə flˈiːɡə , diː hˌatə ˈiːn , mɪt bəhˈaɾlɪçəm ˈaɪɡɛnzˌɪn ɪn deːmzˈɛlbən kɾˈaɪzə blˈaɪbənt , ˈʊmzˌʊmt ʊnt zɪç , tˈaʊzəndmˌɑːl fɛɾjˈɑːkt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː nˈɑːzə ɡəzˈɛtst . 
das hˌatə iːn ɪn vˈɪldə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəʃtˈyɾtst . 
mˈançmɑːl ɡəʃˈɑː ɛs , das diː ʃvˈɛstɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə ˈɑrɪə zˈaŋ . 
ˈax , viː frˈɔøtə ɪç mɪç ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf ! 
ɪç lˈiːptə ziː zˈeːɾ ; 
ziː ɡˈɑːp zɪç fˈiːl mɪt miːɾ ap ʊnt zˈaŋ miːɾ ˈɔft mɪt ˌiːrɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə , diː zoː rˈɛçt ɪn maɪn ˈɪnɜstəs dɾˈaŋ , ˌaɪnə mˈɛŋə hˈɛɾlɪçɜ lˈiːdɜ fˈɔɾ , diː ɪç zoː ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən tɾˈɑːɡə , das ɪç ziː nɔx fyːɾ mɪç lˈaɪzə tsuː zˈɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçəs , vˌɛn mˌaɪnə tˈantə diː ʃtˈɪmən dɛɾ ˈɑriːən fɔn hˈasə ˌoːdɜ fɔn tɾˈɛtɑː ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm mˈaɪstɜ ˈaʊflˌeːktə ; 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt dˈ??ftə nˈɪçt mˈɪtʃpˌiːlən . 
ʃˌoːn vˌɛn ziː diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ʃpˈiːltən ʊnt mˌaɪnə tˈantə nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən tsuː zˈɪŋən , klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts , ʊnt aɪn ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəfˈyːl fɔn lˈʊst ʊnt vˈeːmuːt dˈ??çdɾˌaŋ mɪç , zoː das ɪç mɪç kˈaʊm tsuː fˈasən vˈʊstə . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə diː tˈantə ˌaɪnən zˈats ɡəzˈʊŋən , zoː fˈɪŋ ɪç an bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən ʊnt vˌ??də ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən ʃˈɛltvɔɾtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsʊm zˈɑːl hɪnˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
ˈɔft ʃtɾˈɪt zɪç maɪn fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ tˈantə , vˌaɪl lˈɛtstərə bəhˈaʊptətə , maɪn bətɾˈɑːɡən rˈyːrə kˈaɪnɛsvˌeːks dɑːfˈɔn hˈeːɾ , das mɪç diː muːzˈiːk aʊf ˈʊnanɡənˌeːmə , vˈɪdɾɪɡə vˈaɪzə ˌafiːtsˈiːrə , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ fɔn dɛɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsən rˈaɪtsbaɾkˌaɪt mˌaɪnəs ɡəmˈyːts ; 
daɡˈeːɡən mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaɪnən dˈʊmən jˈʊŋən ʃˈalt , dɛɾ ˌaʊs ˈʊnlˌʊst hˈɔølən mˈysə viː aɪn ˌantiːmuːziːkˈɑlɪʃɜ hˈʊnt . 
ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡɾˈʊnt , nˈɪçt alˈaɪn mɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ miːɾ ˌaɪnən tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡənən muːziːkˈɑlɪʃən zˈɪn tsuːtsuːʃrˈaɪbən , nˈɑːm mˌaɪnə tˈantə ˌaʊs deːm ˈʊmʃtˌandə hˈeːɾ , das ɪç ˈɔft , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːfˈɛlɪç deːn flˈyːɡəl nˈɪçt tsˈuːɡɛʃlˌɔsən , mɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ dɑːmˈɪt ɛɾɡˈœtsən kˈɔntə , ˈalɜlˌaɪ vˈoːlklˌɪŋəndə akˈɔɾdə ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ˈantsuːʃlˌɑːɡən . 
hˌatə ɪç nˈuːn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən dɾˈaɪ , fˈiːɾ , jˈɑː vˈoːl zˈɛks taŋˈɛntən ɡəfˈʊndən , diː , aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈiːdɜɡˌɛdɾykt , ˌaɪnən ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːrən , lˈiːplɪçən tsuːzˈamənklˌaŋ hˈøːrən lˈiːsən , dan vˌ??də ɪç nˈɪçt mˈyːdə , ziː ˈantsuːʃlˌɑːɡən ʊnt ˈaʊstˌøːnən tsuː lˈasən . 
ɪç lˈeːktə deːn kˈɔpf zˈaɪtvɛɾts aʊf deːn dˈɛkəl dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts ; 
ɪç dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsˈuː ; 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst mˈʊstə ɪç vˈiːdɜ bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , ˌɔp fˌɔɾ lˈʊst ˌoːdɜ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts . 
mˌaɪnə tˈantə hˌatə mɪç ˈɔft bəlˈaʊʃt ʊnt ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt , vˈoːɡeːɡən maɪn fˈɑːtɜ dɑːrˈɪn nˈuːɾ kˈɪndɪʃə pˈɔsən fˈant . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːnən ziː , zoː viː ˌyːbɜ mɪç , ˌaʊx rˈyksɪçtlˌɪç ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ muːzˈiːk , ɡˌants ˌʊnˌaɪns tsuː zaɪn , ɪndˈeːm mˌaɪnə tˈantə ˈɔft an muːziːkˈɑlɪʃən ʃtˈykən , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ziː fɔn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈaɪstɜn ɡˌants ˈaɪnfˌax ʊnt pɾˈʊŋkloːs kɔmpoːnˈiːɾt vɑːrən , aɪn ɡɾˈoːsəs vˈoːlɡəfˌalən fˈant , maɪn fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ aɪn hˈɛftɪɡɜ mˈan vɑːɾ , dˈɛɾɡlaɪçən muːzˈiːk aɪn dˌuːdəldʊmdˈaɪ nˈantə , das deːn fɛɾʃtˈant nˈiː bəʃˈɛftɪɡən kˈœnə . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ fɔm fɛɾʃtˈandə , mˌaɪnə tˈantə ˈɪmɜ fɔn ɡəfˈyːl . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ziː ɛs dɔx dˈ??ç , das maɪn fˈɑːtɜ mɪç d??ç ˌaɪnən ˈaltən kˈantoːɾ , dɛɾ ɪn deːn famˈiːlɪənkɔntsˈɛɾtən ɡəvˈøːnlɪç diː viːˈoːlə ʃtɾˈɪç , ɪm klavˈiːɾʃpiːlən ˌʊntɜrˈɪçtən lˈiːs . 
ˈɑːbɜ , duː lˈiːbɜ hˈɪməl , dɑː tsˈaɪktə ɛs zɪç dɛn bˈalt , das diː tˈantə miːɾ fˈiːl tsuː fˈiːl tsˈuːɡətɾˌaʊt , dɛɾ fˈɑːtɜ daɡˈeːɡən rˈɛçt hˌatə . 
an tˈaktɡeːfˌyːl zoːvˈiː am ˈaʊffˌasən ˌaɪnɜ mˌeːloːdˈiː fˈeːltə ɛs mˈiːɾ , viː dɛɾ kˈantoːɾ bəhˈaʊptətə , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈʊnbəhˌɪlflɪçkˌaɪt fɛɾdˈaɾp ˈaləs . 
zˌɔltə ɪç aɪn ˈyːbʊŋsʃtˌyk fyːɾ mɪç ˌɛksɜtsˈiːrən ʊnt zˈɛtstə mɪç mɪt deːm bˈɛstən fˈoːɾzˌats , rˈɛçt flˈaɪsɪç tsuː zaɪn , an das klavˈiːɾ , zoː fɛɾfˈiːl ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bˈalt ɪn jˈeːnə ʃpˌiːleːrˈaɪ dɛs ˈakɔɾdzˌuːxəns , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
mɪt fˈiːlɜ , ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə hˌatə ɪç mɪç d??ç mˈeːrərə tˈoːnaɾtən dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət bɪs tsuː dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltən , diː fˈiːɾ kɾˈɔøtsə fˈoːɾɡətsˌaɪçnət hat ˈʊnt , viː ɪç jˌɛtst nɔx ɡˌants bəʃtˈɪmt vˈaɪs , ˈeːdˈuːɾ ɡənˈant vˌɪɾt . 
ˌyːbɜ deːm ʃtˈyk ʃtˈant mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən : ʃɛɾtsˈandoː pɾˈɛstoː , ʊnt als dɛɾ kˈantoːɾ ɛs miːɾ fˈoːɾʃpˌiːltə , hˌatə ɛs zoː vˈas hˈypfəndəs , ʃpɾˈɪŋəndəs , das miːɾ zˈeːɾ mˈɪsfiːl . 
ˈax , viː fˈiːl tɾˈɛːnən , viː fˈiːl ɛɾmˈʊntɛɾndə pˈyfə dɛs ˈʊnzˌeːlɪɡən kˈantoːɾs kˈɔstətə mɪç das fɛɾdˈamtə pɾˈɛstoː ! 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ fyːɾ mɪç ʃrˈɛklɪçə tˈɑːk hɛrˈan , an deːm ɪç deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːn muːziːkˈɑlɪʃən frˈɔøndən mˌaɪnə ɛɾvˈɔɾbənən kˈɛntnɪsə pɾoːduːtsˈiːrən , ˈaləs , vˈas ɪç ɡəlˈɛɾnt , fˈoːɾʃpˌiːlən zˌɔltə . 
ɪç kˈɔntə ˈaləs ɡˈuːt , bɪs aʊf das ˈapʃˌɔølɪçə ˈeːdˈuːɾpɾˈɛstoː : dɑː zˈɛtstə ɪç mɪç ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ans klavˈiːɾ , ˈʊm , kˈɔstə ɛs vˈas ɛs vˈɔlə , fˈeːlɜfrˌaɪ jˈeːnəs ʃtˈyk ˈaɪntsuːʃpˌiːlən . 
ɪç vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , das ɪç das ʃtˈyk ɡərˈɑːdə aʊf deːn taŋˈɛntən , diː deːnən , vˈɛlçə ɪç ˈaʊfʃlˌɑːɡən zˌɔltə , rˈɛçts tsuːnˈɛçst lˈɑːɡən , tsuː ʃpˈiːlən fɛɾzˈuːxtə ; 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , das ɡˈantsə ʃtˈyk vɑːɾ lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç fɛɾfˈeːltə kˈaɪnə nˈoːtə , nˈuːɾ aʊf ˈandɜn taŋˈɛntən , ʊnt miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als klˈɛŋə das ʃtˈyk zoːɡˈɑːɾ fˈiːl bˈɛsɜ , als zˈoː , viː ɛs miːɾ dɛɾ kˈantoːɾ fˈoːɾɡəʃpˌiːlt hˌatə . 
nˈuːn vɑːɾ miːɾ frˈoː ʊnt lˈaɪçt tsuːmˈuːtə ; 
ɪç zˈɛtstə mɪç deːn ˈandɜn tˈɑːk kˈɛk an deːn flˈyːɡəl ʊnt hˈɛmɜtə mˌaɪnə ʃtˈykçən frˈɪʃ dɑːrˈaʊf lˈoːs , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ rˈiːf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : 
» das hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt ! « als das ʃˈɛɾtsoː tsuː ˈɛndə vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈantoːɾ ɡˌants frˈɔøntlɪç : » das vɑːɾ diː ʃvˈeːrə tˈoːnaɾt ˈeːdˈuːɾ ! « ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vˈantə zɪç tsuː ˌaɪnəm frˈɔøndə , ʃpɾˈɛçənt : 
» zˈeːən ziː , viː fˈɛɾtɪç dɛɾ jˈʊŋə das ʃvˈeːrə ˈeːdˈuːɾ hˈanthˌɑːpt ! « 
 » ɛɾlˈaʊbən ziː , fɛɾˈeːɾtəstɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » das vɑːɾ jˈɑː ˈɛfdˈuːɾ . « » mɪt nˈɪçtən , mɪt nˈɪçtən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ˈaɪ jˈɑː dˈɔx , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɔønt ; 
» viːɾ vɔlən ɛs ɡlˈaɪç zˈeːən . « 
bˈaɪdə tɾˈɑːtən an deːn flˈyːɡəl . 
» zˈeːən ziː « , rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ tɾˌiːʊmfˈiːrənt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf diː fˈiːɾ kɾˈɔøtsə vˈiːs . 
» ʊnt dɔx hat dɛɾ klˈaɪnə ˈɛfdˈuːɾ ɡəʃpˈiːlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt . 
ɪç zˌɔltə das ʃtˈyk viːdɜhˈoːlən . 
ɪç tˈɑːt ɛs ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , ɪndˈeːm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt dˈɔøtlɪç vɑːɾ , vˈoːryːbɜ ziː zoː ˈɛɾnstlɪç ʃtɾˈɪtən . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑː ɪn diː tˈastən ; 
kˈaʊm hˌatə ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə tˈøːnə ɡəɡɾˈɪfən , als miːɾ das fˈɑːtɜs hˈant ʊm diː ˈoːrən zˈaʊstə . 
» fɛɾtɾˈaktɜ , dˈʊmɜ jˈʊŋə ! « ʃrˈiː ɛɾ ɪm hˈœkstən tsˈɔɾn . 
vˈaɪnənt ʊnt ʃrˈaɪənt lˈiːf ɪç dɑːfˈɔn , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs mɪt mˌaɪnəm muːziːkˈɑlɪʃən ˌʊntɜrˈɪçt aʊf ˈɪmɜ ˈaʊs . 
diː tˈantə mˈaɪntə tsvɑːɾ , ɡərˈɑːdə das ɛs miːɾ mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɡˈantsə ʃtˈyk rˈɪçtɪç , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːn tsuː ʃpˈiːlən , tsˈaɪɡə fɔn vˈɑːrəm muːziːkˈɑlɪʃən talˈɛnt ; 
alˈaɪn ɪç ɡlˈaʊbə jˌɛtst zˈɛlpst , das maɪn fˈɑːtɜ rˈɛçt hˌatə , ɛs ˈaʊftsˌuːɡeːbən , mɪç aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː lˈasən , dɑː mˌaɪnə ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt , diː ʃtˈaɪfhaɪt ʊnt ˈʊnɡəlˌɛnkɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ fˈɪŋɜ zɪç jˈeːdəm ʃtɾˈeːbən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə ˈʊnɡəlˌɛnkɪçkˌaɪt ʃˈaɪnt zɪç rˈyksɪçtlˌɪç dɛɾ muːzˈiːk ˌaʊx aʊf maɪn ɡˈaɪstɪɡəs fɛɾmˈøːɡən tsuː ɛɾʃtɾˈɛkən . 
zoː hɑːbə ɪç nˈuːɾ tsuː ˈɔft baɪ deːm ʃpˈiːl ˈanɛɾkˌantɜ vˈɪɾtuːˌoːzən , vˌɛn ˈaləs ɪn jˈaʊxtsəndə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsbɾˌax , lˈaŋeːvˌaɪlə , ˈeːkəl ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs ɛmpfˈʊndən ʊnt mɪç nɔx dɑːtsˈuː , dɑː ɪç nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈeːɾlɪç hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ maɪn ˈɪnərəs ɡəfˈyːl dˈɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , deːm ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ɡəʃmˈakfɔlən , fɔn dɛɾ muːzˈiːk bəɡˈaɪstɜtən mˈɛŋə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
ɡˈɪŋ ɛs miːɾ nˈɪçt nɔx fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡˌants zˈoː , als aɪn bərˈyːmtɜ klavˈiːɾʃpiːlɜ d??ç diː ʃtˈat rˈaɪstə ʊnt zɪç baɪ ˌaɪnəm mˌaɪnɜ frˈɔøndə hˈøːrən lˈiːs ? 
» hˈɔøtə , tˈɔøɜstɜ , « zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ frˈɔønt , » vˌɛɾdən ziː ɡəvˈiːs fɔn ˌiːrɜ muːzˈiːkfaɪndʃˌaft ɡəhˈaɪlt ; 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə ˈypsɪlˌɔn. vˌɪɾt ziː ɛɾhˈeːbən ɛnttsˈykən . 
« ɪç mˈʊstə mɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən dˈɪçt an das pˈiːanˌoːfɔɾtə ʃtˈɛlən ; 
dɑː fˈɪŋ dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːs ˈan , diː tˈøːnə aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː rˈɔlən ʊnt ɛɾhˈoːp aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡəbɾˈaʊzə , ʊnt als das ˈɪmɜ fˈɔɾtdaʊɜtə , vˌ??də miːɾ ɡˌants ʃvˈɪndəlˌɪç ʊnt ʃlˈɛçt tsuːmˈuːtə , ˌɑːbɜ bˈalt rˈiːs ˈɛtvɑːs ˈandərəs mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈɪn , ʊnt ɪç mˈɑːk vˈoːl , als ɪç deːn ʃpˈiːlɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈœɾtə , ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪn das pˈiːanˌoːfɔɾtə hɪnˈaɪnɡəʃtˌaɾt hˈɑːbən ; 
dˈɛn , als ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , tsuː dˈɔnɜn ʊnt tsuː rˈɑːzən , ɛɾɡɾˈɪf mɪç dɛɾ frˈɔønt baɪm ˈaɾm ʊnt rˈiːf : » nˈuːn , ziː zɪnt jˈɑː ɡˌants fɛɾʃtˈaɪnɜt ! 
hˈeː , frˈɔøndçən , ɛmpfˈɪndən ziː nˈuːn ˈɛntlɪç diː tˈiːfə , fˈɔɾtɾaɪsəndə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ hˈɪmlɪʃən muːzˈiːk ? « 
dɑː ɡəʃtˈant ɪç ˈeːɾlɪç ˈaɪn , viː ɪç ˈaɪɡəntlɪç deːn ʃpˈiːlɜ vˈeːnɪç ɡəhˈœɾt , zˈɔndɜn mɪç fˈiːlmˌeːɾ an deːm ʃnˈɛlən aʊf ʊnt ˈapʃpɾˌɪŋən ʊnt deːm ɡlˈiːdɜvˌaɪzən lˈaʊfɔøɜ dɛɾ hˈɛmɜ hˈœçlɪç ɛɾɡˈœtst hɑːbə ; 
vˈoːryːbɜ dɛn ˈaləs ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax . 
viː ˈɔft vˌɛɾdə ɪç ɛmpfˈɪndʊŋs , hˈɛɾts , ɡəmˈytloːs ɡəʃˈɔltən , vˌɛn ɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ rˈɛnə , zˈoːbalt das fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː ɡəˈœfnət vˌɪɾt , ˌoːdɜ dˌiːzə ʊnt jˈeːnə dˈɑːmə diː ɡˈuːiːtˌarə ɪn diː hˈant nˈɪmt ʊnt zɪç tsʊm zˈɪŋən rˈɔøspɜt ; 
dɛn ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , das baɪ dɛɾ muːzˈiːk , diː ziː ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːn hˈɔøzɜn fɛɾfˈyːrən , miːɾ ˈyːbəl ʊnt vˈeː vˌɪɾd ʊnt ɪç miːɾ ˈɔɾdəntlɪç fˈyːzɪʃ deːn mˈɑːɡən fɛɾdˈɛɾbə . 
das ɪst ˌɑːbɜ aɪn rˈɛçtəs ˈʊnɡlˌyk ʊnt bɾˈɪŋt miːɾ fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt tsuːvˈɛkə . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɪmə , aɪn zˈɔlçɜ ɡəzˈaŋ viː dɛɾ mˌaɪnɜ tˈantə zoː rˈɛçt ɪn maɪn ˈɪnɜstəs dɾˈɪŋt , ʊnt zɪç dɑː ɡəfˈyːlə rˈeːɡən , fyːɾ diː ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈɔɾtə hɑːbə ; 
ɛsɪst mˈiːɾ , als zˈaɪ das ˈeːbən diː zˈeːlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə zɪç ˌyːbɜ das ˈɪɾdɪʃə hˈeːpt ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɪm ˈɪɾdɪʃən kˈaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː fˈɪndən fɛɾmˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp ɪst ɛs miːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , hˈøːrə ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɛŋərˌɪn , ɪn diː lˈaʊtə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊstsuːbɾˌɛçən viː diː ˈandɜn ; 
ɪç blˈaɪbə ʃtˈɪl ʊnt ʃˈaʊə ɪn maɪn ˈɪnərəs , vˌaɪl dɑː nɔx ˈalə diː ˈaʊsən fɛɾklˈʊŋənən tˈøːnə vˈiːdɜstɾˌɑːlən , ʊnt dɑː vˌɛɾdə ɪç kˈalt , ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːs , aɪn muːzˈiːkfaɪnt ɡəʃˈɔltən . 
miːɾ ʃrˈɛːk ˌyːbɜ vˈoːnt dɛɾ kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ , vˈɛlçɜ jˈeːdən dˈɔnɜstˌɑːk aɪn kvaɾtˈɛt baɪ zɪç hat , vˈoːvoːn ɪç tsuːɾ zˈɔmɜstsˌaɪt deːn lˈaɪzəstən tˈoːn hˈøːrə , dɑː ziː ˈɑːbənts , vˌɛn ɛs ʃtˈɪl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəvˌɔɾdən , baɪ ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜn ʃpˈiːlən . 
dɑː zˈɛtsə ɪç mɪç aʊfs zˈoːfɑː ʊnt hˈøːrə mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən tsuː ʊnt bɪn ɡˌants fˈɔlɜ vˈɔnə ˌɑːbɜ nˈuːɾ baɪ deːm ˈeːɾstən ; 
baɪ deːm tsvˈaɪtən kvaɾtˈɛt fɛɾvˈɪrən zɪç ʃˌoːn diː tˈøːnə , dɛn nˈuːn ɪst ɛs , als mˈystən ziː ɪm ˈɪnɜn mɪt deːn meːlˈoːdɪən dɛs ɛɾʃtˈeːrən , diː nɔx dɑːrˈɪn vˈoːnən , kˈɛmpfən ; 
ʊnt das dɾˈɪtə kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaʊshˌaltən . 
dɑː mˈuːs ɪç fˈɔɾtɾɛnən , ʊnt ˈɔft hat dɛɾ kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ mɪç ʃˌoːn ˈaʊsɡəlˌaxt , das ɪç mɪç fɔn dɛɾ muːzˈiːk zoː ɪn diː flˈʊxt ʃlˈɑːɡən lˈiːsə . 
ziː ʃpˈiːltən vˈoːl , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , an zˈɛks , ˈaxt zˈɔlçə kvaɾtˈɛts , ʊnt ɪç bəvˈʊndərə ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡˈaɪstɛsʃtˌɛɾkə , diː ˈɪnərə muːziːkˈɑlɪʃə kɾˈaft , vˈɛlçə dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , zoː fˈiːl muːzˈiːk hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈaʊftsuːfˌasən ʊnt d??ç das ˈapʃpˌiːlən ˈaləs zˈoː , viː ɪm ˈɪnɜstən ɛmpfˈʊndən ʊnt ɡədˈaxt , ɪns leːbˈɛndɪɡə lˈeːbən ˈaʊsɡˌeːən tsuː lˈasən . 
ˈeːbənzˌoː ɡˈeːt ɛs miːɾ mɪt deːn kɔntsˈɛɾtən , vˌoː ˈɔft ʃˌoːn diː ˈeːɾstə zˌymfoːnˈiː zˈɔlç ˌaɪnən tˈuːmʊlt ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkt , das ɪç fyːɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə tˈoːt bɪn . 
jˈɑː , ˈɔft hat mɪç ˈeːbən dɛɾ ˈeːɾstə zˈats zoː ˈaʊfɡərˌeːkt , zoː ɡəvˈaltzɑːm ɛɾʃˈytɜt , das ɪç mɪç hɪnˈaʊszˌeːnə , ʊm ˈal diː zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , fɔn deːnən ɪç bəfˈaŋən , dˈɔøtlɪçɜ tsuː ʃˈaʊən , jˈɑː mɪç ɪn ˌiːrən vˈʊndɜbˌɑːrən tˈants tsuː fɛɾflˈɛçtən , das ɪç , ˌʊntɜ ˈiːnən , ˌiːnən ɡlˈaɪç bɪn . 
ɛs kˈɔmt miːɾ dan fˈɔɾ , als zˈaɪ diː ɡəhˈœɾtə muːzˈiːk ɪç zˈɛlpst . 
ɪç frˈɑːɡə dɑːhˈɛɾ nˈiːmɑːls nɑːx deːm mˈaɪstɜ ; 
das ʃˈaɪnt miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɛsɪst miːɾ zˈoː , als vˌɛɾdə aʊf deːm hˈœkstən pˈʊŋkt nˈuːɾ ˌaɪnə pzˈyçɪʃə mˈasə bəvˈeːkt , ʊnt als hɑːbə ɪç ɪn dˌiːzəm zˈɪnə fˈiːl hˈɛɾlɪçəs kɔmpoːnˈiːɾt . 
ɪndˈeːm ɪç dˌiːzəs zoː fyːɾ mɪç nˈiːdɜʃrˌaɪbə , vˌɪɾt miːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , das ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ ˈanɡəbˌoːrənən , ˈʊnbəfˌaŋənən ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt miːɾ ˌyːbɜ diː lˈɪpən flˈiːən kˈœntə . 
viː vˈyɾdə ɪç ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɛɾdən ! 
zˌɔltən nˈɪçt mˈançə vˈɑːɾhaftˌɪɡə muːziːkˈɑlɪʃə bɾˈɑvoːs an dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt mˌaɪnəs ɡəmˈyːts tsvˈaɪfəln ? 
vˌɛn ɪç ˈɔft nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən zˌymfoːnˈiː ˌaʊs deːm kɔntsˈɛɾtzɑːl ˈaɪlə , ʃrˈaɪən ziː miːɾ nˈɑːx : 
» dɑː lˈɔøft ɛɾ fˈɔɾt , dɛɾ muːzˈiːkfaɪnt ! « 
ʊnt bədˈaʊɜn mɪç , dɑː jˈeːdɜ ɡəbˈɪldətə jˌɛtst mɪt rˈɛçt fɛɾlˈaŋt , das man nˈɛçst dɛɾ kˈʊnst , zɪç ˈanʃtˌɛndɪç tsuː fɛɾbˈɔøɡən , ʊnt ˈeːbənzˌoː ˌaʊx ˌyːbɜ das , vˈas man nˈɪçt vˈaɪs , tsuː rˈeːdən , ˌaʊx diː muːzˈiːk lˈiːbə ʊnt tɾˈaɪbə . 
das ɪç nˈuːn ˈeːbən fɔn dˌiːzəm tɾˈaɪbən zoː ˈɔft ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdə hɪnˈaʊs ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˌoː diː ˈeːvɪç vˈaltəndə mˈaxt ɪn deːm rˈaʊʃən dɛɾ ˈaɪçənblˌɛtɜ ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə , ɪn deːm plˈɛtʃɜn dɛɾ kvˈɛlə vˈʊndɜbˌɑːrə tˈøːnə ˈanrˌeːkt , diː zɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fɛɾʃlˈɪŋən mɪt deːn lˈaʊtən , diː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn rˈuːən ʊnt nˈuːn ɪn hˈɛɾlɪçɜ muːzˈiːk hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːlən jˈɑː , das ɪst ˈeːbən maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
diː ɛntzˈɛtslɪçə pˈaɪnlɪçə ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt ɪm ˈaʊffˌasən dɛɾ muːzˈiːk ʃˈɑːdət miːɾ ˌaʊx rˈɛçt ɪn dɛɾ ˈoːpɜ . 
mˈançmɑːl frˈaɪlɪç ɪst ɛs mˈiːɾ , als vˈyɾdə nˈuːɾ dan ʊnt vˈan aɪn ʃˈɪklɪçəs muːziːkˈɑlɪʃəs ɡərˈɔøʃ ɡəmˈaxt , ʊnt man fɛɾjˈɑːɡə dɑːmˈɪt zˈeːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç diː lˈaŋeːvˌaɪlə ˌoːdɜ nɔx ˈɛɾɡərə ˈʊnɡətˌyːmə , zoː viː fˌɔɾ deːn kˌɑravˈɑːnən tsˈɪmbəln ʊnt pˈaʊkən tˈɔl ʊnt vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , ʊm diː vˈɪldən tˈiːrə ˈaptsuːhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˈɔft zoː ɪst , als kˈœntən diː pɛɾzˈoːnən nˈɪçt ˈandɜs rˈeːdən als ɪn deːn ɡəvˈaltɪɡən aktsˈɛntən dɛɾ muːzˈiːk , als ɡˈɪŋə das rˈaɪç dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən aʊf viː aɪn flˈaməndɜ ʃtˈɛɾn dan hɑːbə ɪç mˈyːə ʊnt nˈoːt , mɪç fˈɛsttsuːhˌaltən ɪn deːm ɔɾkˈɑːn , dɛɾ mɪç ɛɾfˈast ʊnt ɪn das ˈʊnˌɛntlɪçə tsuː ʃlˈɔødɜn dɾˈoːt . 
ˌɑːbɜ ɪn zˈɔlç ˌaɪnə ˈoːpɜ ɡˈeːə ɪç ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt klˈɑːrɜ ʊnt lˈɔøçtəndɜ vˌɪɾt ɛs ɪm ˈɪnɜn , ʊnt ˈalə ɡəʃtˈaltən tɾˈeːtən hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm dˈystɜn nˈeːbəl ʊnt ʃrˈaɪtən aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt nˈuːn ɛɾkˈɛnə ɪç ziː , viː ziː zoː frˈɔøntlɪç miːɾ bəfrˈɔøndət zɪnt ʊnt mɪt miːɾ dɑːhˈɪnvˌalən ɪm hˈɛɾlɪçən lˈeːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡlˈʊks » ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː « ɡəvˈiːs fˈynftsɪɡmˌɑːl ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
dɑːrˈyːbɜ lˈaxən ˌɑːbɜ mɪt rˈɛçt diː ˈɛçtən muːzˈiːkɜ ʊnt zˈɑːɡən : » baɪm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˌatən viːɾ ˈaləs vˈɛk , ʊnt baɪm dɾˈɪtən zˈat . « 
aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn fɛɾfˈɔlkt mɪç ˌɑːbɜ ʊnt tsvˈɪŋt mɪç , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç kˈoːmɪʃ tsuː zaɪn ʊnt kˈoːmɪʃəs tsuː fɛɾbɾˈaɪtən rˈyksɪçtlˌɪç mˌaɪnɜ muːzˈiːkfaɪndʃˌaft . 
zoː ʃtˈeːə ɪç nˈɔølɪç ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə , voːhˈiːn ɪç ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən frˈɔønt ɡəɡˈaŋən , ʊnt bɪn ɡˌants fɛɾtˈiːft ɪn ɡədˈaŋkən , als ziː ɡərˈɑːdə ɛs vˌ??də ˌaɪnə ˈoːpɜ ɡəɡˈeːbən zoː ˌaɪnən nˈɪçtsɑːɡəndən muːziːkˈɑlɪʃən lˈɛɾm mˈaxən . 
dɑː ʃtˈœst mɪç dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ˈan , ʃpɾˈɛçənt : » das ɪst ˌaɪnə ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçə ʃtˈɛlə ! 
« ɪç dˈaxtə ʊnt kˈɔntə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçts ˈandərəs dˈɛŋkən , als das ɛɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɪm pˈaɾtɛrə ʃpɾˈɛçə , vˌoː viːɾ ʊns ɡərˈɑːdə bəfˈandən , ʊnt ˈantvɔɾtətə ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç : » jˈɑː , ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɛlə , ˌɑːbɜ aɪn bˈiːsçən tsˈuːk vˈeːt dˈɔx ! « 
dɑː lˈaxtə ɛɾ zˈeːɾ , ʊnt als ˈanˌɛkdoːtə fɔn deːm muːzˈiːkfaɪnt vˌ??də ɛs fɛɾbɾˈaɪtət ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat , ʊnt ˌyːbɜˈal nˈɛktə man mɪç mɪt mˌaɪnɜ tsˈuːɡlʊft ɪn dɛɾ ˈoːpɜ , ʊnt ɪç hˌatə dɔx rˈɛçt . 
zˌɔltə man ɛs vˈoːl ɡlˈaʊbən , das ɛs dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ˌaɪnən ˈɛçtən , vˈɑːrən muːzˈiːkɜ ɡˈiːpt , dɛɾ nɔx jˌɛtst rˈyksɪçtlˌɪç mˌaɪnəs muːziːkˈɑlɪʃən zˈɪnəs dɛɾ mˈaɪnʊŋ mˌaɪnɜ tˈantə ɪst ? 
frˈaɪlɪç vˌɪɾt nˈiːmant fˈiːl dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊszˌɑːɡə , das diːs kˈaɪn ˈandərɜ ɪst als dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ , dɛɾ zˌaɪnɜ fˌantasteːrˈaɪ vˌeːɡən ˌyːbɜˈal fɛɾʃrˈiːən ɡənˈuːk ɪst , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪldə miːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪn , das ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , miːɾ rˈɛçt nɑːx mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡəfˈyːl , zoː viː ɛs mɪç ɛɾfrˈɔøt ʊnt ɛɾhˈeːpt , fˈoːɾtsuːzˌɪŋən ʊnt fˈoːɾtsuːʃpˌiːlən . 
nˈɔølɪç zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɪç iːm mˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt klˈɑːktə , ɪç zˈaɪ mɪt jˈeːnəm lˈeːɾlˌɪŋ ɪn deːm tˈɛmpəl tsuː zˈaɪs tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , dɛɾ , ˈʊnɡəʃˌɪkt ʃˈaɪnənt ɪm fɛɾɡlˈaɪç dɛɾ ˈandɜn ʃˈyːlɜ , dɔx deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈaɪn fˈant , deːn diː ˈandɜn mɪt ˈaləm flˈaɪs fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtən . 
ɪç fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt , vˌaɪl ɪç nˈoːvalˌɪs ʃrˈɪftən nˈɪçt ɡəlˈeːzən , aʊf diː ɛɾ mɪç fɛɾvˈiːs . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə ɪn diː lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk ɡəʃˈɪkt , vˌɛɾdə das bˈuːx ˌɑːbɜ vˈoːl nˈɪçt ɛɾhˈaltən , dɑː ɛs hˈɛɾlɪç zaɪn zˌɔl ʊnt ˈalzoː ʃtˈaɾk ɡəlˈeːzən vˌɪɾt . 
dɔx nˈaɪn ; ˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç vˈɪɾklɪç nˈoːvalˌɪs ʃrˈɪftən , tsvˈaɪ bˈɛndçən , ʊnt dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ lˈɛst miːɾ zˈɑːɡən , mɪt dˈɛɾɡlaɪçən kˈœnə ɛɾ ˈɪmɜ ˈaʊfvˌaɾtən , dɑː ɛs ʃtˈeːts tsuː hˈaʊzə zˈaɪ ; 
nˈuːɾ hɑːbə ɛɾ deːn nˈoːvalˌɪs nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈɪndən kˈœnən , dɑː ɛɾ iːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ als aɪn bˈuːx , nɑːx deːm nˈiːmɑːls ɡəfrˈɑːkt vˈyɾdə , tsuːrˈykɡəʃtˌɛlt . 
nˈuːn vɪl ɪç dɔx ɡlˈaɪç zˈeːən , vˈas ɛs mɪt deːn lˈeːɾlˌɪŋən tsuː zˈaɪs fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat . 
ɪn ɡˈɛɾbɜs tˈɔnkynstlɜlˈɛksiːkˌoːn vˌɪɾd fɔn deːm bərˈyːmtən zˈakçiːnˌiː fˈɔlɡəndəs ɛɾtsˈɛːlt . 
als zˈakçiːnˌiː ˈaɪnst tsuː lˈɔndoːn baɪ hˈɛɾn lˈeː bɾˈyːn , deːm bərˈyːmtən hˌoːboːˈɪstən , tsuː mˈɪtɑːk ʃpˈaɪstə , viːdɜhˈɔltə man ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ , diː mˈançmɑːl diː dˈɔøtʃən ʊnt diː frˈantsoːzən deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kɔmpoːnˈɪstən mˈaxən , das ziː nˈɪçt ɡənˈuːk mˌoːduːlˈiːrən . 
» viːɾ mˌoːduːlˈiːrən ɪn dɛɾ kˈɪɾçənmuːzˌiːk « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» dɑː kˌan diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˌaɪl ziː nˈɪçt d??ç diː nˈeːbənzˌaxən dɛs ʃˈaʊʃpiːls ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt , lˈaɪçtɜ deːn mɪt kˈʊnst fɛɾbˈʊndənən fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛɾ tˈøːnə fˈɔlɡən ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːm teːˈɑːtɜ mˈuːs man dˈɔøtlɪç ʊnt ˈaɪnfˌax zaɪn , man mˈuːs mˈeːɾ das hˈɛɾts rˈyːrən als ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən , man mˈuːs zɪç zˈɛlpst mˈɪndɜ ɡəˈyːptən ˈoːrən bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən . 
dɛɾ , vˈɛlçɜ ˈoːnə deːn tˈoːn tsuː ˈɛndɜn , ˈapɡəˌɛndɜtə ɡəzˈɛŋə dˈaɾʃtɛlt , tsˈaɪkt vˈaɪt mˈeːɾ talˈɛnt als dɛɾ , vˈɛlçɜ iːn ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛndɜt . « 
dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈaʊsʃpɾˌʊx zˈakçiːnˌɪs lˈeːkt diː ɡˈantsə tɛndˈɛnts dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈoːpɛɾnmuːzˌiːk dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt an deːn tˈɑːk , ʊnt ɪm vˈeːzəntlɪçən ɪst ziː ˌaʊx vˈoːl bɪs aʊf diː jˈɛtsɪɡə tsˈaɪt diːzˈɛlbə ɡəblˈiːbən . 
diː iːtˈɑːlɪənɜ ɛɾhˈoːbən zɪç nˈɪçt tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt , das diː ˈoːpɜ ɪn vˈɔɾt , hˈandlʊŋ ʊnt muːzˈiːk als aɪn ɡˈantsəs ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt dˌiːzəs ˈʊntɾˌɛnbɑːrə ɡˈantsə ɪm tˈoːtalˌaɪndɾʊk aʊf deːn tsuːhˈøːrɜ vˈɪɾkən mˈysə ; 
diː muːzˈiːk vɑːɾ ˌiːnən fˈiːlmˌeːɾ tsuːfˈɛlɪɡə bəɡlˈaɪtərˌɪn dɛs ʃˈaʊʃpiːls ʊnt dˈ??ftə nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ als zˈɛlpstˌɛndɪɡə kˈʊnst , ʊnt dan fyːɾ zɪç alˈaɪn vˈɪɾkənt , hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fˈɔɾtʃraɪtən dɛɾ hˈandlʊŋ ˈalə muːzˈiːk flˈax ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəhˈaltən vˌ??də , ʊnt nˈuːɾ diː pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː ʊnt dɛɾ pɾˈiːmoː huːˈoːmoː ɪn ˌiːrən zˈoːɡənˌantən stsˈeːnən ɪn bədˈɔøtəndɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˈɑːrɜ muːzˈiːk hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən dˈ??ftən . 
hˈiːɾ ɡˈalt ɛs ˌɑːbɜ dan vˈiːdɜ ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf deːn moːmˈɛnt dɛɾ hˈandlʊŋ nˈuːɾ deːn ɡəzˈaŋ , jˈɑː ˈɔft ˌaʊx nˈuːɾ diː kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt dɛɾ zˈɛŋɜ ɪm hˈœkstən ɡlˈantsə tsuː tsˈaɪɡən . 
zˈakçiːnˌiː fɛɾvˈɪɾft ɪn dɛɾ ˈoːpɜ ˈaləs ʃtˈaɾkə , ɛɾʃˈytɛɾndə dɛɾ muːzˈiːk , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn diː kˈɪɾçə fɛɾvˈaɪst ; 
ɛɾ hat ɛs ɪm teːˈɑːtɜ nˈuːɾ mɪt ˈanɡənˌeːmən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt tˈiːf ˈaɪnɡɾˌaɪfəndən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː tˈuːn ; 
ɛɾ vɪl nˈɪçt ɛɾʃtˈaʊnən , nˈuːɾ zˈanftə rˈyːrʊŋ ɛɾrˈeːɡən . 
als vˌɛn diː ˈoːpɜ d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ ˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːzˈiːɾtən ʃpɾˈɑːxə mɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃpɾˈɑːxə dɛɾ muːzˈiːk nˈɪçt ˈeːbən diː hˈœkstə , das ˈɪnɜstə tˈiːf ɛɾɡɾˈaɪfəndə vˈɪɾkʊŋ aʊf das ɡəmˈyːt ʃˌoːn ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx bəˈapzˌɪçtɪɡən mˈysə ! 
ˈɛntlɪç vɪl ɛɾ d??ç diː ɡɾˈœstə ˈaɪnfˌaxhaɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˌoːnoːtoːnˈiː ˌaʊx deːm ˈʊnɡəˌyːptən ˈoːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn das ɪst jˈɑː ˈeːbən diː hˈœkstə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː vˈɑːrə kˈʊnst dɛs kɔmpoːnˈɪstən , das ɛɾ d??ç diː vˈɑːɾhaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks jˈeːdən rˈyːɾt , jˈeːdən ɛɾʃˈytɜt , viː ɛs dɛɾ moːmˈɛnt dɛɾ hˈandlʊŋ ɛɾfˈoːdɜt , jˈɑː dˌiːzən moːmˈɛnt dɛɾ hˈandlʊŋ zˈɛlpst ʃˈaft viː dɛɾ dˈɪçtɜ . 
ˈalə mˈɪtəl , diː dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə rˈaɪçtuːm dɛɾ tˈɔnkʊnst iːm dˈaɾbiːtət , zɪnt zaɪn ˈaɪɡən , ʊnt ɛɾ bɾˈaʊxt ziː , zoː viː ziː tsuː jˈeːnɜ vˈɑːɾhaɪt als nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
zoː vˌɪɾt tsˈɛt.bˈeː. diː kˈynstlɪçstə mˌoːduːlatsjˈoːn , iːɾ ʃnˈɛlɜ vˈɛksəl an rˈɛçtɜ ʃtˈɛlə deːm ˈʊnɡəˌyːptəstən ˈoːɾ ɪn hˈøːərɜ rˈyksɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪç zaɪn , das hˈaɪst : nˈɪçt diː tˈɛçnɪʃə ʃtɾʊktˈuːɾ ɛɾkˈɛnt dɛɾ lˈaɪə , voːrˈaʊf ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈankˌɔmt , zˈɔndɜn dɛɾ moːmˈɛnt dɛɾ hˈandlʊŋ ɪst ɛs , dɛɾ iːn ɡəvˈaltɪç ɛɾɡɾˈaɪft . 
vˌɛn ˈɪm » dˈoːn juːˈɑːn « diː ʃtˈɑtuːə dɛs kˌɔmandˈantən ɪm ɡɾˈʊntoːn ˈeː iːɾ fˈ??çtbɑːrəs : jˈɑː ! 
ɛɾtˈøːnən lˈɛst , nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ kɔmpoːnˈɪst dˌiːzəs ˈeː als tˈɛɾts fɔn tsˈeː ˈanɪmt ʊnt zoː ɪn tsˈeːdˈuːɾ mˌoːduːlˈiːɾt , vˈɛlçə tˈoːnaɾt lˌeːpoːrˈɛloː ɛɾɡɾˈaɪft , zoː vˌɪɾt kˈaɪn lˈaɪə dɛɾ muːzˈiːk diː tˈɛçnɪʃə ʃtɾʊktˈuːɾ dˌiːzəs ˌyːbɜɡˈaŋəs fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜstən mɪt deːm lˌeːpoːrˈɛloː ɛɾhˈeːbən , ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vˌɪɾt dɛɾ muːzˈiːkɜ , dɛɾ aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə dɛɾ bˈɪldʊŋ ʃtˈeːt , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ tˈiːfstən ˈanrˌeːɡʊŋ an jˈeːnə ʃtɾʊktˈuːɾ dˈɛŋkən , dɛn iːm ɪst das ɡərˈystə lˈɛŋst ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt ɛɾ tɾˈɪft vˈiːdɜ mɪt deːm lˈaɪən tsuːzˈamən . 
diː vˈɑːrə kˈɪɾçənmuːzˌiːk , nˈɛːmlɪç dˈiːjeːnˌɪɡə , diː deːn kˈʊltʊs bəɡlˈaɪtət ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlpst kˈʊltʊs ɪst , ɛɾʃˈaɪnt als ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə als ʃpɾˈɑːxə dɛs hˈɪməls . 
diː ˈɑːnʊŋən dɛs hˈœkstən vˈeːzəns , vˈɛlçə diː hˈaɪlɪɡən tˈøːnə ɪn dɛs mˈɛnʃən bɾˈʊst ɛnttsˈyndən , zɪnt das hˈœkstə vˈeːzən zˈɛlpst , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ muːzˈiːk fɛɾʃtˈɛntlɪç fɔn deːm ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç hˈɛɾlɪçən rˈaɪçə dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt dɛɾ lˈiːbə rˈeːdət . 
diː vˈɔɾtə , diː zɪç deːm ɡəzˈaŋə bˌaɪɡəzˈɛlən , zɪnt nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç ʊnt ɛnthˈaltən ˌaʊx mˈaɪstəns nˈuːɾ bˈɪltlɪçə ˈandˌɔøtʊŋən , viː tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛɾ mˈɪsɑː . 
ɪn deːm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən , deːm viːɾ ʊns ɛntʃvˈʊŋən , blˈiːp dɛɾ ɡˈɛːrʊŋsʃtˌɔf dɛs bˈøːzən tsuːrˈyk , dɛɾ diː lˈaɪdənʃˌaftən ɛɾtsˈɔøktə , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ʃmˈɛɾts lˈœstə zɪç aʊf ɪn diː ˈɪnbɾynstˌɪɡə zˈeːnzuːxt dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə . 
fˈɔlkt nˈɪçt ˌɑːbɜ hiːrˈaʊs fɔn zˈɛlpst , das diː ˈaɪnfˌaxən mˌoːduːlatsjˈoːnən , diː deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs tsɛɾrˈɪsənən , bəˈɛŋstətən ɡəmˈyːts ɪn zɪç tɾˈɑːɡən , ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tsuː fɛɾbˈanən zɪnt , vˌaɪl ziː ɡərˈɑːdə dˈɔɾt tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt deːn ɡˈaɪst bəfˈaŋən mɪt vˈɛltlɪçəm , ˈɪɾdɪʃəm tɾˈaɪbən ? 
zˈakçiːnˌɪs ˈaʊsʃpɾˌʊx ɪst dɑːhˈɛɾ ɡərˈɑːdə ˈʊmtsuːkˌeːrən , vˈiːvoːl ɛɾ , dɑː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyklɪç aʊf diː mˈaɪstɜ zˌaɪnəs lˈandəs bətsˈiːt ʊnt ɡəvˈiːs diː ˈɛltərən ɪm zˈɪnə hˌatə , ˌʊntɜ deːm hˈɔøfɪɡərən mˌoːduːlˈiːrən ɪn dɛɾ kˈɪɾçənmuːzˌiːk nˈuːɾ deːn ɡɾˈøːsɜn rˈaɪçtuːm dɛs haɾmˈoːnɪʃən ʃtˈɔfs mˈaɪntə . 
rˈyksɪçtlˌɪç dɛɾ ˈoːpɛɾnmuːzˌiːk ˈɛndɜtə ɛɾ ˌaʊx vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , als ɛɾ ɡlˈʊks vˈɛɾkə ɪn pˈɑrɪs ɡəhˈœɾt hˌatə , dɛn zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ , deːm fɔn iːm zˈɛlpst ˈaʊfɡəʃtˌɛltən pɾɪntsˈiːp tsuːvˈiːdɜ , nˈɪçt diː ʃtˈaɾkə , hˈɛftɪç ɛɾɡɾˈaɪfəndə flˈʊxstsənə ˈɪm » ˈøːdiːp aʊf kˈoːloːnˌoːs « ɡəzˈɛtst hˈɑːbən . 
jˈeːnə vˈɑːɾhaɪt , das diː ˈoːpɜ ɪn vˈɔɾt , hˈandlʊŋ ʊnt muːzˈiːk als aɪn ɡˈantsəs ɛɾʃˈaɪnən mˈysə , ʃpɾˈɑːx ɡlˈʊk tsuːˈeːɾst ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən dˈɔøtlɪç ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾt nˈɪçt mˈɪsfɜstˌandən ʊnt fɛrˈanlˌast zoː diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən mˈɪsɡɾɪfə ! 
vˈɛlçə mˈaɪstɜvˌɛɾkə ɛɾtsˈɔøktən nˈɪçt ɪn blˈɪndɜ nˌaxɑːmeːrˈaɪ diː lˈɛçɜlˌɪçstən pɾoːdˈʊktə ! 
deːm blˈøːdən ˈaʊɡə ɛɾʃˈaɪnən diː vˈɛɾkə dɛs hˈoːən ɡənˈiːs , diː ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə ɪn ˌaɪnəm bɾˈɛnpʊŋkt ˈaʊftsuːfˌasən , viː aɪn dˌeːfɔɾmˈiːɾtəs ɡəmˈɛldə , ʊnt dˌiːzəs ɡəmˈɛldəs tsɛɾʃtɾˈɔøtə tsˈyːɡə vˌ??dən ɡətˈɑdəlt ʊnt nˈaxɡeːˌɑːmt . 
ɡˈœtəs » vˈɛɾtɜ « fɛrˈanlˌastə diː vˈaɪnɜlˌɪçən ɛmpfˌɪndəlˈaɪən jˈeːnɜ tsˈaɪt ; 
zaɪn » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən « ʃˈuːf diː ˈʊnɡəʃlˌaxtən , lˈeːrən hˈaɾnɪʃə , ˌaʊs deːnən diː hˈoːlən ʃtˈɪmən dɛɾ bˈiːdɜbən ɡɾˈɔphaɪt ʊnt dɛs pɾoːzˈɑːɪʃ tˈɔlən ˈʊnzˌɪns ɛɾklˈaŋən . 
ɡˈœtə zˈɛlpst zˈɑːɡt ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən , dɾˈɪtɜ tˈaɪl , diː vˈɪɾkʊŋ jˈeːnɜ vˈɛɾkə zˈaɪ mˈaɪstəns ʃtˈɔfaɾtˌɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː kˌan man ˌaʊx bəhˈaʊptən , das diː vˈɪɾkʊŋ fɔn ɡlˈʊks ʊnt mˈoːtsaɾts vˈɛɾkən , ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm tˈɛkst , ɪn rˈaɪn muːziːkˈɑlɪʃɜ hˈɪnzɪçt nˈuːɾ ʃtˈɔfaɾtˌɪç vɑːɾ . 
aʊf deːn ʃtˈɔf dɛs muːziːkˈɑlɪʃən ɡəbˈɔødəs vˌ??də nˈɛːmlɪç das ˈaʊɡə ɡərˈɪçtət , ʊnt dɛɾ hˈøːərə ɡˈaɪst , deːm dˌiːzɜ ʃtˈɔf dˈiːnən mˈʊstə , nˈɪçt ɛntdˈɛkt . 
man fˈant baɪ dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ , fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ mˈoːtsaɾt , das ˈaʊsɜ dɛɾ mˈanɪçfˌaxən , frapˈantən mˌoːduːlatsjˈoːn ˌaʊx diː hˈɔøfɪɡə ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntə diː ɛɾʃtˈaʊnlɪçə vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ vˈɛɾkə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈøːɡə ; 
ʊnt dɑːfˈɔn ʃrˈaɪpt zɪç dɛɾ ˈʊnfˌuːk dɛɾ ˌyːbɜlˈɑdənən ˌɪnstɾuːməntˈiːrʊŋ ʊnt dɛs biːtsˈarən , ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾtən mˌoːduːlˈiːrəns hˈeːɾ . 
ɛfˈɛkt vˌ??də das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt dɛɾ kɔmpoːnˈɪstən , ʊnt ɛfˈɛkt tsuː mˈaxən , kˈɔstə ɛs vˈas ɛs vˈɔlə , diː ˈaɪntsɪɡə tɛndˈɛnts ˌiːrɜ bəmˈyːʊŋən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs bəmˈyːən nɑːx deːm ɛfˈɛkt bəvˈaɪzət , das ɛɾ ˈapvˌeːzənt ɪst ʊnt zɪç nˈɪçt vˈɪlɪç fˈɪndən lˈɛst , dɑː ˈaɪntsuːkˌeːrən , vˌoː dɛɾ kɔmpoːnˈɪst vˈynʃt , das ɛɾ ˈantsuːtɾˌɛfən zaɪn mˈøːɡə . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : dɛɾ kˈynstlɜ mˈuːs , ʊm ʊns tsuː rˈyːrən , ʊm ʊns ɡəvˈaltɪç tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , zˈɛlpst ɪn ˈaɪɡnɜ bɾˈʊst tˈiːf dˈ??çdɾˌʊŋən zaɪn , ʊnt nˈuːɾ das ɪn dɛɾ ˈɛkstɑːzə bəvˈʊstloːs ɪm ˈɪnɜn ɛmpfˈaŋənə mɪt hˈøːərɜ kɾˈaft fˈɛsttsuːhˌaltən ɪn deːn hiːrˈɔɡlyfən dɛɾ tˈøːnə deːn nˈoːtən , ɪst diː kˈʊnst , vˈɪɾkʊŋsfˌɔl tsuː kɔmpoːnˈiːrən . 
frˈɑːkt dɑːhˈɛɾ aɪn jˈʊŋɜ kˈynstlɜ , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔlə , ˌaɪnə ˈoːpɜ mɪt rˈɛçt fˈiːləm ɛfˈɛkt tsuː zˈɛtsən , zoː kˌan man iːm nˈuːɾ ˈantvɔɾtən : » lˈiːs das ɡədˈɪçt , rˈɪçtə mɪt ˈalɜ kɾˈaft deːn ɡˈaɪst dɑːrˈaʊf , ɡˈeːə aɪn mɪt ˈalɜ mˈaxt dˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɪn diː moːmˈɛntə dɛɾ hˈandlʊŋ : 
duː lˈeːbst ɪn deːn pɛɾzˈoːnən dɛs ɡədˈɪçts , duː bɪst zˈɛlpst dɛɾ tˈyːran , dɛɾ hˈɛlt , diː ɡəlˈiːptə ; 
duː fˈyːlst deːn ʃmˈɛɾts , das ɛnttsˈykən dɛɾ lˈiːbə , diː ʃmˈax , diː fˈ??çt , das ɛntzˈɛtsən , jˈɑː dɛs tˈoːdəs nˈɑmənlˌoːzə kvˈɑːl , diː vˈɔnə zˈeːlɪɡɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ ; 
duː tsˈyɾnəst , duː vˈyːtəst , duː hˈɔfəst , duː fɛɾtsvˈaɪfəlst ; 
daɪn blˈuːt ɡlˈyːt d??ç diː ˈɑdɜn , hˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːɡən dˌaɪnə pˈʊlzə ; 
ɪn deːm fˈɔøɜ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , das dˌaɪnə bɾˈʊst ɛntflˈamt , ɛnttsˈyndən zɪç tˈøːnə , meːlˈoːdɪən , akˈɔɾdə , ʊnt ɪn dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlən ʃpɾˈɑːxə dɛɾ muːzˈiːk ʃtɾˈœmt das ɡədˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾ . 
diː tˈɛçnɪʃə ˈyːbʊŋ d??ç ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ hˈaɾmoːnˌɪk , dɛɾ vˈɛɾkə ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ , d??ç zˈɛlpstʃraɪbən bəvˈɪɾkt , das duː ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ dˌaɪnə ˈɪnərə muːzˈiːk fɛɾnˈɪmst , kˈaɪnə mˌeːloːdˈiː , kˈaɪnə mˌoːduːlatsjˈoːn , kˈaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɛntɡˈeːt dˈiːɾ , ʊnt zoː ɛmpfˈɛŋst duː mɪt dɛɾ vˈɪɾkʊŋ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç diː mˈɪtəl , diː duː nˈuːn , viː dˌaɪnɜ mˈaxt ˌʊntɜvˈɔɾfənə ɡˈaɪstɜ , ɪn das tsˈaʊbɜbˌʊx dɛɾ pˌaɾtiːtˈuːɾ bˈanst . 
« frˈaɪlɪç hˈaɪst das ˈaləs nˈuːɾ zˈoːviːl ˈals : » zˈaɪ zoː ɡˈuːt , lˈiːbɜ , ʊnt zˈɔɾɡə nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ , aɪn rˈɛçt muːziːkˈɑlɪʃɜ ɡənˈiːʊs tsuː zaɪn ; 
das ˈandərə fˈɪndət zɪç dan fɔn zˈɛlpst ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst deːm vˈɪɾklɪç zˈoː , ʊnt nˈɪçt ˈandɜs . « 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət lˈɛst zɪç dˈɛŋkən , das mˈançɜ deːn vˈɑːrən fˈʊŋkən , deːn ɛɾ ɪn zɪç tɾˈɛːkt , ˌyːbɜbˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ , dɛɾ ˈaɪɡənən kɾˈaft mˈɪstɾaʊənt , deːn ˌaʊs deːm ˈɪnɜn kˈaɪməndən ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɛɾfənt , ˈɛŋstlɪç ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn deːn vˈɛɾkən ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ als ɛfˈɛktfɔl ˈanɛɾkˌant , tsuː bənˈʊtsən ʃtɾˈeːpt ʊnt zoː ɪn nˌaxɑːmeːrˈaɪ dɛɾ fˈɔɾm ɡərˈɛːt , diː nˈiː deːn ɡˈaɪst ʃˈaft , dɑː nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst zɪç diː fˈɔɾm bˈɪldət . 
das ˈeːvɪɡə ʃrˈaɪən dɛɾ tˌeːatɜdˌiːrɛktˈoːrən , diː nɑːx deːm aʊf deːn bɾˈɛtɜn k??zˈiːrəndən ˈaʊsdɾˌʊk das pˈʊbliːkˌʊm ɡəpˈakt hˈɑːbən vɔlən : » nˈuːɾ ɛfˈɛkt ! ɛfˈɛkt ! « 
ʊnt diː fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ zˈoːɡənˌantən ˈeːkəln kˈɛnɜ , deːnən dɛɾ pfˈɛfɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəpfˈɛfɜt ɡənˈuːk ɪst , rˈeːɡən ˈɔft deːn muːzˈiːkɜ ˈan , ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾtsˈɑːktɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈoːmøːklˌɪç jˈeːnə mˈaɪstɜ nɔx ɪm ɛfˈɛkt tsuː ˌyːbɜbˈiːtən , ʊnt zoː ɛntʃtˈeːən diː vˈʊndɜlˌɪçən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən , ɪn deːnən ˈoːnə moːtˈiːvə das hˈaɪst , ˈoːnə das diː moːmˈɛntə dɛs ɡədˈɪçts nˈuːɾ ˈɪɾɡənt deːn ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː ɪn zɪç tɾˈɑːɡən zˌɔltən ɡɾˈɛlə ˈaʊsvˌaɪçʊŋən , mˈɛçtɪɡə akˈɔɾdə ˈalɜ nˈuːɾ mˈøːklɪçən blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntə ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlɡən , viː bˈʊntə fˈaɾbən , diː nˈiː tsʊm bˈɪldə vˌɛɾdən . 
dɛɾ kɔmpoːnˈɪst ɛɾʃˈaɪnt viː aɪn ʃlˈaftɾʊnkənɜ , deːn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈaltɪɡə hˈamɜʃlˌɛːɡə vˈɛkən ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn deːn ʃlˈɑːf tsuːrˈykfˌɛlt . 
tˈɔndɪçtɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt zɪnt hˈœçlɪç fɛɾvˈʊndɜt , vˌɛn iːɾ vˈɛɾk tɾˈɔts deːn bəmˈyːʊŋən , voːmˈɪt ziː zɪç ɡəkvˈɛlt , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːn ɛfˈɛkt , viː ziː zɪç iːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , mˈaxən vɪl , ʊnt dˈɛŋkən ɡəvˈiːs nˈɪçt dɑːrˈan , das diː muːzˈiːk , viː ziː iːɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlɜ ɡənˈiːʊs ʃˈuːf , viː ziː ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn ʃtɾˈœmtə , ʊnt diː ˌiːnən tsuː ˈaɪnfˌax , tsuː lˈeːɾ ʃˈiːn , fɪlˈaɪçt ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ ɡəvˈɪɾkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌiːrə ˈɛŋstlɪçə fɛɾtsˈaktaɪt fɛɾblˈɛndətə ziː ʊnt rˈaʊptə ˌiːnən diː vˈɑːrə ɛɾkˈɛntnɪs jˈeːnɜ mˈaɪstɜvˌɛɾkə , diː ziː zɪç tsʊm mˈʊstɜ nˈɑːmən ʊnt nˈuːn an deːn mˈɪtəln als dˈɛmjeːnˌɪɡən hˈɛŋən blˈiːbən , voːrˈɪn dɛɾ ɛfˈɛkt tsuː zˈuːxən zˈaɪ . 
ˈɑːbɜ , viː ʃˌoːn ˈoːbən ɡəzˈɑːkt , ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ , diː mˈɪtəl ɪn frˈaɪɜ vˈɪlkyːɾ bəhˈɛɾʃənt , ɪn jˈeːnən vˈɛɾkən diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt ˈaʊsˌyːpt ; 
nˈuːɾ das tˈɔnɡeːdˌɪçt , das vˈɑːɾ ʊnt kɾˈɛftɪç ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , dɾˈɪŋt vˈiːdɜ aɪn ɪn das ˈɪnərə dɛs tsuːhˈøːrɜs . 
dɛɾ ɡˈaɪst fɛɾʃtˈeːt nˈuːɾ diː ʃpɾˈɑːxə dɛs ɡˈaɪstəs . 
rˈeːɡəln tsuː ɡˈeːbən , viː man deːn ɛfˈɛkt ɪn dɛɾ muːzˈiːk hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔlə , ɪst dɑːhˈɛɾ vˈoːl ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪtəndə vˈɪŋkə kˌœnən deːn mɪt zɪç zˈɛlpst ˌʊnˌaɪns ɡəvˌɔɾdənən tˈɔndɪçtɜ , dɛɾ zɪç , viː fɔn ˈɪɾlɪçtɜn ɡəblˈɛndət , ˈapvˌɛɾts fɛɾˈɪɾtə , vˈiːdɜ aʊf vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
das ˈeːɾstə ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ɪn dɛɾ muːzˈiːk , vˈɛlçəs mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ tsˈaʊbɜkɾˌaft das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyːt ɛɾɡɾˈaɪft , ɪst diː mˌeːloːdˈiː . 
nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː zˈɑːɡən ɪst ɛs , das ˈoːnə ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə , zˈɪŋbɑːrə mˌeːloːdˈiː jˈeːdɜ ʃmˈʊk dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈuːɾ aɪn ɡlˈɛntsəndɜ pˈʊts ɪst , dɛɾ , kˈaɪnən lˈeːbəndən kˈœɾpɜ tsˈiːrənt , viː ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs » ʃtˈ??m « an dɛɾ ʃnˈuːɾ hˈɛŋt , ʊnt nɑːx deːm dɛɾ dˈʊmə pˈøːbəl lˈɔøft . 
zˈɪŋbɑːɾ ɪst , ɪm hˈøːɜn zˈɪn ɡənˈɔmən , aɪn hˈɛɾlɪçəs pɾˌɛːdiːkˈɑːt , ʊm diː vˈɑːrə mˌeːloːdˈiː tsuː bətsˈaɪçnən . 
dˌiːzə zˌɔl ɡəzˈaŋ zaɪn , frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən ʃtɾˈøːmən , dɛɾ zˈɛlpst das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪst , vˈɛlçəs ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən lˈaʊtən dɛɾ natˈuːɾ ɛɾtˈœnt . 
diː mˌeːloːdˈiː , diː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈɪçt zˈɪŋbɑːɾ ɪst , kˌan nˈuːɾ ˌaɪnə rˈaɪə ˈaɪntsˌɛlnɜ tˈøːnə blˈaɪbən , diː fɛɾɡˈeːbəns danˈax ʃtɾˈeːbən , muːzˈiːk tsuː vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt , fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf diː ˈanrˌeːɡʊŋ ˌaɪnəs mˈɪsfɜstˌandənən mˈaɪstɜs çˈeːruːbˌiːnɪs , ˈeːbən diː mˌeːloːdˈiː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌɔɾdən , ʊnt ˌaʊs deːm ˈapkvˌɛːlən , ˈɪmɜ ˌoːrɪɡiːnˈɛl ʊnt frapˈant tsuː zaɪn , das ɡˈɛntslɪç ˈʊnzˌɪŋbɑːrə mˈeːrərɜ tˈɔnɡeːdˌɪçtə ɛntʃtˈandən ɪst . 
viː kˈɔmt ɛs dˈɛn , das diː ˈaɪnfˌaxən ɡəzˈɛŋə dɛɾ ˈaltən iːtˈɑːlɪənɜ , ˈɔft nˈuːɾ fɔm bˈɑːs bəɡlˈaɪtət , das ɡəmˈyːt zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç rˈyːrən ʊnt ɛɾhˈeːbən ? 
lˈiːkt ɛs nˈɪçt lˈeːdɪɡlˌɪç ɪn deːm hˈɛɾlɪçən , vˈɑːɾhaft zˈɪŋəndən ɡəzˈaŋə ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst dɛɾ ɡəzˈaŋ aɪn vˈoːl ˈʊnbəʃtɾˌɪtənəs ˈaɪnhˌaɪmɪʃəs ˈaɪɡəntˌuːm jˈeːnəs ɪn muːzˈiːk ɛɾɡlˈyːtən fˈɔlks , ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃə mˈɑːk , ɪst ˌaʊx ɛɾ tsuːɾ hˈøːɜn ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuːɾ vˈɑːrən ˈanzˌɪçt dɛɾ ˈoːpɜ ɡəlˈaŋt , dɔx aʊf jˈeːdə iːm nˈuːɾ mˈøːklɪçə vˈaɪzə zɪç mɪt jˈeːnən ɡˈaɪstɜn bəfrˈɔøndən , dɑːmˈɪt ziː ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , viː mɪt ɡəhˈaɪmɜ , mˈɑɡɪʃɜ kɾˈaft ˈaɪntsˌuːɡeːən ɪn zaɪn ˈɪnərəs ʊnt diː mˌeːloːdˈiː tsuː ɛnttsˈyndən . 
aɪn hˈɛɾlɪçəs bˈaɪʃpiːl dˌiːzɜ ˈɪnɪçstən bəfrˈɔøndʊŋ ɡˈiːpt dɛɾ hˈoːə mˈaɪstɜ dɛɾ kˈʊnst , mˈoːtsaɾt , ɪn dˈɛsən bɾˈʊst dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ɡəzˈaŋ ɛɾɡlˈyːtə . 
vˈɛlçɜ kɔmpoːnˈɪst ʃrˈiːp zˈɪŋbɑːrɜ als ɛɾ ? 
ˌaʊx ˈoːnə deːn ɡlˈants dɛs ɔɾkˈɛstɜs dɾˈɪŋt jˈeːdə zˌaɪnɜ meːlˈoːdɪən tˈiːf ɪn das ˈɪnərə , ʊnt dɑːrˈɪn lˈiːkt jˈɑː ʃˌoːn diː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən . 
vˈas nˈuːn diː mˌoːduːlatsjˈoːnən bətɾˈɪft , zoː zˌɔlən nˈuːɾ diː moːmˈɛntə dɛs ɡədˈɪçts deːn ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː ɡˈeːbən ; 
ziː ɡˈeːən ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈanrˌeːɡʊŋən dɛs bəvˈeːktən ɡəmˈyːts hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zoː viː dˌiːzə zˈanft , ʃtˈaɾk , ɡəvˈaltɪç , ˈalmɛːlˌɪç ɛmpˈɔɾkaɪmənt , plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈaɪfənt zɪnt , vˌɪɾt ˌaʊx dɛɾ kɔmpoːnˈɪst , ɪn deːm diː vˈʊndɜbˌɑːrə kˈʊnst dɛɾ hˈaɾmoːnˌɪk als ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɡˈɑːbə dɛɾ natˈuːɾ lˈiːkt , zoː das iːm das tˈɛçnɪʃə ʃtˈuːdiːˌʊm nˈuːɾ das dˈɔøtlɪçə bəvˈʊstzaɪn dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃˈaft , bˈalt ɪn fɛɾvˈantə , bˈalt ɪn ɛntfˈɛɾntə tˈoːnaɾtən , bˈalt ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜɡˈeːən , bˈalt mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən rˈʊk ˈaʊsvˌaɪçən . 
dɛɾ ˈɛçtə ɡənˈiːʊs zˈɪnt nˈɪçt dɑːrˈaʊf , tsuː frapˈiːrən d??ç ɛɾkˈynstəltə kˈynstlɪçkˌaɪt , diː tsuːɾ ˈaɾɡən ˈʊnkˌʊnst vˌɪɾt ; 
ɛɾ ʃrˈaɪpt ɛs nˈuːɾ ˈaʊf , viː zaɪn ˈɪnərɜ ɡˈaɪst diː moːmˈɛntə dɛɾ hˈandlʊŋ ɪn tˈøːnən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt mˈøːɡən dan diː muːziːkˈɑlɪʃən rˈɛçənmˌaɪstɜ tsuː nˈytslɪçɜ ˈyːbʊŋ ˌaʊs zˌaɪnən vˈɛɾkən ˌiːrə ˈɛksɛmpəl tsˈiːən . 
tsuː vˈaɪt vˈyɾdə ɛs fˈyːrən , hˈiːɾ ˌyːbɜ diː tˈiːfə kˈʊnst dɛɾ hˈaɾmoːnˌɪk tsuː ʃpɾˈɛçən , viː ziː ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn bəɡɾˈyndət ɪst , ʊnt viː zɪç deːm ʃˈɛɾfɜ ˈaɪndɾˌɪŋəndən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡəzˈɛtsə ˈɔfənbˌɑːrən , diː kˈaɪn lˈeːɾbˌuːx ɛnthˈɛlt . 
nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈantsuːdˌɔøtən , zˈaɪ ɛs bəmˈɛɾkt , das diː ɡɾˈɛlən ˈaʊsvˌaɪçʊŋən nˈuːɾ dan fɔn tˈiːfɜ vˈɪɾkʊŋ zɪnt , vˈɛn , ˈʊnɛɾˌaxtət ˌiːrɜ hˌeːteːrˌoːɡənaɪtˈɛːt , diː tˈoːnaɾtən dɔx ɪn ɡəhˈaɪmɜ , deːm ɡˈaɪst dɛs muːzˈiːkɜs klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdənɜ bətsˈiːʊŋ ʃtˈeːən . 
mˈɑːk diː ˈanfˌaŋs ɛɾvˈɛːntə ʃtˈɛlə dɛs duːˈɛts ˈɪm » dˈoːn juːˈɑːn « ˌaʊx hˈiːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl dˈiːnən . 
hˈiːɜ ɡəhˈøːrən ˌaʊx diː vˌeːɡən dɛs mˈɪsbɾaʊxs ˈɔft bəʃpˈœtəltən ˌɛnhaɾmˈoːnɪʃən ˈaʊsvˌaɪçʊŋən , diː ˈeːbən jˈeːnə ɡəhˈaɪmə bətsˈiːʊŋ ɪn zɪç tɾˈɑːɡən ʊnt dˌeːrən ˈɔft ɡəvˈaltɪɡə vˈɪɾkʊŋ zɪç nˈɪçt bətsvˈaɪfəln lˈɛst . 
ɛsɪst , als ˌɔp aɪn ɡəhˈaɪməs , zˌympatˈeːtɪʃəs bˈant ˈɔft mˈançə ɛntfˈɛɾnt lˈiːɡəndə tˈoːnaɾtən fɛɾbˈɛndə ; 
ʊnt ˌɔb ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnə ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrə ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː zˈɛlpst diː nˈɛçstfɜvˌantən tˈoːnaɾtən tɾˈɛnə . 
diː ɡəvˈøːnlɪçstə , hˈɔøfɪçstə mˌoːduːlatsjˈoːn , nˈɛːmlɪç ˌaʊs dɛɾ tˈoːniːkˌɑː ɪn diː dˌoːmiːnˈantə ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɛɾʃˈaɪnt tsuːvˌaɪlən ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪç , ˈɔft daɡˈeːɡən vˈɪdɾɪç ʊnt ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç . 
ɪn dɛɾ ˌɪnstɾuːməntˈiːrʊŋ lˈiːkt frˈaɪlɪç ˈeːbənfˌals aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ ɛɾʃtˈaʊnlɪçən vˈɪɾkʊŋ fɛɾbˈɔɾɡən , diː ˈɔft diː ɡeːnjˈɑːlən vˈɛɾkə hˈoːɜ mˈaɪstɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
hˈiːɾ mˈœçtə ɛs ˌɑːbɜ vˈoːl kˈaʊm mˈøːklɪç zaɪn , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə rˈeːɡəl tsuː vˈɑːɡən : 
dɛn ˈeːbən dˌiːzɜ tˈaɪl dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃən kˈʊnst ɪst ɪn mˈystɪʃəs dˈʊnkəl ɡəhˈylt . 
jˈeːdəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt tɾˈɛːkt , rˈyksɪçtlˌɪç dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt zˌaɪnɜ vˈɪɾkʊŋ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlən , hˈʊndɜt ˈandərə ɪn zɪç , ʊnt ɛsɪst tsˈɛt.bˈeː. aɪn tˈøːrɪçtɜ vˈɑːn , das nˈuːɾ iːɾ tsuːzˈamənvˌɪɾkən ˈʊnbədˌɪŋt das ʃtˈaɾkə , das mˈɛçtɪɡə ˈaʊstsuːdɾˌykən ˈɪmstandə zaɪn zˌɔltə . 
aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ , fɔn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈaʊsɡəhˌaltənɜ tˈoːn bəvˈɪɾkt ˈɔft ˈɪnərəs ˈɛɾbeːbən . 
hiːɾvˈoːn ɡˈeːbən fˈiːlə ʃtˈɛlən ɪn ɡlˈʊkʃən ˈoːpɜn ˈaʊffˌaləndə bˈaɪʃpiːlə , ʊnt ʊm jˈeːnə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ vˈɪɾkʊŋ , dˌeːrən jˈeːdəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt fˈɛːɪç ɪst , rˈɛçt ˈaɪntsuːzˌeːən , dˈɛŋkə man nˈuːɾ dɑːrˈan , mɪt vˈɛlçəm hˈeːteːrˌoːɡənən ɛfˈɛkt mˈoːtsaɾt daszˈɛlbə ˌɪnstɾuːmˈɛnt bɾˈaʊxt viː tsˈɛt.bˈeː. diː hˈoːboːə . 
hˈiːɾ zɪnt nˈuːɾ ˈandˌɔøtʊŋən mˈøːklɪç . 

ɪn deːm ɡəmˈyːt dɛs kˈynstlɜs vˌɪɾt , ʊm ɪn deːm fɛɾɡlˈaɪç dɛɾ muːzˈiːk mɪt dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ tsuː blˈaɪbən , das tˈɔnɡeːdˌɪçt viː aɪn fɔlˈɛndətəs ɡəmˈɛldə ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɛɾ ɪm ˈanʃˌaʊən jˈeːnə rˈɪçtɪɡə pˌɛɾspɛktˈiːvə , ˈoːnə vˈɛlçə kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt mˈøːklɪç ɪst , fɔn zˈɛlpst fˈɪndən . 
tsuː dɛɾ ˌɪnstɾuːməntˈiːrʊŋ ɡəhˈøːrən ˌaʊx diː fɛɾʃˈiːdənən fiːɡˈuːrən dɛɾ bəɡlˈaɪtəndən ˌɪnstɾuːmˈɛntə ; 
ʊnt viː ˈɔft ɛɾhˈeːpt ˌaɪnə zˈɔlçə rˈɪçtɪç ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ˈaʊfɡəfˌastə fiːɡˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks bɪs tsuːɾ hˈœkstən kɾˈaft ! 
viː tˈiːfɛɾɡɾˌaɪfənt ɪst nˈɪçt tsˈɛt.bˈeː. diː ɪn ˈɔktɑːvən fˈɔɾtʃraɪtəndə fiːɡˈuːɾ dɛɾ tsvˈaɪtən vˌiːoːlˈiːnə ʊnt dɛɾ vˈiːoːlˌɑː ɪn mˈoːtsaɾts ˈɑrɪə : » nˈoːn mˈiː diːɾ bˈeːl iːdˈoːl mˈɪoː « ˈɛtk. 
ˌaʊx rˈyksɪçtlˌɪç dɛɾ fiːɡˈuːrən lˈɛst zɪç nˈɪçts kˈynstlɪç ɛɾzˈɪnən , nˈɪçts hɪntsˈuːmˌaxən ; 
diː leːbˈɛndɪɡən fˈaɾbən dɛs tˈɔnɡeːdˌɪçts hˈeːbən das klˈaɪnstə deːtˈaɪ ɡlˈɛntsənt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt jˈeːdɜ frˈɛmdə ʃmˈʊk vˈyɾdə nˈuːɾ ɛntʃtˈɛlən , ʃtˈat tsuː tsˈiːrən . 
ˈeːbənzˌoː ɪst ɛs mɪt dɛɾ vˈɑːl dɛɾ tˈoːnaɾt , mɪt deːm fˈɔɾtə ʊnt piːˈɑːnoː , das ˌaʊs deːm tˈiːfən karˈaktɜ dɛs ʃtˈyks hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ vˌeːɡən dˈaʃteːən zˌɔl , ʊnt mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən ˈaʊsdɾˌʊksmɪtəln , diː zɪç deːm muːzˈiːkɜ dˈaɾbiːtən . 
deːn tsvˈaɪfəlhˌaftən , nɑːx ɛfˈɛkt rˈɪŋəndən , mˈɪsmuːtˌɪɡən tˈɔndɪçtɜ , vˈoːnt nˈuːɾ dɛɾ ɡənˈiːʊs ɪn ˈiːm , kˌan man ˈʊnbədˌɪŋt dɑːmˈɪt tɾˈœstən , das zaɪn vˈɑːrəs , tˈiːfəs ˈaɪnɡˌeːən ɪn diː vˈɛɾkə dɛɾ mˈaɪstɜ iːn bˈalt mɪt deːm ɡˈaɪstə dˌiːzɜ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈapɔɾt bɾˈɪŋən , ʊnt das dˌiːzɜ diː rˈuːəndə kɾˈaft ɛnttsˈyndən , jˈɑː diː ˈɛkstɑːzə hɛɾbˈaɪfˌyːrən vˌɛɾdə , ɪn dɛɾ ɛɾ viː ˌaʊs dˈʊmpfəm ʃlˈɑːfə tsʊm nˈɔøən lˈeːbən ɛɾvˈaxt ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːrən lˈaʊtə zˌaɪnɜ ˈɪnɜn muːzˈiːk fɛɾnˈɪmt ; 
dan ɡˈiːpt iːm zaɪn ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ hˈaɾmoːnˌɪk , zˌaɪnə tˈɛçnɪʃə ˈyːbʊŋ diː kɾˈaft , jˈeːnə muːzˈiːk , diː zˈɔnst foːrˈyːbɜrˌaʊʃən vˈyɾdə , fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˈɛlçə das vˈɛɾk ɡəbˈɑːɾ , vˌɪɾd ɪn vˈʊndɜbˌɑːrəm nˈaxklaŋə deːn tsuːhˈøːrɜ mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈaɪfən , zoː das ɛɾ dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt tˈaɪlhaftˌɪç vˌɪɾt , diː deːn muːzˈiːkɜ ɪn jˈeːnən ʃtˈʊndən dɛɾ vˈaɪə ˈʊmfˌɪŋ . 
diːs ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪɡə ɛfˈɛkt dɛs ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋənən tˈɔnɡeːdˌɪçts . 
dɑː duː , maɪn lˈiːbɜ joːhˈanəs , miːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˌaʊs dɛɾ lˈeːrə lˈaʊfən ʊnt aʊf dˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt hɛrˈʊmhantˌiːrən vɪlst , zoː ɪst ɛs bˈɪlɪç , das ɪç als daɪn mˈaɪstɜ diːɾ ˌaɪnən lˈeːɾbɾˌiːf ɪn deːn zˈak ʃˈiːbə , deːn duː zˈɛmtlɪçən muːziːkˈɑlɪʃən ɡˈɪldən ʊnt ˈɪnʊŋən als pˈaseːpˌɔɾt fˈoːɾtsˌaɪɡən kˌanst . 
das kˈœntə ɪç nˈuːn ˈoːnə ˈalə vˈaɪtərə ˈʊmʃvˌaɪfə tˈuːn , ɪndˈeːm ɪç dɪç ˌɑːbɜ ɪm ʃpˈiːɡəl ˈanʃˌaʊə , fˈɛlt ɛs miːɾ rˈɛçt vˈeːmyːtˌɪç ɪns hˈɛɾts . 
ɪç mˈœçtə diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas viːɾ tsuːzˈamən ɡədˈaxt ʊnt ɛmpfˈʊndən , vˌɛn zoː ɪn deːn lˈeːɾjˌɑːrən ɡəvˈɪsə moːmˈɛntə ˈaɪntɾˌɑːtən . 
duː vˈaɪst ʃˈoːn , vˈas ɪç mˈaɪnə . 
dɑː viːɾ bˈaɪdə ˌɑːbɜ das ˈaɪɡən hˈɑːbən , dˈas , vˌɛn dɛɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɪçt , dɛɾ ˈandərə das mˈaʊl nˈɪçt hˈaltən kˌan , zoː ɪst ɛs vˈoːl bˈɛsɜ , ɪç ʃrˈaɪbə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡəs dɑːfˈɔn ˈaʊf , ɡlˈaɪçzɑːm als ˈuːvɜtˌyːrə , ʊnt duː kˌanst ɛs dɛn mˈançmɑːl lˈeːzən tsuː dˌaɪnəm nˈʊts ʊnt frˈɔmən . 
ˈax , lˈiːbɜ joːhˈanəs , vˈeːɾ kˈɛnt dɪç bˈɛsɜ als ɪç , vˈeːɾ hat zoː ɪn daɪn ˈɪnərəs , jˈɑː ˌaʊs dˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡəblˌɪkt , als ɪç ? dɑːfˈyːɾ ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx , das duː mɪç fɔlkˈɔmən kˈɛnst , ʊnt das ˈeːbən ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs ˈɪmɜ lˈaɪtlɪç vɑːɾ , vˈiːvoːl viːɾ diː fɛɾʃˈiːdənstən mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ ʊns vˈɛksəltən , dɑː viːɾ ʊns mˈançmɑːl ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈaɪzə , jˈɑː ɡeːnjˈɑːl , dan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈalbɜn ʊnt tˈœlpəlhˌaft , jˈɑː ˌaʊx vˈas vˈeːnɪɡəs dˈɛːmɪʃ dˈyŋktən . 
zˈiː , tˈɔørɜ skoːlˈɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç ɪn fˈoːɾʃtˌeːəndən pˌeːrɪˈoːdən das vˈœɾtlaɪn » ˈʊns « ɡəbɾˈaʊxt , kˈɔmt ɛs miːɾ fˈɔɾ , als hˌɛtə ɪç , ɪn fˈoːɾneːmɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt deːn pluːrˈɑːl bɾˈaʊxənt , dɔx nˈuːɾ fɔn miːɾ alˈaɪn ɪm zˌɪŋuːlˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , jˈɑː als ˌɔp viːɾ bˈaɪdə am ˈɛndə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ vˈɛːrən . 
rˈaɪsən viːɾ ʊns fɔn dˌiːzɜ tˈɔlən ˈaɪnbˌɪldʊŋ lˈoːs ! 
ˈalzoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈiːbɜ joːhˈanəs ! vˈeːɾ kˈɛnt dɪç bˈɛsɜ als ɪç , ʊnt vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk dɑːhˈɛɾ mɪt bˈɛsɜm fˈuːk ʊnt rˈɛçt tsuː bəhˈaʊptən , das duː jˌɛtst dˈiːjeːnˌɪɡə mˈaɪstɜʃˌaft ɛɾlˈaŋt hast , vˈɛlçə nˈøːtɪç ɪst , ʊm aɪn ʃˈɪklɪçəs ɡəhˈøːrɪɡəs lˈɛɾnən tsuː bəɡˈɪnən . 
vˈas dɑːtsˈuː hˈaʊptzɛçlˌɪç nˈoːtvɛndˌɪç ʃˈaɪnt , ɪst diːɾ vˈɪɾklɪç ˈaɪɡən vˌɔɾdən . 
duː hast nˈɛːmlɪç daɪn hˌøːrɔɾɡˈɑːn zoː ɡəʃˈɛɾft , das duː bˈɪsvaɪlən diː ʃtˈɪmə dɛs ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn fɛɾʃtˈɛktən poːˈeːtən ʊm mɪt ʃˈuːbɜt tsuː rˈeːdən fɛɾnˈɪmst ʊnt vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡlˈaʊpst , duː zˈaɪst ɛs nˈuːɾ , dɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɔnst nˈiːmant . 
ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊən jˈuːliːˌʊsnaxt zˈɑːs ɪç ˈaɪnzˌɑːm aʊf dɛɾ mˈoːsbaŋk ɪn jˈeːnɜ jˈasmɪnlˌaʊbə , diː duː kˈɛnst , dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ʃtˈɪlə frˈɔøntlɪçə jˈyŋlɪŋ , deːn viːɾ kɾˈyːzɔstˌoːmʊs nˈɛnən , tsuː miːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊs zˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənttsˌaɪt vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə . 
» dɛɾ klˈaɪnə ɡˈaɾtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs « , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʃtˈiːs an ˌaɪnən vˈalt fˈɔl tˈoːn ʊnt ɡəzˈaŋ . 
jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn nˈɪstətə dˈɔɾt ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal aʊf deːm ˈaltən hˈɛɾlɪçən bˈaʊm , an dˈɛsən fˈuːs aɪn ɡɾˈoːsɜ , mɪt ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜbˌɑːrən mˈoːzən ʊnt rˈøːtlɪçən ˈɑdɜn dˈ??çvˌaxzənɜ ʃtˈaɪn lˈɑːk . 
ɛs klˈaŋ vˈoːl rˈɛçt fˈɑbəlhˌaft , vˈas maɪn fˈɑːtɜ fɔn dˌiːzəm ʃtˈaɪn ɛɾtsˈɛːltə . 
fˌɔɾ fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən , hˈiːs ɛs , kˌɑːm aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ʃtˈatlɪçɜ mˈan aʊf dɛs jˈʊnkɜs bˈ??k , zˈɛltzɑːmlˌɪç ɡəbˈɪldət ʊnt ɡəklˈaɪdət . 
jˈeːdəm kˌɑːm dɛɾ frˈɛmdə zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç fˈɔɾ , man kˈɔntə iːn nˈɪçt lˈaŋə ˈoːnə ˈɪnərəs ɡɾˈaʊən ˈanblˌɪkən ʊnt dan dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ das fˈɛstɡəbˌantə ˈaʊɡə fɔn iːm ˈabvəndən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡəvˈan iːn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈeːɾ lˈiːp , vˈiːvoːl ɛɾ ˈɔft ɡəʃtˈant , das iːm ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː mˈuːtə vˈyɾdə ʊnt ˈaɪskaltə ʃˈaʊɜ iːn ˈanvˌeːtən , vˌɛn dɛɾ frˈɛmdə baɪm fˈɔlən bˈɛçɜ fɔn deːn fˈiːlən fˈɛɾnən ˈʊnbəkˌantən lˈɛndɜn ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrən ɛɾtsˈɛːlə , diː iːm aʊf zˌaɪnən vˈaɪtən vˈandərˌʊŋən bəkˈant vˌɔɾdən , ʊnt dan zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɪn aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs tˈøːnən fɛɾhˈalə , ɪn deːm ɛɾ ˈoːnə vˈɔɾtə ˈʊnbəkˌantə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈɪŋə fɛɾʃtˈɛntlɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
kˈaɪnɜ kˈɔntə zɪç fɔn deːm frˈɛmdən lˈɔsraɪsən , jˈɑː nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən hˈøːrən , diː aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə dˈʊŋkləs , ɡəʃtˈaltloːzəs ˈɑːnən ɪn lˈɪçtɜ , ɛɾkˈɛntnɪsfˌɛːɪɡɜ fˈɔɾm fˌɔɾ dɛs ɡˈaɪstəs ˈaʊɡə bɾˈaxtən . 
zˈaŋ nˈuːn dɛɾ frˈɛmdə fɔlˈɛnts tsuː zˌaɪnɜ lˈaʊtə ɪn ˈʊnbəkˌantɜ ʃpɾˈɑːxə ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜbˌɑːɾ tˈøːnəndə lˈiːdɜ , zoː vˌ??dən ˈalə , diː iːn hˈœɾtən , viː fɔn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ mˈaxt ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ɛs hˈiːs , das kˈœnə kˈaɪn mˈɛnʃ , das mˈysə aɪn ˈɛŋəl zaɪn , dɛɾ diː tˈøːnə ˌaʊs deːm hˈɪmlɪʃən kɔntsˈɛɾt dɛɾ çˈeːruːbˌiːm ʊnt zˈeːrɑːfˌiːm aʊf diː ˈeːɾdə ɡəbɾˈaxt . 
das ʃˈøːnə blˈʊtjʊŋə bˈ??kfrɔølˌaɪn ˈʊmʃtɾˌɪktə dɛɾ frˈɛmdə ɡˌants mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən bˈandən . 
ziː vˌ??dən , dɑː ɛɾ ziː ɪm ɡəzˈaŋə ʊnt lˈaʊtənʃpˌiːl ˌʊntɜrˈɪçtətə , bˈɪnən kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡˌants fɛɾtɾˈaʊt mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt ˈɔft ʃlˈɪç dɛɾ frˈɛmdə ʊm mˈɪtɜnˌaxt tsuː deːm ˈaltən bˈaʊm , vˌoː das frˈɔølaɪn zˌaɪnɜ ʃˌoːn hˈaɾtə . 
dan hˈœɾtə man ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˌiːrən ɡəzˈaŋ ʊnt diː fɛɾhˈaləndən tˈøːnə dɛɾ lˈaʊtə dɛs frˈɛmdən , ˌɑːbɜ zoː zˈɛltzɑːm , zoː ʃˈaʊɜlˌɪç klˈaŋən diː meːlˈoːdɪən , das nˈiːmant ɛs vˈɑːktə , nˈɛːɜ hɪntsˈuːɡˌeːən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː lˈiːbəndən tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən vɑːɾ dɛɾ frˈɛmdə plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə man das frˈɔølaɪn ɪm ɡˈantsən ʃlˈɔsə . 
fɔn fˈɔltɛɾndɜ ˈaŋst , fɔn dɛɾ ˈɑːnʊŋ dɛs ɛntzˈɛtslɪçən ɛɾɡɾˈɪfən , ʃvˈaŋ zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf das pfˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈɛŋtə nɑːx deːm vˈaldə , deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs kˈɪndəs ɪn tɾˈɔstloːzəm jˈamɜ lˈaʊt rˈuːfənt . 
als ɛɾ tsuː deːm ʃtˈaɪn kˌɑːm , vˌoː dɛɾ frˈɛmdə zoː ˈɔft mɪt deːm frˈɔølaɪn ʊm mˈɪtɜnˌaxt zˈɑːs ʊnt kˈɔstə , ʃtɾˈɔøptən zɪç diː mˈɛːnən dɛs mˈuːtɪɡən pfˈeːɾdəs , ɛs ʃnˈaʊptə ʊnt pɾˈʊstətə , viː fˈɛstɡətsˌaʊbɜt fɔn ˌaɪnəm hˈœlɪʃən ɡˈaɪstə , vɑːɾ ɛs nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡlˈaʊptə , das pfˈeːɾt ʃˈɔøə zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən fˈɔɾm dɛs ʃtˈaɪnəs , ɛɾ ʃtˈiːk dɑːhˈɛɾ ˈap , ʊm ɛs foːrˈyːbɜ tsuː fˈyːrən , ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈaɾkɾampf dɛs ɛntzˈɛtsəns ʃtˈɔktən zˌaɪnə pˈʊlzə , ʊnt ɛɾ ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs , als ɛɾ diː hˈɛlən blˈʊtstɾɔpfən ɛɾblˈɪktə , diː deːm ʃtˈaɪn hˈɔøfɪç ɛntkvˈɔlən . 
viː fɔn ˌaɪnɜ hˈøːərən mˈaxt ɡətɾˈiːbən , ʃˈoːbən diː jˈɛːɡɜslˌɔøtə ʊnt bˈaʊɜn , diː deːm jˈʊŋkɜ ɡəfˈɔlkt vɑːrən , deːn ʃtˈaɪn mɪt fˈiːlɜ mˈyːə tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt fˈandən dɑːrˈʊntɜ das ˈaɾmə frˈɔølaɪn mɪt fˈiːlən dˈɔlkstɪçən ɛɾmˈɔɾdət ʊnt fɛɾʃˈaɾt , diː lˈaʊtə dɛs frˈɛmdən ˌɑːbɜ nˌeːbən iːɾ tsɛɾtɾˈymɜt . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt nˈɪstət ˈaljɛːɾlˌɪç aʊf deːm bˈaʊm ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ʊnt zˈɪŋt ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪn klˈɑːɡəndən , das ˈɪnɜstə dˈ??çdɾˌɪŋəndən vˈaɪzən ; 
ˌaʊs deːm blˈuːtə ɛntʃtˈandən ˌɑːbɜ diː vˈʊndɜlˌɪçən mˈoːzə ʊnt kɾˈɔøtɜ , diː jˌɛtst aʊf deːm ʃtˈaɪnə ɪn zˈɛltzɑːmlˌɪçən fˈaɾbən pɾˈaŋən . 
ɪç dˈ??ftə , dɑː ɪç nɔx aɪn ɡˈɑːɾ jˈʊŋɜ knˈɑːbə vɑːɾ , ˈoːnə dɛs fˈɑːtɜs ɛɾlˈaʊbnɪs nˈɪçt ɪn deːn vˈalt ɡˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊm ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ ʃtˈaɪn tsˈoːɡən mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪn . 
zoː ˈɔft das pfˈœɾtçən ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , ʃlˈypftə ɪç hɪnˈaʊs tsuː mˌaɪnəm lˈiːbən ʃtˈaɪn , an dˈɛsən mˈoːzən ʊnt kɾˈɔøtɜn , diː diː zˈɛltzɑːmstən fiːɡˈuːrən bˈɪldətən , ɪç mɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən kˈɔntə . 
ˈɔft ɡlˈaʊptə ɪç diː tsˈaɪçən tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɛːə ɪç ˈalɜlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən , viː ziː diː mˈʊtɜ miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , dɑːrˈaʊf ˈapɡəbˌɪldət , mɪt ɛɾklˈɛːrʊŋən dɑːtsˈuː . 
dan mˈʊstə ɪç , deːn ʃtˈaɪn bəʃˈaʊənt , vˈiːdɜ ɡˌants ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an das ʃˈøːnə lˈiːt dˈɛŋkən , vˈɛlçəs dɛɾ fˈɑːtɜ bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç zˈaŋ , zɪç aʊf ˌaɪnəm klˌɑviːtsɛmbˈɑːl bəɡlˈaɪtənt , ʊnt vˈɛlçəs mɪç ˈɪmɜ zoː ˈɪnɪç rˈyːɾtə , das ɪç , diː lˈiːbstən kˈɪndɜʃpˌiːlə fɛɾɡəsˈɛnt , mɪt hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən nˈuːɾ tsuːhˈøːrən mˈɔxtə . 
ˈeːbən baɪ deːm ˈanhˌøːrən dɛs lˈiːdəs kˌɑːmən miːɾ dan vˈiːdɜ mˌaɪnə lˈiːbən mˈoːzə ɪn deːn zˈɪn , zˈoː , das bˈaɪdəs miːɾ bˈalt nˈuːɾ aɪns ʃˈiːn ʊnt ɪç ɛs ɪn ɡədˈaŋkən kˈaʊm fɔn aɪnˈandɜ tsuː tɾˈɛnən fɛɾmˈɔxtə . 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt ɛntvˈɪkəltə zɪç mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ muːzˈiːk mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , zˈɛlpst aɪn ɡˈuːtɜ muːzˈiːkʊs , lˈiːs ɛs zɪç rˈɛçt ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , mɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt alˈaɪn ˌaɪnən vˈakɜn ʃpˈiːlɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən kɔmpoːnˈɪstən ˌaʊs miːɾ tsuː bˈɪldən , vˌaɪl ɪç zoː ˈaɪfrɪç dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ vɑːɾ , aʊf deːm klavˈiːɾ meːlˈoːdɪən ʊnt akˈɔɾdə tsuː zˈuːxən , diː bˈɪsvaɪlən fˈiːl ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ hˌatən . 
ˌɑːbɜ ˈɔft hˌɛtə ɪç bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnən , jˈɑː ɪn fɛɾtsˈɑːktɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt nˈiː mˈeːɾ das klavˈiːɾ ˈanrˌyːrən mˈøːɡən , dɛn ˈɪmɜ vˌ??də ɛs , ɪndˈeːm ɪç diː tˈastən bərˈyːɾtə , ˈɛtvɑːs ˈandərəs als ɪç vɔltə . 
ˈʊnbəkˌantə ɡəzˈɛŋə , diː ɪç nˈiː ɡəhˈœɾt , d??çstɾˈœmtən maɪn ˈɪnərəs , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ dan , nˈɪçt dɛs fˈɑːtɜs lˈiːt , zˈɔndɜn ˈeːbən jˈeːnə ɡəzˈɛŋə , diː mɪç viː ɡˈaɪstɜstˌɪmən ˈʊmtˌœntən , vˈɛːrən ɪn deːn mˈoːzən dɛs ʃtˈaɪns , viː ɪn ɡəhˈaɪmən vˈʊndɛɾfˌɔlən tsˈaɪçən , ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ʊnt vˌɛn man ziː rˈɛçt mɪt fˈɔlɜ lˈiːbə ˈanʃˌaʊə , mˈystən diː lˈiːdɜ dɛs frˈɔølaɪns ɪn deːn lˈɔøçtəndən tˈøːnən ˌiːrɜ ˈanmˌuːtɪɡən ʃtˈɪmə hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx , dˈas , deːn ʃtˈaɪn bətɾˈaxtənt , ɪç ˈɔft ɪn aɪn hˈɪnbɾyːtəndəs tɾˈɔømən ɡərˈiːt ʊnt dan deːn hˈɛɾlɪçən ɡəzˈaŋ dɛs frˈɔølaɪns fɛɾnˈɑːm , dɛɾ mˌaɪnə bɾˈʊst mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm vˈɔneːfˌɔlən ʃmˈɛɾts ɛɾfˈyltə . 
ˌɑːbɜ zoː viː ɪç zˈɛlpst das nˈaxzɪŋən ˌoːdɜ aʊf deːm klavˈiːɾ nˈaxʃpiːlən vɔltə , ɡˈɪŋ ˈaləs zoː dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ ɪn aɪn dˈʊŋkləs fɛɾvˈɔrənəs ˈɑːnən . 
ɪm kˈɪndɪʃən , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən bəɡˈɪnən fɛɾʃlˈoːs ɪç ˈɔft das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʊnt hˈɔɾçtə , ˌɔp nˈuːn nˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ diː ɡəzˈɛŋə hɛrˈaʊshˌalən vˈyɾdən , dɛn ɪç vˈʊstə jˈɑː vˈoːl , das dɑːrˈɪn viː fɛɾtsˈaʊbɜt diː tˈøːnə vˈoːnən mˈystən . 
ɪç vˌ??də ɡˌants tɾˈɔstloːs , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn fɔlˈɛnts diː lˈiːdɜ ʊnt ˈyːbʊŋsʃtˌykə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃpˈiːlən zˌɔltə , diː miːɾ vˈɪdɾɪç ʊnt ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɡəvˌɔɾdən , vɔltə ɪç fɛɾɡˈeːən fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɪç ˈaləs tˈɛçnɪʃə ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ muːzˈiːk fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , an mˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪt fɛɾtsvˈaɪfəlnt , deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɡˌants ˈaʊfɡˌɑːp . 
ɪn ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt , aʊf deːm lyːtsˈeːʊm ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɛɾvˈaxtə mˌaɪnə lˈʊst tsuːɾ muːzˈiːk aʊf ˈandərə vˈaɪzə . 
diː tˈɛçnɪʃə fˈɛɾtɪçkˌaɪt mˈeːrərɜ ʃˈyːlɜ tɾˈiːp mɪç ˈan , ˌiːnən ɡlˈaɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ fˈiːlə mˈyːə , ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ɪç dɛs mɛçˈɑnɪʃən hˈɛɾ vˌ??də , dˈɛstoːvˌeːnɪɡɜ vɔltə ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən , jˈeːnə tˈøːnə , diː ɪn vˈʊndɜhˌɛɾlɪçən meːlˈoːdɪən zˈɔnst ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ɛɾklˈaŋən , vˈiːdɜ tsuː ɛɾlˈaʊʃən . 
dɛɾ muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ dɛs lyːtsˈeːʊms , aɪn ˈaltɜ mˈan ˈʊnt , viː man zˈɑːɡtə , ɡɾˈoːsɜ kɔntɾˌɑpʊŋktˈɪst , ˌʊntɜrˈɪçtətə mɪç ɪm ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs ʊnt ɪn dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn . 
dɛɾ vɔltə zoːɡˈɑːɾ ˈanlˌaɪtʊŋ ɡˈeːbən , viː man meːlˈoːdɪən ɛɾfˈɪndən mˈysə , ʊnt ɪç tˈɑːt miːɾ rˈɛçt vˈas dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːtə , vˌɛn ɪç aɪn tˈeːmɑː ɛɾɡɾˈyːbəlt hˌatə , das zɪç ɪn ˈalə kɔntɾapˈʊŋktɪʃə vˈɛndʊŋən fˈyːktə . 
zoː ɡlˈaʊptə ɪç aɪn ɡˈantsɜ muːzˈiːkɜ tsuː zaɪn , als ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn maɪn dˈɔɾf tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dɑː ʃtˈant nɔx ɪn mˌaɪnɜ tsˈɛlə das ˈaltə klˈaɪnə klavˈiːɾ , an deːm ɪç zoː mˈançə nˈaxt ɡəzˈɛsən ʊnt tɾˈɛːnən dɛs ˈʊnmˌuːts fɛɾɡˈɔsən . 
ˌaʊx deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈaɪn zˈɑː ɪç vˈiːdɜ , ˈɑːbɜ , zˈeːɾ klˈuːk ɡəvˌɔɾdən , lˈaxtə ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈɪndɪʃən vˈɑːnvɪts , ˌaʊs deːn mˈoːzən meːlˈoːdɪən hɛrˈaʊszˌeːən tsuː vɔlən . 
dɔx kˈɔntə ɪç ɛs miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɔɾt ˌʊntɜ deːm bˈaʊm mɪç mɪt vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈɑːnʊŋən ˈʊmfˌɪŋ . 
jˈɑː ! ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡənt , an deːn ʃtˈaɪn ɡəlˈeːnt , hˈœɾtə ɪç ˈɔft , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt d??ç dɛs bˈaʊməs blˈɛtɜ rˈaʊʃtə , ɛs viː hˈɔldə hˈɛɾlɪçə ɡˈaɪstɜstˌɪmən ɛɾtˈøːnən , ˌɑːbɜ diː meːlˈoːdɪən , vˈɛlçə ziː zˈaŋən , hˌatən jˈɑː lˈɛŋst ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡərˈuːt ʊnt vˌ??dən nˈuːn vˈax ʊnt leːbˈɛndɪç ! viː ʃˈɑːl , viː ˈapɡəʃmˌakt kˌɑːm miːɾ ˈaləs fˈɔɾ , vˈas ɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , ɛs ʃˈiːn miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə muːzˈiːk tsuː zaɪn , maɪn ɡˈantsəs ʃtɾˈeːbən das ˈʊnɡərˌaɪmtə vɔlən ˌaɪnəs nˈɪçtɪɡən nˈɪçts . 
dɛɾ tɾˈaʊm ɛɾʃlˈoːs miːɾ zaɪn ʃˈɪmɛɾndəs , hˈɛɾlɪçəs rˈaɪç , ʊnt ɪç vˌ??də ɡətɾˈœstət . 
ɪç zˈɑː deːn ʃtˈaɪn zˌaɪnə rˈoːtən ˈɑdɜn ɡˈɪŋən aʊf viː dˈʊŋklə nˈɛlkən , dˌeːrən dˈyftə zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɪn hˈɛlən tˈøːnəndən ʃtɾˈɑːlən ɛmpˈɔɾfuːrən . 
ɪn deːn lˈaŋən ˈanʃvˌɛləndən tˈøːnən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal fɛɾdˈɪçtətən zɪç diː ʃtɾˈɑːlən tsuːɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs vˈʊndɛɾfˌɔlən vˈaɪbəs , ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ vˈiːdɜ hˈɪmlɪʃə , hˈɛɾlɪçə muːzˈiːk ! « 
diː ɡəʃˈɪçtə ˌʊnzərəs kɾˈyːzɔstˌoːmʊs hat , viː duː , lˈiːbɜ joːhˈanəs , ˈaɪnzˌiːst , ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈiːl bəlˈeːrəndəs , vˈɛshalp ziː ɪn deːm lˈeːɾbɾˌiːf deːn vˈyɾdɪɡən plˈats fˈɪndət . 
viː tɾˈɑːt dɔx zoː zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɛmdən fˈɑbəlhˌaftən tsˈaɪt diː hˈoːə mˈaxt ɪn zaɪn lˈeːbən , diː iːn ɛɾvˈɛktə ! 
ˌʊnzɜ rˈaɪç ɪst nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , zˈɑːɡən diː muːzˈiːkɜ , dɛn vˌoː fˈɪndən viːɾ ɪn dɛɾ natˈuːɾ zoː viː dɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt dɛɾ plˈastiːkɜ deːn pɾoːtˈoːtyːpˌʊs ˌʊnzərɜ kˈʊnst ? 
dɛɾ tˈoːn vˈoːnt ˌyːbɜˈal , diː tˈøːnə , das hˈaɪst diː meːlˈoːdɪən , vˈɛlçə diː hˈøːərə ʃpɾˈɑːxə dɛs ɡˈaɪstɜrˌaɪçs rˈeːdən , rˈuːən nˈuːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːt dɛn nˈɪçt , zoː viː dɛɾ ɡˈaɪst dɛs tˈoːns , ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ muːzˈiːk d??ç diː ɡˈantsə natˈuːɾ ? 
dɛɾ mɛçˈɑnɪʃ ˌafiːtsˈiːɾtə tˈøːnəndə kˈœɾpɜ ʃpɾˈɪçt , ɪns lˈeːbən ɡəvˈɛkt , zaɪn dˈɑzaɪn ˈaʊs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zaɪn ˈɪnərɜ ˌɔɾɡanˈɪsmʊs tɾˈɪt ɪm bəvˈʊstzaɪn hɛɾfˈoːɾ . 
viː , vˌɛn ˈeːbənzˌoː dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ muːzˈiːk , ˈanɡərˌeːkt fɔn deːm ɡəvˈaɪhtən , ɪn ɡəhˈaɪmən , nˈuːɾ dˌiːzəm fɛɾnˈeːmbɑːrən ˈanklˌɛŋən zɪç meːlˈoːdɪʃ ʊnt haɾmˈoːnɪʃ ˈaʊsʃpɾˌɛçə ? 
dɛɾ muːzˈiːkɜ , das hˈaɪst , dɛɾ , ɪn dˈɛsən ˈɪnərəm diː muːzˈiːk zɪç tsʊm dˈɔøtlɪçən klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn ɛntvˈɪkəlt , ɪst ˌyːbɜˈal fɔn mˌeːloːdˈiː ʊnt hˌaɾmoːnˈiː ˈʊmflˌɔsən . 
ɛsɪst kˈaɪn lˈeːrəs bˈɪlt , kˈaɪnə ˌaleːɡoːrˈiː , vˌɛn dɛɾ muːzˈiːkɜ zˈɑːkt , das iːm fˈaɾbən , dˈyftə , ʃtɾˈɑːlən als tˈøːnə ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ɛɾ ɪn ˌiːrɜ fɛɾʃlˈɪŋʊŋ aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs kɔntsˈɛɾt ɛɾblˈɪkt . 
zoː viː , nɑːx deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌaɪnəs ɡˈaɪstɾaɪçən fˈyːziːkɜs , hˈøːrən aɪn zˈeːən fɔn ˈɪnən ɪst , zoː vˌɪɾt deːm muːzˈiːkɜ das zˈeːən aɪn hˈøːrən fɔn ˈɪnən , nˈɛːmlɪç tsʊm ˈɪnɜstən bəvˈʊstzaɪn dɛɾ muːzˈiːk , diː , mɪt zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç vɪbɾˈiːrənt , ˌaʊs ˈaləm ɛɾtˈœnt , vˈas zaɪn ˈaʊɡə ɛɾfˈast . 
zoː vˈyɾdən diː plˈœtslɪçən ˈanrˌeːɡʊŋən dɛs muːzˈiːkɜs , das ɛntʃtˈeːən dɛɾ meːlˈoːdɪən ɪm ˈɪnɜn , das bəvˈʊstloːzə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das ɪn vˈɔɾtən nˈɪçt dˌaɾtsuːlˈeːɡəndə ɛɾkˈɛnən ʊnt ˈaʊffˌasən dɛɾ ɡəhˈaɪmən muːzˈiːk dɛɾ natˈuːɾ als pɾɪntsˈiːp dɛs lˈeːbəns ˌoːdɜ ˈaləs vˈɪɾkəns ɪn deːmzˈɛlbən zaɪn . 
diː hˈøːɾbɑːrən lˈaʊtə dɛɾ natˈuːɾ , das zˈɔøzəln dɛs vˈɪndəs , das ɡərˈɔøʃ dɛɾ kvˈɛlən ˈuː.ˈɑː.ˈɛm . zɪnt deːm muːzˈiːkɜ ˈeːɾst ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊsɡəhˌaltənə akˈɔɾdə , dan meːlˈoːdɪən mɪt haɾmˈoːnɪʃɜ bəɡlˈaɪtʊŋ . 
mɪt dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ʃtˈaɪkt dɛɾ ˈɪnərə vˈɪlə , ʊnt mˈɑːk dɛɾ muːzˈiːkɜ zɪç dan nˈɪçt tsuː dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndən natˈuːɾ fɛɾhˈaltən viː dɛɾ mˌaɡneːtiːzˈøːɾ tsuːɾ zˈɔmnambˌuːlə , ɪndˈeːm zaɪn lˈeːphaftəs vɔlən diː frˈɑːɡə ɪst , vˈɛlçə diː natˈuːɾ nˈiː ˈʊnbəˌantvɔɾtət lˈɛst ? 
jeː lˈeːphaftɜ , jeː dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ diː ɛɾkˈɛntnɪs vˌɪɾt , dˈɛstoː hˈøːɜ ʃtˈeːt dɛɾ muːzˈiːkɜ als kɔmpoːnˈɪst , ʊnt diː fˈɛːɪçkˌaɪt , jˈeːnə ˈanrˌeːɡʊŋən viː mɪt ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ɡˈaɪstɪɡən kɾˈaft fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt fˈɛsttsuːbˌanən ɪn tsˈaɪçən ʊnt ʃrˈɪft , ɪst diː kˈʊnst dɛs kɔmpoːnˈiːrəns . 
dˌiːzə mˈaxt ɪst das ɛɾtsˈɔøɡnɪs dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃən kˈynstlɪçən ˈaʊsbˌɪldʊŋ , diː aʊf das ˈʊnɡətsvˌʊŋənə ɡəlˈɔøfɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlən dɛɾ tsˈaɪçən nˈoːtən hˈiːnaɾbˌaɪtət . 
baɪ dɛɾ ˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːzˈiːɾtən ʃpɾˈɑːxə vˈaltət zˈɔlç ˈɪnɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən tˈoːn ʊnt vˈɔɾt , das kˈaɪn ɡədˈaŋkə ɪn ʊns zɪç ˈoːnə zˌaɪnə hiːrˈɔɡlyfə deːn bˈuːxʃtɑːbən dɛɾ ʃrˈɪft ɛɾtsˈɔøkt , diː muːzˈiːk blˈaɪpt ˈalɡəmˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ natˈuːɾ , ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈanklˌɛŋən ʃpɾˈɪçt ziː tsuː ˈʊns , fɛɾɡəblˈɪç rˈɪŋən viːɾ danˈax , dˌiːzə ɪn tsˈaɪçən fˈɛsttsuːbˌanən , ʊnt jˈeːnəs kˈynstlɪçə ˈanrˌaɪən dɛɾ hiːrˈɔɡlyfə ɛɾhˈɛlt ʊns nˈuːɾ diː ˈandˌɔøtʊŋ dˈɛsən , vˈas viːɾ ɛɾlˈaʊʃt . 
mɪt dˌiːzən vˈeːnɪɡən ʃpɾˈyçən ʃtˈɛlə ɪç dɪç nˈʊnmeːɾ , lˈiːbɜ joːhˈanəs , an diː pfˈɔɾtən dɛs ˈiːzɪstˌɛmpəls , dɑːmˈɪt duː flˈaɪsɪç fˈɔɾʃən mˈøːɡəst , ʊnt duː vˌɪɾst nˈuːn vˈoːl rˈɛçt lˈeːphaft ˈaɪnzˌeːən , voːrˈɪn ɪç dɪç fyːɾ fˈɛːɪç hˈaltə , vˈɪɾklɪç ˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən kˈ??zʊs tsuː bəɡˈɪnən . 
tsˈaɪɡə dˌiːzən lˈeːɾbɾˌiːf deːnən fˈɔɾ , diː , ˈoːnə ɛs fɪlˈaɪçt dˈɔøtlɪç tsuː vˈɪsən , mɪt diːɾ an jˈeːnən pfˈɔɾtən ʃtˈeːən , ʊnt ɛɾlˈɔøtərə ˈeːbənfˌals deːnən , diː mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔm bˈøːzən frˈɛmdən ʊnt deːm bˈ??kfrɔølˌaɪn nˈɪçts rˈɛçtəs ˈantsuːfˌaŋən vˈɪsən , diː zˈaxə dɑːhˈɪn , das das vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ , das zoː ɪn das lˈeːbən dɛs kɾˈyːzɔstˌoːmʊs ˈaɪnvˌɪɾktə , aɪn tɾˈɛfəndəs bˈɪlt zˈaɪ dɛs ˈɪɾdɪʃən ˌʊntɜɡˈaŋəs d??ç bˈøːzəs vɔlən ˌaɪnɜ fˈaɪntlɪçən mˈaxt , dɛːmˈoːnɪʃɜ mˈɪsbɾaʊx dɛɾ muːzˈiːk , ˌɑːbɜ dan ˈaʊfʃvˌʊŋ tsʊm hˈøːərən , fɛɾklˈɛːrʊŋ ɪn tˈoːn ʊnt ɡəzˈaŋ ! 
ʊnt nˈuːn , iːɾ ɡˈuːtən mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən , diː iːɾ ɔøç an deːn tˈoːrən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛɾkstat fɛɾzˈaməlt hˈɑːpt , nˈeːmt deːn joːhˈanəs frˈɔøntlɪç ɪn ˈɔørə mˈɪtə aʊf ʊnt fɛɾˈaɾkt ɛs iːm nˈɪçt , dˈas , ɪndˈeːm iːɾ nˈuːɾ lˈaʊʃən mˈøːɡət , ɛɾ fɪlˈaɪçt dan ʊnt vˈan an das tˈoːɾ mɪt lˈaɪzən ʃlˈɛːɡən tsuː pˈɔxən vˈɑːɡət . 
nˈeːmt ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl , dˈas , vˌɛn iːɾ zˈaʊbɜ ʊnt nˈɛt ˈɔørə hiːrˈɔɡlyfən ʃraɪbˈeːt , ɛɾ ˌaɪnɪɡə kɾˈɑkəlfˌyːsə mɪt ˈaɪnmˌɪʃət , ɪm ʃˈœnʃraɪbən vɪl ɛɾ jˈɑː ˈeːbən nɔx fɔn ɔøç pɾoːfiːtˈiːrən . 
ɡəhˈɑːp 
dɪç vˈoːl , lˈiːbɜ joːhˈanəs kɾˈaɪslɜ ! ɛsɪst miːɾ zˈoː , als vˈyɾdə ɪç dɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən ! 
zˈɛtsə mˈiːɾ , vˌɛn duː mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈɪndən zˈɔltəst , naxdˈeːm duː ʊm mɪç , zoː viː hˈamlət ʊm deːn zˈeːlɪɡən jˈoːrɪk , ɡəhˈøːrɪç lˌɑməntˈiːɾt hast , aɪn frˈiːtlɪçəs : hˈiːk jˈɑːkət , ʊnt ˈaɪn : dˌiːzəs kɾˈɔøts dˈiːnt tsˈuːɡlaɪç tsʊm ɡɾˈoːsən ˈɪnziːɡəl mˌaɪnəs lˈeːɾbɾˌiːfəs , ʊnt zoː ˌʊntɜʃrˈaɪbə ɪç mɪç dˈɛn ɪç viː duː ˈaɪns 
dɔx ʃpˈiːlt ˌɛnˈɛɾ. rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
» dɛɾ mˌaɡneːtiːzˈøːɾ « , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəbˈiːtə ; 
ˌaɪnə mɪt kˈɛkɜ roːmˈantiːk ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋ ʊnt mɪt kɾˈaftɡəʃtˌaltən fˈɔɾtɾaɪsəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
tsvˈaɪ 
vˈeːɾ kˈɛnt nˈɪçt kɾˈɛskəntˌiːnɪs hˈɛɾlɪçə ˈɑrɪə : » ˈɔmbɾɑː ˈɑdoːrˌɑtɑː « , diː ɛɾ tsuː dɛɾ ˈoːpɜ » rˈoːmeːˌoː ˈeː ɡˌiːuːlˈiːtɑː « fɔn tsˌɪŋarˈɛliː kɔmpoːnˈiːɾtə ʊnt mɪt ɡˌants ˈaɪɡənəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə zˈaŋ . 
dɾˈaɪ 
ˌʊnzərɜ dˈɔøtʃən zˈɛŋərˌɪn hˈɛːzɜ , diː zɪç nˈuːn lˈaɪdɜ dɛɾ kˈʊnst ɡˌants ɛnttsˈoːɡən , rˈiːfən diː iːtˈɑːlɪənɜ tsˈuː : 
» çˈeː zˈaɪ bəneːdˈɛtɑː dˈɑːl sˈiːloː ! « 
fˈiːɾ ˈɛs. das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən hˈʊndə , skˈiːpɪˌoː ʊnt bɛɾɡˈantsɑː , ɪn kɛɾvˈantəs ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ˌyːbɜzˈɛtst fɔn zˈɔltaʊ . 
dɾˈaɪ. tˈaɪl , pˈɑːk . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. fˈynf 
» pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːls vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəʃˈɪçtə « , mˈɪtɡətˌaɪlt fɔn ˈɑdalbɜt fɔn ʃamˈɪsoː ʊnt hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən fɔn frˈiːdɾɪç bˈɑroːn dˈeː lˈɑː mˈɔtə fuːkvˈeː , nˈyɾnbɛɾɡ baɪ jˈɔt. ˈɛl. ʃrˈɑːk . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn. 
zˈɛks 
dˈɑpɜtˌʊtoːs fˈɪoːlə ɛnthˈiːlt ɡəvˈiːs rˌɛktiːfiːtsˈiːɾtəs kˈɪɾʃlɔɾbˌeːɾvasɜ , zˈoːɡənˌantə blˈaʊzɔørə . 
dɛɾ ɡənˈuːs ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡərˈɪŋən kvˌantiːtˈɛːt dˌiːzəs vˈasɜs vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə ˈʊntsə bɾˈɪŋt diː bəʃrˈiːbənən vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾ . 
hˈɔɾns » aɾçˈiːf fyːɾ mˈeːdiːts . 
ɛɾfˈɑːɾ . « 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn. 
mˈaɪ bɪs dˈeːts. zˈaɪtə fˈynfhˈʊndɜt tsˈeːn. 