ɡˈɛɾn mˈœçtə ɪç dˈɪç , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , ˌʊntɜ jˈeːnə dˈʊŋklə platˈɑːnən fˈyːrən , vˌoː ɪç diː zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtə dɛs bɾˈuːdɜs mˈeːdaɾdˌʊs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə lˈɑːs . 
duː vˈyɾdəst dɪç mɪt miːɾ aʊf diːzˈɛlbə , ɪn dˈʊftɪɡə ʃtˈaʊdən ʊnt bˈʊnt ɡlˈyːəndə blˈʊmən hˈalp fɛɾʃtˈɛktə , ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk zˈɛtsən ; 
duː vˈyɾdəst zoː viː ɪç rˈɛçt zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx deːn blˈaʊən bˈɛɾɡən ʃˈaʊən , diː zɪç ɪn vˈʊndɜlˌɪçən ɡəbˈɪldən hˈɪntɜ deːm zˈɔnɪçtən tˈɑːl ˈaʊftˌyɾmən , das am ˈɛndə dɛs lˈaʊbɡaŋəs zɪç fˌɔɾ ʊns ˈaʊsbɾˌaɪtət . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈɛndəst duː dɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪkəst kˈaʊm tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə hˈɪntɜ ʊns aɪn ɡˈoːtɪʃəs ɡəbˈɔødə , dˈɛsən pɔɾtˈɑːl rˈaɪç mɪt ʃtˈɑtyːən fɛɾtsˈiːɾt ɪst . 
d??ç diː dˈʊŋklən tsvˈaɪɡə dɛɾ platˈɑːnən ʃˈaʊən dɪç hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ rˈɛçt mɪt klˈɑːrən leːbˈɛndɪɡən ˈaʊɡən ˈan ; 
ɛs zɪnt diː frˈɪʃən frˈɛskoːɡˌeːmɛldə , diː aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən mˈaʊɜ pɾˈaŋən . 
diː zˈɔnə ʃtˈeːt ɡlˈʊtɾoːt aʊf deːm ɡəbˈɪɾɡə , dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt ɛɾhˈeːpt zɪç , ˌyːbɜˈal lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ . 
flˈystɛɾnt ʊnt rˈaʊʃənt ɡˈeːən vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmən d??ç bˈaʊm ʊnt ɡəbˈyʃ : als vˈyɾdən ziː ʃtˈaɪɡənt ʊnt ʃtˈaɪɡənt tsuː ɡəzˈaŋ ʊnt ˈɔɾɡəlklˌaŋ , zoː tˈœnt ɛs fɔn fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜ . 
ˈɛɾnstə mˈɛnɜ ɪn vˈaɪt ɡəfˈaltətən ɡəvˈɛndɜn vˈandəln , deːn frˈɔmən blˈɪk ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , ʃvˈaɪɡənt d??ç diː lˈaʊbɡɛŋə dɛs ɡˈaɾtəns . 
zɪnt dɛn diː hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ leːbˈɛndɪç vˌɔɾdən ʊnt hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən fɔn deːn hˈoːən zˈɪmzən ? 
dɪç ˈʊmvˌeːən diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃˈaʊɜ dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən zˈɑːɡən ʊnt lˈeːɡəndən , diː dˈɔɾt ˈapɡəbˌɪldət , diːɾ ɪst , als ɡəʃˈɛːə ˈaləs fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt vˈɪlɪç mˈɑːkst duː dɑːrˈan ɡlˈaʊbən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ lˈiːzəst duː diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈeːdaɾdˌʊs , ʊnt vˈoːl mˈɑːkst duː ˌaʊx dan diː zˈɔndɜbˌɑːrən viːzjˈoːnən dɛs mˈœnks fyːɾ mˈeːɾ hˈaltən als fyːɾ das rˈeːɡəlˌoːzə ʃpˈiːl dɛɾ ɛɾhˈɪtstən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
dɑː duː , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , zoːˈeːbən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ , aɪn klˈɔstɜ ʊnt mˈœnçə ɡəʃˈaʊt hast , zoː dˈaɾf ɪç kˈaʊm hɪntsˈuːfˌyːɡən , das ɛs dɛɾ hˈɛɾlɪçə ɡˈaɾtən dɛs kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜs ɪn bˈeː. vɑːɾ , ɪn deːn ɪç dɪç ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
als ɪç mɪç ˈaɪnst ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaʊfhˌiːlt , tsˈaɪktə miːɾ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pɾˈɪoːɾ diː fɔn deːm bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs nˈaxɡəlˌasənə , ɪm aɾçˈiːf ˈaʊfbəvˌɑːɾtə papˈiːrə als ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt , ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌyːbɜvˈant ɪç dɛs pɾˈɪoːɾs bədˈɛŋkən , ziː miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˈaɪɡəntlɪç , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə , hˌɛtən dˌiːzə papˈiːrə fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən zˌɔlən . nˈɪçt ˈoːnə fˈ??çt , duː vˈeːɾdəst dɛs pɾˈɪoːɾs mˈaɪnʊŋ zaɪn , ɡˈeːbə ɪç dˈiːɾ , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , nˈuːn das ˌaʊs jˈeːnən papˈiːrən ɡəfˈɔɾmtə bˈuːx ɪn diː hˈɛndə . 
ɛntʃlˈiːsəst duː dɪç ˈɑːbɜ , mɪt deːm mˈeːdaɾdˌʊs , als zˈaɪst duː zaɪn tɾˈɔøɜ ɡəfˈɛːɾtə , d??ç fˈɪnstɾə kɾˈɔøtsɡɛŋə ʊnt tsˈɛlən d??ç diː bˈʊntə bˈʊntəstə vˈɛlt tsuː tsˈiːən ʊnt mɪt iːm das ʃˈaʊɜlˌɪçə , ɛntzˈɛtslɪçə , tˈɔlə , pˈɔsənhˌaftə zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , zoː vˌɪɾst duː dɪç fɪlˈaɪçt an deːn mˈanɪçfˌaxən bˈɪldɜn dɛɾ kˈɑmeːrˌɑː ˈɔpskuːrˌɑː , diː zɪç diːɾ ˈaʊfɡətˌɑːn , ɛɾɡˈœtsən . 
ɛs kˌan ˌaʊx kˈɔmən , das das ɡəʃtˈaltloːs ʃˈaɪnəndə , zoːvˈiː duː ʃˈɛɾfɜ ɛs ɪns ˈaʊɡə fˈasəst , zɪç diːɾ bˈalt dˈɔøtlɪç ʊnt rˈʊnt dˈaɾʃtɛlt . 
duː ɛɾkˈɛnst deːn fɛɾbˈɔɾɡənən kˈaɪm , deːn aɪn dˈʊŋkləs fɛɾhˈɛŋnɪs ɡəbˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ , tsuːɾ ˈypɪɡən pflˈantsə ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən , fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt vˈʊxɜt , ɪn tˈaʊzənt rˈaŋkən , bɪs ˌaɪnə blˈyːtə , tsuːɾ frˈʊxt rˈaɪfənt , ˈalən lˈeːbənsˌaft an zɪç tsˈiːt ʊnt deːn kˈaɪm zˈɛlpst tˈøːtət . 
naxdˈeːm ɪç diː papˈiːrə dɛs kˈɑpuːtsˌiːnɜs mˈeːdaɾdˌʊs rˈɛçt ˈɛmzɪç dˈ??çɡəlˌeːzən , vˈɛlçəs miːɾ ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk vˌ??də , dɑː dɛɾ zˈeːlɪɡə ˌaɪnə zˈeːɾ klˈaɪnə , ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçə mˈœnçɪʃə hˈantʃrˌɪft ɡəʃrˈiːbən , vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx , als kˈœnə das , vˈas viːɾ ˈɪnsɡeːmˌaɪn tɾˈaʊm ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ nˈɛnən , vˈoːl diː zymbˈoːlɪʃə ɛɾkˈɛntnɪs dɛs ɡəhˈaɪmən fˈɑdəns zaɪn , dɛɾ zɪç d??ç ˌʊnzɜ lˈeːbən tsˈiːt , ɛs fˈɛstknˌypfənt ɪn ˈalən zˌaɪnən bədˈɪŋʊŋən , als zˈaɪ dɛɾ ˌɑːbɜ fyːɾ fɛɾlˈoːrən tsuː ˈaxtən , dɛɾ mɪt jˈeːnɜ ɛɾkˈɛntnɪs diː kɾˈaft ɡəvˈɔnən ɡlˈaʊpt , jˈeːnən fˈɑːdən ɡəvˈaltzɑːm tsuː tsɛɾrˈaɪsən ʊnt ɛs ˈaʊftsuːnˌeːmən mɪt dɛɾ dˈʊŋklən mˈaxt , diː ˌyːbɜ ʊns ɡəbˈiːtət . 
fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , viː mˈiːɾ , ʊnt das vˈynʃtə ɪç dɛn ˌaʊs ɛɾhˈeːplɪçən ɡɾˈyndən rˈɛçt hˈɛɾtslɪç . 
diː jˈɑːrə dɛɾ kˈɪnthaɪt ʊnt das klˈɔstɜlˌeːbən 
nˈiː hat miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt , ɪn vˈɛlçən fɛɾhˈɛltnɪsən maɪn fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈeːptə ; 
rˈuːfə ɪç miːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs das ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk , vˈas ziː miːɾ ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt fɔn iːm ɛɾtsˈɛːltə , zoː mˈuːs ɪç vˈoːl ɡlˈaʊbən , das ɛs aɪn mɪt tˈiːfən kˈɛntnɪsən bəɡˈɑːptɜ lˈeːbənsklˌuːɡɜ mˈan vɑːɾ . 
ˈeːbən ˌaʊs dˌiːzən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən ˈɔøsərˌʊŋən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜ iːɾ frˈyːərəs lˈeːbən , diː miːɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç vˌɔɾdən , vˈaɪs ɪç , das mˌaɪnə ˈɛltɜn fɔn ˌaɪnəm bəkvˈeːmən lˈeːbən , vˈɛlçəs ziː ɪm bəzˈɪts fˈiːləs rˈaɪçtuːms fˈyːɾtən , hɛrˈabzˌaŋkən ɪn diː dɾˈykəndstə bˈɪtɜstə ˈaɾmuːt , ʊnt das maɪn fˈɑːtɜ , ˈaɪnst d??ç deːn zatˈɑːn fɛɾlˈɔkt tsʊm fɛɾrˈʊxtən frˈeːfəl , ˌaɪnə tˈɔdzyndə bəɡˈɪŋ , diː ɛɾ , als iːn ɪn ʃpˈɛːtən jˈɑːrən diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs ɛɾlˈɔøçtətə , ˈapbˌyːsən vɔltə aʊf ˌaɪnɜ pˈɪlɡɜrˌaɪzə nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə ɪm vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən kˈaltən pɾˈɔøsən . 
aʊf dɛɾ bəʃvˈeːɾlɪçən vˈandərˌʊŋ dɑːhˈɪn fˈyːltə mˌaɪnə mˈʊtɜ nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən dɛɾ ˈeːə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , das dˌiːzə nˈɪçt ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ blˈaɪbən vˈyɾdə , viː maɪn fˈɑːtɜ bəfˈyɾçtət , ʊnt zˌaɪnɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət vɑːɾ ɛɾ hˈoːx ɛɾfrˈɔøt , vˌaɪl nˈuːn ˌaɪnə viːzjˈoːn ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən zˌɔltə , ɪn vˈɛlçɜ iːm dɛɾ hˈaɪlɪɡə bˈɛɾnaɾdˌʊs tɾˈoːst ʊnt fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ zˈyndə d??ç diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs zˈoːnəs tsˈuːɡeːzˌɪçɜt hˌatə . 
ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə ɛɾkɾˈaŋktə maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ diː fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən bəʃvˈeːɾlɪçən ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ˈʊnɛɾˌaxtət ˈaʊszˌɛtsən vɔltə , dˈɛstoː mˈeːɾ nˈɑːm das ˈyːbəl ˌyːbɜhˈant ; 
ɛɾ ʃtˈaɾp ɛntzˈyndɪçt ʊnt ɡətɾˈœstət ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
mɪt deːm ˈeːɾstən bəvˈʊstzaɪn dˈɛmɜn ɪn miːɾ diː lˈiːplɪçən bˈɪldɜ fɔn deːm klˈɔstɜ ʊnt fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçən kˈɪɾçə ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə ˈaʊf . 
mɪç ˈʊmrˌaʊʃt nɔx dɛɾ dˈʊŋklə vˈalt mɪç ˈʊmdˌʊftən nɔx diː ˈypɪç ˈaʊfɡəkˌaɪmtən ɡɾˈɛːzɜ , diː bˈʊntən blˈʊmən , diː mˌaɪnə vˈiːɡə vɑːrən . 
kˈaɪn ɡˈɪftɪɡəs tˈiːɾ , kˈaɪn ʃˈɛːtlɪçəs ɪnzˈɛkt nˈɪstət ɪn deːm hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən ; 
nˈɪçt das zˈʊmzən ˌaɪnɜ flˈiːɡə , nˈɪçt das tsˈɪɾpən dɛs hˈaɪmçəns ˌʊntɜbɾˈɪçt diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪlə , ɪn dɛɾ nˈuːɾ diː frˈɔmən ɡəzˈɛŋə dɛɾ pɾˈiːstɜ ɛɾhˈalən , diː , mɪt deːn pˈɪlɡɜn ɡˈɔldnə rˈaʊxfɛsɜ ʃvˈɪŋənt , ˌaʊs deːnən dɛɾ dˈʊft dɛs vˈaɪhraʊxˌɔpfɜs ɛmpˈɔɾstaɪkt , ɪn lˈaŋən tsˈyːɡən dɑːhˈɛɾtsˌiːən . 
nɔx zˈeːə ɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə deːn mɪt zˈɪlbɜ ˌyːbɜtsˈoːɡənən ʃtˈam dɛɾ lˈɪndə , aʊf vˈɛlçə diː ˈɛŋəl das vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə bˈɪlt dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ nˈiːdɜzˌɛtstən . 
nɔx lˈɛçəln mɪç diː bˈʊntən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ hˈaɪlɪɡən fɔn deːn vˈɛndən , fɔn dɛɾ dˈɛkə dɛɾ kˈɪɾçə ˈan ! 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɔn deːm vˈʊndɛɾfˌɔlən klˈɔstɜ , vˌoː ˌiːrəm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts ɡənˈɑdənrˌaɪçɜ tɾˈoːst tsuːtˈaɪl vˌ??də , zɪnt zoː ɪn maɪn ˈɪnrəs ɡədɾˈʊŋən , das ɪç ˈaləs zˈɛlpst ɡəzˈeːən , zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , das mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zoː vˈaɪt hɪnˈaʊsrˌaɪçt , dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ nɑːx ˈandɜtˌalp jˈɑːrən diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛtə fɛɾlˈiːs . 
zoː ɪst ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˈøːdən kˈɪɾçə diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈɛɾnstən mˈanəs ɡəzˈeːən , ʊnt ɛs zˈaɪ ˈeːbən dɛɾ frˈɛmdə mˈɑːlɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɪn ˈuːraltɜ tsˈaɪt , als ˈeːbən diː kˈɪɾçə ɡəbˈaʊt , ɛɾʃˈiːn , dˈɛsən ʃpɾˈɑːxə nˈiːmant fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə ʊnt dɛɾ mɪt kˈʊnstɡeːˌyːptɜ hˈant ɪn ɡˈɑːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː kˈɪɾçə aʊf das hˈɛɾlɪçstə ˈaʊsmˌɑːlltə , dan ˈɑːbɜ , als ɛɾ fˈɛɾtɪç vˌɔɾdən , vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
zoː ɡədˈɛŋkə ɪç fˈɛɾnɜ nɔx ˌaɪnəs ˈaltən frˈɛmdaɾtˌɪç ɡəklˈaɪdətən pˈɪlɡɜs mɪt lˈaŋəm ɡɾˈaʊən bˈaɾtə , dɛɾ mɪç ˈɔft aʊf deːn ˈaɾmən ˈʊmhˌɛɾtɾuːk , ɪm vˈaldə ˈalɜlˌaɪ bˈʊntə mˈoːzə ʊnt ʃtˈaɪnə zˈuːxtə ʊnt mɪt miːɾ ʃpˈiːltə ; 
ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç ɡəvˈiːs ɡlˈaʊbə , das nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zɪç ɪm ˈɪnɜn zaɪn lˈeːphaftəs bˈɪlt ɛɾtsˈɔøkt hat . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən frˈɛmdən vˈʊndɜʃˌøːnən knˈɑːbən mˈɪt , dɛɾ mɪt miːɾ fɔn ɡlˈaɪçəm ˈaltɜ vɑːɾ . 
ʊns hˈɛɾtsənt ʊnt kˈysənt , zˈɑːsən viːɾ ɪm ɡɾˈɑːzə , ɪç ʃˈɛŋktə iːm ˈalə mˌaɪnə bˈʊntən ʃtˈaɪnə , ʊnt ɛɾ vˈʊstə dɑːmˈɪt ˈalɜlˌaɪ fiːɡˈuːrən aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən tsuː ˈɔɾdnən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ bˈɪldətə zɪç dɑːrˈaʊs tsuːlˈɛtst diː ɡəʃtˈalt dɛs kɾˈɔøtsəs . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːs nˌeːbən ʊns aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnɜnən bˈaŋk , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃˈaʊtə , hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈeːənt , mɪt mˈɪldəm ˈɛɾnst ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɪʃən ʃpˈiːlən tsˈuː . 
dɑː tɾˈɑːtən ˌaɪnɪɡə jˈyŋlɪŋə ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , diː , nɑːx ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt nɑːx ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən tsuː ˈ??taɪlən , vˈoːl nˈuːɾ ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ʃˈaʊlʊst nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ ʊns ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , lˈaxənt : » zˈiː dˈɑː ! 
ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə famˈiːlɪə , das ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ mˌaɪnə mˈapə ! « 
ɛɾ tsˈoːk vˈɪɾklɪç papˈiːɾ ʊnt kɾaɪˈoːn hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃˈɪktə zɪç an ʊns tsuː tsˈaɪçnən , dɑː ɛɾhˈoːp dɛɾ ˈaltə pˈɪlɡɜ zaɪn hˈaʊpt ʊnt rˈiːf tsˈɔɾnɪç : » ˈeːlɛndɜ ʃpˈœtɜ , duː vɪlst aɪn kˈynstlɜ zaɪn , ʊnt ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn bɾˈantə nˈiː diː flˈamə dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt dɛɾ lˈiːbə ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə vˈɛɾkə vˌɛɾdən tˈoːt ʊnt ʃtˈaɾ blˈaɪbən viː duː zˈɛlpst , ʊnt duː vˌɪɾst viː aɪn fɛɾʃtˈoːsənɜ ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ lˈeːrə fɛɾtsvˈaɪfəln ʊnt ˌʊntɜɡˈeːən ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt . « 
diː jˈyŋlɪŋə ˈaɪltən bəʃtˈyɾtst fɔn dˌanən . 
dɛɾ ˈaltə pˈɪlɡɜ zˈɑːɡtə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ : » ɪç hɑːbə ɔøç hˈɔøtə aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs kˈɪnt ɡəbɾˈaxt , dɑːmˈɪt ɛs ɪn ˈɔøɜm zˈoːn deːn fˈʊŋkən dɛɾ lˈiːbə ɛnttsˈyndə , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɛs vˈiːdɜ fɔn ɔøç nˈeːmən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɛs vˈoːl zoːvˈiː mɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈaʊən . 
ˈɔøɜ zˈoːn ɪst mɪt fˈiːlən ɡˈɑːbən hˈɛɾlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət , ˌɑːbɜ diː zˈyndə dɛs fˈɑːtɜs kˈɔxt ʊnt ɡˈɛɾt ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə , ɛɾ kˌan jˈeːdɔx zɪç tsʊm vˈakɜn kˈɛmpən fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən ˈaʊfʃvˌɪŋən , lˈasət iːn ɡˈaɪstlɪç vˌɛɾdən ! « 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɔntə nˈɪçt ɡənˈuːk zˈɑːɡən , vˈɛlçən tˈiːfən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊk diː vˈɔɾtə dɛs pˈɪlɡɜs aʊf ziː ɡəmˈaxt hˌatən ; 
ziː bəʃlˈoːs ˌɑːbɜ dˈeːmuːnˌeːraxtət , mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈantsuːtˌuːn , zˈɔndɜn rˈuːɪç ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas das ɡəʃˈɪk ˌyːbɜ mɪç fɛɾhˈɛŋən ʊnt vˈoːtsuː ɛs mɪç lˈaɪtən vˈyɾdə , dɑː ziː an ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə hˈøːərə ɛɾtsˈiːʊŋ , als diː ziː zˈɛlpst miːɾ tsuː ɡˈeːbən ˈɪmstandə vɑːɾ , nˈɪçt dˈɛŋkən kˈɔntə . 
mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dˈɔøtlɪçɜ , zˈɛlpst ɡəmˈaxtɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ hˈeːbən fɔn deːm tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈan , als mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf dɛɾ hˈaɪmraɪzə ɪn das tsˈɪstɜtsˌɪənsɜ nˈɔnənklˌɔstɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dˈɛsən ɡəfˈyɾstətə ˌɛptɪsˈiːn , diː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəkˈant hˌatə , ziː frˈɔøntlɪç ˈaʊfnˌɑːm . 
diː tsˈaɪt fɔn jˈeːnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt deːm ˈaltən pˈɪlɡɜ , vˈɛlçə ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ vˈaɪs , zoː das ziː mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈuːɾ rˈyksɪçts dɛɾ rˈeːdən dɛs mˈɑlɜs ʊnt dɛs ˈaltən pˈɪlɡɜs ɛɾɡˈɛntst hat , bɪs tsuː deːm moːmˈɛnt , als mɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuːɾ ˌɛptɪsˈiːn bɾˈaxtə , mˈaxt ˌaɪnə fˈœlɪɡə lˈykə : nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ ɪst miːɾ dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən . 
ɪç fˈɪndə mɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ , als diː mˈʊtɜ mˌaɪnən ˈantsˌuːk , zˈoːviːl ɛs iːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , bˈɛsɜtə ʊnt ˈɔɾdnətə . 
ziː hˌatə nˈɔøə bˈɛndɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈaʊft , ziː fɛɾʃnˈɪt maɪn vˈɪldfɜvˌaxsnəs hˈɑːɾ , ziː pˈʊtstə mɪç mɪt ˈalɜ mˈyːə ʊnt ʃˈɛɾftə miːɾ dɑːbˈaɪ ˈaɪn , mɪç jˈɑː rˈɛçt frˈɔm ʊnt ˈaɾtɪç baɪ dɛɾ frˈaʊ ˌɛptɪsˈiːn tsuː bətɾˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːk ɪç an dɛɾ hˈant mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnɜnən tɾˈɛpən hɛrˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn das hˈoːə , ɡəvˈœlptə , mɪt hˈaɪlɪɡən bˈɪldɜn ˈaʊsɡəʃmˌyktə ɡəmˈax , ɪn deːm viːɾ diː fˈyɾstɪn fˈandən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ʃˈøːnə frˈaʊ , dɛɾ diː ˈɔɾdənstɾˌaxt ˌaɪnə ˈeːɾf??çt ˈaɪnflˌøːsəndə vˈyɾdə ɡˈɑːp . 
ziː zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən , bɪs ɪns ˈɪnɜstə dɾˈɪŋəndən blˈɪk an ʊnt frˈuːk : » ɪst das ˈɔøɜ zˈoːn ? « ˌiːrə ʃtˈɪmə , iːɾ ɡˈantsəs ˈanzˌeːn zˈɛlpst diː frˈɛmdə ʊmɡˈeːbʊŋ , das hˈoːə ɡəmˈax , diː bˈɪldɜ , ˈaləs vˈɪɾktə zoː aʊf mɪç , das ɪç , fɔn deːm ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ˈɪnərən ɡɾˈaʊəns ɛɾɡɾˈɪfən , bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , ɪndˈeːm ziː mɪç mˈɪldɜ ʊnt ɡˈyːtɪɡɜ ˈanblˌɪktə : » vˈas ɪst dˈiːɾ , klˈaɪnɜ , fˈyɾçtəst duː dɪç fˌɔɾ mˈiːɾ ? 
viː hˈaɪst ˈɔøɜ zˈoːn , lˈiːbə frˈaʊ ? « » frˈants « , ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , dɑː rˈiːf diː fˈyɾstɪn mɪt dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmuːt : » frˈantsɪskˌʊs ! « ʊnt hˈoːp mɪç aʊf ʊnt dɾˈyktə mɪç hˈɛftɪç an zɪç , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk pɾˈɛstə miːɾ aɪn jˈɛːɜ ʃmˈɛɾts , deːn ɪç am hˈalzə fˈyːltə , ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃrˈaɪ ˈaʊs , zoː das diː fˈyɾstɪn ɛɾʃrˈɔkən mɪç lˈɔsliːs ʊnt diː d??ç maɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌants bəʃtˈyɾtst ɡəvˌɔɾdənə mˈʊtɜ aʊf mɪç tsuːʃpɾˈaŋ , ʊm nˈuːɾ ɡlˈaɪç mɪç fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
diː fˈyɾstɪn lˈiːs das nˈɪçt tsˈuː : 
ɛs fˈant zɪç , das das dˌiːamˈantnə kɾˈɔøts , vˈɛlçəs diː fˈyɾstɪn aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , mɪç , ɪndˈeːm ziː hˈɛftɪç mɪç an zɪç dɾˈyktə , am hˈalzə zoː ʃtˈaɾk bəʃˈɛːdɪçt hˌatə , das diː ʃtˈɛlə ɡˌants rˈoːt ʊnt mɪt blˈuːt ˌʊntɜlˈaʊfən vɑːɾ . 
» ˈaɾmɜ frˈants , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , » ɪç hɑːbə diːɾ vˈeː ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən dɔx nɔx ɡˈuːtə frˈɔøndə vˌɛɾdən . « 
ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bɾˈaxtə tsˈʊkɜvˌɛɾk ʊnt zˈyːsən vˈaɪn , ɪç lˈiːs mɪç , jˌɛtst ʃˌoːn dɾˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən , nˈɪçt lˈaŋə nˈøːtɪɡən , zˈɔndɜn nˈaʃtə tˈapfɜ fɔn deːn zˈyːsɪçkˌaɪtən , diː miːɾ diː hˈɔldə frˈaʊ , vˈɛlçə zɪç ɡəzˈɛtst ʊnt mɪç aʊf deːn ʃˈoːs ɡənˈɔmən hˌatə , zˈɛlpst ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktə . 
als ɪç ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən dɛs zˈyːsən ɡətɾˈɛŋks , das miːɾ bɪs jˌɛtst ɡˌants ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən , ɡəkˈɔstət , kˈeːɾtə maɪn mˈʊntərɜ zˈɪn , diː bəzˈɔndərə leːbˈɛndɪçkˌaɪt , diː nɑːx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈɔøɡnɪs fɔn mˌaɪnɜ frˈyːstən jˈuːɡənt miːɾ ˈaɪɡən vɑːɾ , tsuːrˈyk . 
ɪç lˈaxtə ʊnt ʃvˈatstə tsʊm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , diː ɪm tsˈɪmɜ ɡəblˈiːbən . 
nɔx ɪst ɛs miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːrˈaʊf fɛɾfˈiːl , mɪç ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn deːn ʃˈøːnən hˈɛɾlɪçən dˈɪŋən mˌaɪnəs ɡəbˈ??tsɔɾtəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɪç , viː fɔn ˌaɪnɜ hˈøːərən mˈaxt ˌɪnspiːrˈiːɾt , iːɾ diː ʃˈøːnən bˈɪldɜ dɛs frˈɛmdən ˈʊnbəkˌantən mˈɑlɜs zoː leːbˈɛndɪç , als hɑːbə ɪç ziː ɪm tˈiːfstən ɡˈaɪstə ˈaʊfɡəfˌast , bəʃrˈaɪbən kˈɔntə . 
dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ ɪç ɡˌants aɪn ɪn diː hˈɛɾlɪçən ɡəʃˈɪçtən dɛɾ hˈaɪlɪɡən , als zˈaɪ ɪç mɪt ˈalən ʃrˈɪftən dɛɾ kˈɪɾçə ʃˌoːn bəkˈant ʊnt fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən . 
diː fˈyɾstɪn , zˈɛlpst mˌaɪnə mˈʊtɜ , blˈɪktən mɪç fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ˈan , ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ɪç ʃpɾˈɑːx , dˈɛstoː hˈøːɜ ʃtˈiːk mˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt als mɪç ˈɛntlɪç diː fˈyɾstɪn frˈuːk : » zˈɑːɡə mˈiːɾ , lˈiːbəs kˈɪnt , voːhˈeːɾ vˈaɪst duː dɛn das ˈaləs ? « 
dɑː ˈantvɔɾtətə ɪç , ˈoːnə mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəzˈɪnən , das dɛɾ ʃˈøːnə vˈʊndɜbˌɑːrə knˈɑːbə , deːn ˈaɪnst aɪn frˈɛmdɜ pˈɪlɡɜsmˌan mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌɛtə , miːɾ ˈalə bˈɪldɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾklˈɛɾt , jˈɑː zˈɛlpst nɔx mˈançəs bˈɪlt mɪt bˈʊntən ʃtˈaɪnən ɡəmˈɑːllt ʊnt miːɾ nˈɪçt alˈaɪn deːn zˈɪn dɑːfˈɔn ɡəlˈøːzət , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈiːlə ˈandərə hˈaɪlɪɡə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt hˌɛtə . 
man lˈɔøtətə tsuːɾ vˈɛspɜ , diː ʃvˈɛstɜ hˌatə ˌaɪnə mˈɛŋə tsˈʊkɜvˌɛɾk ɪn ˌaɪnə tˈyːtə ɡəpˈakt , diː ziː miːɾ ɡˈɑːp ʊnt diː ɪç fˈɔlɜ fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪnʃtˌɛktə . 
diː ˌɛptɪsˈiːn ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ : 
» ɪç zˈeːə ˈɔøɜn zˈoːn als mˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ ˈan , lˈiːbə frˈaʊ , ʊnt vɪl fɔn nˈuːn an fyːɾ iːn zˈɔɾɡən . « 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɔntə fˌɔɾ vˈeːmuːt nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ziː kˈystə , hˈaɪsə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsənt , diː hˈɛndə dɛɾ fˈyɾstɪn . 
ʃˌoːn vɔltən viːɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊstɾˌeːtən , als diː fˈyɾstɪn ʊns nˈaxkɑːm , mɪç nˈɔxmɑːls ˈaʊfhˌoːp , zˈɔɾkfɛltˌɪç das kɾˈɔøts bˈaɪzaɪtə ʃˈiːbənt , mɪç an zɪç dɾˈyktə ʊnt hˈɛftɪç vˈaɪnənt , zoː das diː hˈaɪsən tɾˈɔpfən aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾnə fˈiːlən , ˈaʊsrˌiːf : » frˈantsɪskˌʊs ! 
blˈaɪbə frˈɔm ʊnt ɡˈuːt ! « 
ɪç vɑːɾ ɪm ˈɪnɜstən bəvˈeːkt ʊnt mˈʊstə ˌaʊx vˈaɪnən , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm . 
d??ç diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ɡəvˈan dɛɾ klˈaɪnə hˈaʊshˌalt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ˈʊnfˌɛɾn deːm klˈɔstɜ ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən mˌaɪeːrˈaɪ vˈoːntə , bˈalt aɪn bˈɛsərəs ˈanzˌeːən . 
diː nˈoːt hˌatə aɪn ˈɛndə , ɪç ɡˈɪŋ bˈɛsɜ ɡəklˈaɪdət ʊnt ɡənˈoːs deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛs pfˈarɜs , deːm ɪç tsˈuːɡlaɪç , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə das ˈamt hˈiːlt , als kˈɔɾknɑːbə dˈiːntə . 
viː ˈʊmfˌɛŋt mɪç nɔx viː aɪn zˈeːlɪɡɜ tɾˈaʊm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə ɡlˈyklɪçə jˈuːɡənttsˌaɪt ! 
ˈax , viː aɪn fˈɛɾnəs hˈaɪlɪɡəs lˈant , vˌoː diː frˈɔødə vˈoːnt ʊnt diː ˈʊnɡətɾˌyːptə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs kˈɪntlɪçən ˈʊnbəfˌaŋənən zˈɪnəs , lˈiːkt diː hˈaɪmɑːt vˈaɪt , vˈaɪt hˈɪntɜ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç tsuːrˈykblˌɪkə , dɑː ɡˈɛːnt miːɾ diː klˈʊft ɛntɡˈeːɡən , diː mɪç aʊf ˈeːvɪç fɔn iːɾ ɡəʃˈiːdən . 
fɔn hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt ɛɾɡɾˈɪfən , tɾˈaxtə ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , diː ɡəlˈiːptən tsuː ɛɾkˈɛnən , diː ɪç dɾˈyːbən , viː ɪm pˈ??p??ʃˌɪmɜ dɛs frˈyːroːts vˈandəlnt , ɛɾblˈɪkə , ɪç vˈɛːnə ˌiːrə hˈɔldən ʃtˈɪmən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˈax ! ɡˈiːpt ɛs dɛn ˌaɪnə klˈʊft , ˌyːbɜ diː diː lˈiːbə mɪt ʃtˈaɾkəm fˈɪtɪç zɪç nˈɪçt hˈɪnvɛkʃvˌɪŋən kˈœntə ? 
vˈas ɪst fyːɾ diː lˈiːbə dɛɾ rˈaʊm , diː tsˈaɪt ! 
lˈeːpt ziː nˈɪçt ɪm ɡədˈaŋkən , ʊnt kˈɛnt dɛɾ dɛn aɪn mˈɑːs ? 
ˌɑːbɜ fˈɪnstɾə ɡəʃtˈaltən ʃtˈaɪɡən ˈaʊf , ʊnt ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ zɪç tsuːzˈaməndɾˌɛŋənt , ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ mɪç ˈaɪnʃlˌiːsənt , fɛɾʃpˈɛrən ziː diː ˈaʊszˌɪçt ʊnt bəfˈaŋən mˌaɪnən zˈɪn mɪt deːn dɾˈaŋzɑːlən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , das zˈɛlpst diː zˈeːnzuːxt , vˈɛlçə mɪç mɪt nˈɑmənlˌoːzəm vˈɔneːfˌɔləm ʃmˈɛɾts ɛɾfˈyltə , nˈuːn tsuː tˈøːtəndɜ hˈaɪloːzɜ kvˈɑːl vˌɪɾt ! 
dɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ diː ɡˈyːtə zˈɛlpst , ɛɾ vˈʊstə mˌaɪnən lˈeːphaftən ɡˈaɪst tsuː fˈɛsəln , ɛɾ vˈʊstə zˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt zoː nɑːx mˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt tsuː fˈɔɾmən , das ɪç frˈɔødə dɑːrˈan fˈant ʊnt ʃnˈɛlə fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːptə ɪç ˌyːbɜ ˈaləs , ˌɑːbɜ diː fˈyɾstɪn fɛɾˈeːɾtə ɪç viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ tˈɑːɡ fyːɾ mɪç , vˌɛn ɪç ziː zˈeːən dˈ??ftə . 
jˈeːdɛsmˌɑːl nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , mɪt deːn nˈɔøɜvˌɔɾbənən kˈɛntnɪsən rˈɛçt fˌɔɾ iːɾ tsuː lˈɔøçtən , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː kˌɑːm , vˌɛn ziː frˈɔøntlɪç mɪç ˈanrˌeːdətə , dɑː kˈɔntə ɪç kˈaʊm aɪn vˈɔɾt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , ɪç mˈɔxtə nˈuːɾ ziː ˈanʃˌaʊən , nˈuːɾ ziː hˈøːrən . 
jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə blˈiːp tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyk , nɔx deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈyːbɜ , vˌɛn ɪç ziː ɡəʃpɾˈɔxən , bəfˈant ɪç mɪç ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt bəɡlˈaɪtətə mɪç aʊf deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , diː ɪç dan bəzˈuːxtə . 
vˈɛlçəs nˈɑmənlˌoːzə ɡəfˈyːl d??çbˈeːptə mɪç , vˌɛn ɪç , das rˈaʊxfɑːs ʃvˈɪŋənt , am hˈoːxaltˌɑːrə ʃtˈant , ʊnt nˈuːn diː tˈøːnə dɛɾ ˈɔɾɡəl fɔn deːm kˈoːrə hɛrˈabʃtɾˌœmtən ˈʊnt , viː tsuːɾ bɾˈaʊzəndən flˈuːt ˈanʃvˌɛlənt , mɪç fˈɔɾtɾɪsən vˌɛn ɪç dan ɪn deːm hˈymnʊs ˌiːrə ʃtˈɪmə ɛɾkˈantə , diː viː aɪn lˈɔøçtəndɜ ʃtɾˈɑːl tsuː miːɾ hɛrˈabdɾˌaŋ ʊnt maɪn ˈɪnərəs mɪt deːn ˈɑːnʊŋən dɛs hˈœkstən dɛs hˈaɪlɪçstən ɛɾfˈyltə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾlɪçstə tˈɑːk , aʊf deːn ɪç mɪç vˈɔxənlˌaŋ frˈɔøtə , jˈɑː , an deːn ɪç nˈiːmɑːls ˈoːnə ˈɪnərəs ɛnttsˈykən dˈɛŋkən kˈɔntə , vɑːɾ das fˈɛst dɛs hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnaɾdˌʊs , vˈɛlçəs , dɑː ɛɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡə dɛɾ tsˈɪstɜtsˌɪənsɜ ɪst , ɪm klˈɔstɜ d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaplˌɑːs aʊf das fˈaɪɜlˌɪçstə bəɡˈaŋən vˌ??də . 
ʃˌoːn deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ ʃtɾˈœmtən ˌaʊs dɛɾ bənˈaxbaɾtən ʃtˈat zoːvˈiː ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən hɛɾbˈaɪ ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən blˈuːmɪçtən vˈiːzə , diː zɪç an das klˈɔstɜ ʃlˈoːs , zoː das das frˈoːə ɡətˈyməl tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , das diː vˈɪtərˌʊŋ ɪn dɛɾ ɡˈynstɪɡən jˈɑːrɛstsˌaɪt dɛɾ bˈɛɾnaɾdˌʊstɑːk fˈɛlt ɪn deːn ˈaʊɡʊst deːm fˈɛstə jˈeːmɑːls ˈʊnɡˌynstɪç ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə . 
ɪn bˈʊntɜ mˈɪʃʊŋ zˈɑː man hˈiːɾ ˈandˌɛçtɪɡə pˈɪlɡɜ , hˈymnən zˈɪŋənt , dɑːhˈɛɾvˌandəln , dˈɔɾt bˈaʊɜbˌ??ʃə zɪç mɪt deːn ɡəpˈʊtstən dˈɪɾnən jˈuːbəlnt ˈʊmhˌɛɾtʊməln ɡˈaɪstlɪçə , diː ɪn frˈɔmɜ bətɾˈaxtʊŋ , diː hˈɛndə ˈandˌɛçtɪç ɡəfˈaltət , ɪn diː vˈɔlkən ʃˈaʊən bˌyɾɡɜfamˈiːlɪən ɪm ɡɾˈɑːzə ɡəlˈɑɡɜt , diː diː hˈoːxɡəfˌyltən ʃpˈaɪzeːkˌœɾbə ˈaʊspˌakən ʊnt iːɾ mˈɑːl fɛɾtsˈeːrən . 
lˈʊstɪɡɜ ɡəzˈaŋ , frˈɔmə lˈiːdɜ , diː ˈɪnbɾynstˌɪɡən zˈɔøftsɜ dɛɾ bˈyːsəndən , das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ frˈøːlɪçən , klˈɑːɡən , jˈaʊxtsən , jˈuːbəl , ʃˈɛɾtsə , ɡeːbˈeːt ɛɾfˈylən viː ɪn vˈʊndɜbˌɑːrəm , bətˈɔøbəndəm kɔntsˈɛɾt diː lˈyftə ! 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː diː ɡlˈɔkə dɛs klˈɔstɜs ˈanʃlˌɛːkt , fɛɾhˈalt das ɡətˈøːzə plˈœtslɪç zoːvˈaɪt das ˈaʊɡə nˈuːɾ rˈaɪçt , ɪst ˈaləs , ɪn dˈɪçtə rˈaɪən ɡədɾˈɛŋt , aʊf diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən , ʊnt nˈuːɾ das dˈʊmpfə mˈ??məln dɛs ɡeːbˈeːts ˌʊntɜbɾˈɪçt diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪlə . 
dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk dɛɾ ɡlˈɔkə tˈœnt ˈaʊs , diː bˈʊntə mˈɛŋə ʃtɾˈœmt vˈiːdɜ dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt aʊfs nˈɔøə ɛɾʃˈalt dɛɾ mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ˌʊntɜbɾˈɔxənə jˈuːbəl . 
dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɛlpst , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ bənˈaxbaɾtən ʃtˈat rˌeːziːdˈiːɾt , hˈiːlt an deːm bˈɛɾnaɾdˌʊstɑːɡə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs klˈɔstɜs , bədˈiːnt fɔn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt dɛs hˈoːxʃtˌɪfts , das fˈaɪɜlˌɪçə hˈoːxˌamt , ʊnt zˌaɪnə kapˈɛlə fˈyːɾtə aʊf ˌaɪnɜ tɾˈiːbyːnə , diː man tsuːɾ zˈaɪtə dɛs hˈoːxaltˌɑːɾs ɛɾrˈɪçtət ʊnt mɪt rˈaɪçɜ , zˈɛltənɜ hˈaʊtəlˌɪsə bəhˈɛŋt hˌatə , diː muːzˈiːk ˈaʊs . 
nɔx jˌɛtst zɪnt diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː dˈɑmɑːls mˌaɪnə bɾˈʊst d??çbˈeːptən , nˈɪçt ɛɾʃtˈɔɾbən , ziː lˈeːbən aʊf ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ frˈɪʃə , vˌɛn ɪç maɪn ɡəmˈyːt ɡˌants tsuːvˈɛndə jˈeːnɜ zˈeːlɪɡən tsˈaɪt , diː nˈuːɾ tsuː ʃnˈɛl fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç ɡədˈɛŋkə lˈeːphaft ˌaɪnəs ɡlˈoːriːˌɑː , vˈɛlçəs mˈeːɾmɑːls ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də , dɑː diː fˈyɾstɪn ˈeːbən dˌiːzə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn lˈiːptə . 
vˌɛn dɛɾ bˈɪʃoːf das ɡlˈoːriːˌɑː ˌɪntoːnˈiːɾt hˌatə ʊnt nˈuːn diː mˈɛçtɪɡən tˈøːnə dɛs kˈoːɾs dɑːhˈɛɾ bɾˈaʊstən : 
ɡlˈoːriːˌɑː ɪn ˈɛkskəlzˌɪs dˈeːoː ! vɑːɾ ɛs nˈɪçt , als ˈœfnə zɪç diː vˌɔlkənɡloːrˈiː ˌyːbɜ deːm hˈoːxaltˌɑːɾ ? 
jˈɑː , als ɛɾɡlˈyːtən d??ç aɪn ɡˈœtlɪçəs vˈʊndɜ diː ɡəmˈɑːlltən çˈeːruːbˌiːm ʊnt zˈeːrɑːfˌiːm tsʊm lˈeːbən ʊnt rˈeːktən ʊnt bəvˈeːktən diː ʃtˈaɾkən fˈɪtɪçə ʊnt ʃvˈeːptən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɡˈɔt lˈɔppɾaɪzənt mɪt ɡəzˈaŋ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrəm zˈaɪtənʃpˌiːl ? 
ɪç fɛɾzˈaŋk ɪn das hˈɪnbɾyːtəndə ʃtˈaʊnən dɛɾ bəɡˈaɪstɜtən ˈandˌaxt , diː mɪç d??ç ɡlˈɛntsəndə vˈɔlkən ɪn das fˈɛɾnə bəkˈantə , hˈaɪmɑːtlˌɪçə lˈant tɾˈuːk , ʊnt ɪn deːm dˈʊftəndən vˈaldə ɛɾtˈœntən diː hˈɔldən ˈɛŋəlsʃtˌɪmən , ʊnt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə knˈɑːbə tɾˈɑːt viː ˌaʊs hˈoːən lˈiːliːnbˌyʃən miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈuːk mɪç lˈɛçəlnt : 
» vˌoː vɑːɾst duː dɛn zoː lˈaŋə , frˈantsɪskˌʊs ? 
ɪç hɑːbə fˈiːlə ʃˈøːnə bˈʊntə blˈʊmən , diː vɪl ɪç diːɾ ˈalə ʃˈɛŋkən , vˌɛn duː baɪ miːɾ blˈaɪbst ʊnt mɪç lˈiːpst ˈɪmɜdˌɑːɾ . « 
nɑːx deːm hˈoːxˌamt hˈiːltən diː nˈɔnən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾtɾˌɪt dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , diː mɪt dɛɾ ˈɪnfuːl ɡəʃmˈykt vɑːɾ ʊnt deːn zˈɪlbɜnən hˈɪɾtənstˌɑːp tɾˈuːk , ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə pɾoːtsɛsjˈoːn d??ç diː ɡˈɛŋə dɛs klˈɔstɜs ʊnt d??ç diː kˈɪɾçə . 
vˈɛlçə hˈaɪlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə vˈyɾdə , vˈɛlçə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɡɾˈøːsə ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs jˈeːdəm blˈɪk dɛɾ hˈɛɾlɪçən frˈaʊ , lˈaɪtˌeːtə jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən ! 
ɛs vɑːɾ diː tɾˌiːʊmfˈiːrəndə kˈɪɾçə zˈɛlpst , diː deːm frˈɔmən ɡlˈɔøbɪɡən fˈɔlkə ɡənˈɑːdə ʊnt zˈeːɡən fɛɾhˈiːs . 
ɪç hˌɛtə mɪç fˌɔɾ iːɾ ɪn deːn ʃtˈaʊp vˈɛɾfən mˈøːɡən , vˌɛn iːɾ blˈɪk tsuːfˈɛlɪç aʊf mɪç fˈiːl . 
nɑːx bəˈɛndɪçtəm ɡˈɔtɛsdˌiːnst vˌ??də diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt zoːvˈiː diː kapˈɛlə dɛs bˈɪʃoːfs ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɑːl dɛs klˈɔstɜs bəvˈɪɾtət . 
mˈeːrərə frˈɔøndə dɛs klˈɔstɜs , ˌɔfiːtsiːˈantən , kˈaʊflɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , nˈɑːmən an deːm mˈɑːlə tˈaɪl , ʊnt ɪç dˈ??ftə , vˌaɪl mɪç dɛɾ kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ dɛs bˈɪʃoːfs lˈiːbɡeːvˌɔnən ʊnt ɡˈɛɾn zɪç mɪt miːɾ tsuː ʃˈafən mˈaxtə , ˌaʊx dɑːbˈaɪ zaɪn . 
hˌatə zɪç ˈeːɾst maɪn ˈɪnrəs , fɔn hˈaɪlɪɡɜ ˈandˌaxt dˈ??çɡlˌyːt , ɡˌants deːm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən tsˈuːɡeːvəndət , zoː tɾˈɑːt jˌɛtst das frˈoːə lˈeːbən aʊf mɪç aɪn ʊnt ˈʊmfˌɪŋ mɪç mɪt zˌaɪnən bˈʊntən bˈɪldɜn . 
ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ʃpˈɛːsə ʊnt ʃvˈɛŋkə vˈɛksəltən ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ɡˈɛstə , voːbˈaɪ diː flˈaʃən flˈaɪsɪç ɡəlˈeːɾt vˌ??dən , bɪs dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaɪnbɾˌax ʊnt diː vˈɑːɡən tsuːɾ hˈaɪmfɑːɾt bərˈaɪtstandən . 
zˈɛçtseːn jˈɑːrə vɑːɾ ɪç ˈalt ɡəvˌɔɾdən , als dɛɾ pfˈarɜ ɛɾklˈɛɾtə , das ɪç nˈuːn fˈoːɾbərˌaɪtət ɡənˈuːk zˈaɪ , diː hˈøːərən tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ʃtˈuːdɪən ɪn deːm zˈeːmiːnˌɑːɾ dɛɾ bənˈaxbaɾtən ʃtˈat tsuː bəɡˈɪnən : 
ɪç hˌatə mɪç nˈɛːmlɪç ɡˌants fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant ɛntʃˈiːdən , ʊnt diːs ɛɾfˈyltə mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən frˈɔødə , dɑː ziː hˈiːd??ç diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈandˌɔøtʊŋən dɛs pˈɪlɡɜs , diː ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt mɪt dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən , miːɾ ˈʊnbəkˌantən viːzjˈoːn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːən zˌɔltən , ɛɾklˈɛɾt ʊnt ɛɾfˈylt zˈɑː . 
d??ç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡlˈaʊptə ziː ˈeːɾst diː zˈeːlə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛntzˈyːnt ʊnt fɔn dɛɾ kvˈɑːl ˈeːvɪɡɜ fɛɾdˈamnɪs ɛɾrˈɛtət . 
ˌaʊx diː fˈyɾstɪn , diː ɪç jˌɛtst nˈuːɾ ɪm ʃpɾˈɑːxtsɪmɜ zˈeːən kˈɔntə , bˈɪlɪçtə hˈœçlɪç maɪn fˈoːɾhˌɑːbən ʊnt viːdɜhˈɔltə iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç bɪs tsuːɾ ɛɾlˈaŋʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən vˈyɾdə mɪt ˈaləm nˈøːtɪɡən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət diː ʃtˈat zoː nˈɑːə lˈɑːk , das man fɔn deːm klˈɔstɜ ˌaʊs diː tˈyɾmə zˈeːən kˈɔntə , ʊnt nˈuːɾ ˈɪɾɡənt rˈystɪɡə fˈʊsɡɛŋɜ fɔn dˈɔɾt hˈeːɾ diː hˈaɪtɾə , ˈanmˌuːtɪɡə ɡˈeːɡənt dɛs klˈɔstɜs tsuː ˌiːrən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən vˈɛːltən , zoː vˌ??də miːɾ dɔx dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ , fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçən frˈaʊ , diː ɪç zoː tˈiːf ɪm ɡəmˈyːtə fɛɾˈeːɾtə , zoːvˈiː fɔn mˌaɪnəm ɡˈuːtən lˈeːrɜ rˈɛçt ʃvˈeːɾ . 
ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx ɡəvˈiːs , das deːm ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ jˈeːdə ʃpˈanə ˈaʊsɜhˌalp deːm kɾˈaɪzə dɛɾ lˈiːbən dɛɾ vˈaɪtəstən ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡlˈaɪç dˈyŋkt ! 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə bəvˈeːkt , ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə fˌɔɾ vˈeːmuːt , als ziː nɔx zˈalbʊŋsfˌɔlə vˈɔɾtə dɛɾ ɛɾmˈɑːnʊŋ ʃpɾˈɑːx . 
ziː ʃˈɛŋktə miːɾ ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən rˈoːzənkɾˌants ʊnt aɪn klˈaɪnəs ɡəbətbˈʊx mɪt zˈaʊbɜ ɪlˌuːmiːnˈiːɾtən bˈɪldɜn . 
dan ɡˈɑːp ziː miːɾ nɔx aɪn ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən an deːn pɾˈɪoːɾ dɛs kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜs ɪn dɛɾ ʃtˈat , deːn ziː miːɾ ɛmpfˈɑːl ɡlˈaɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɑː ɛɾ miːɾ ɪn ˈaləm mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt ˈaɪfrɪçst bˈaɪʃteːən vˌɛɾdə . 
ɡəvˈiːs ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡərə ɡˈeːɡənt , als dˈiːjeːnˌɪɡə ɪst , ɪn vˈɛlçɜ das kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat lˈiːkt . 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə klˈɔstɜɡˌaɾtən mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn ʃˈiːn miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç ɪn deːn lˈaŋən alˈeːən vˈandəltə ʊnt bˈalt baɪ dˌiːzɜ , bˈalt baɪ jˈeːnɜ ˈypɪɡən bˈaʊmɡɾʊpə ʃtˈeːən blˈiːp , ɪn nˈɔøɜ ʃˈœnhaɪt tsuː ɛɾɡlˈɛntsən . 
ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən tɾˈɑːf ɪç deːn pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs , als ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das klˈɔstɜ bəzˈuːxtə , ʊm maɪn ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən fɔn dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ˈaptsuːɡˌeːbən . 
diː deːm pɾˈɪoːɾ ˈaɪɡnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt vˌ??də nɔx ɛɾhˈøːt , als ɛɾ deːn bɾˈiːf lˈɑːs , ʊnt ɛɾ vˈʊstə zoː fˈiːl ˈantsˌiːəndəs fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçən frˈaʊ , diː ɛɾ ʃˌoːn ɪn frˈyːən jˈɑːrən ɪn rˈoːm kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ ʃˌoːn dɑːdˈ??ç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk mɪç ɡˌants an zɪç tsˈoːk . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn deːn bɾˈyːdɜn ʊmɡˈeːbən , ʊnt man d??çblˈɪktə bˈalt das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs dɛs pɾˈɪoːɾs mɪt deːn mˈøːnçən , diː ɡˈantsə klˈøːstɜlˌɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə : diː rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , vˈeːl çˈeː zɪç ɪn deːm ˈɔøsɜlˌɪçən dɛs pɾˈɪoːɾs dˈɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ ˈalə bɾˈyːdɜ . 
man zˈɑː nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs mˈɪsmuːts ˌoːdɜ jˈeːnɜ fˈaɪntlɪçən , ɪns ˈɪnərə tsˈeːrəndən fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt , diː man zˈɔnst vˈoːl aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ mˈœnçə vˈɑːɾnɪmt . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ˈɔɾdənsrˌeːɡəl vɑːrən diː ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən deːm pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs mˈeːɾ bədˈyɾfnɪs dɛs deːm hˈɪmlɪʃən tsˈuːɡeːvˌantən ɡˈaɪstəs , als askˈeːtɪʃə bˈuːsə fyːɾ diː dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ˈanklˌeːbəndə zˈyndə , ʊnt ɛɾ vˈʊstə dˌiːzən zˈɪn dɛɾ ˈandˌaxt zoː ɪn deːn bɾˈyːdɜn tsuː ɛnttsˈyndən , das zɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː tˈuːn mˈʊstən , ʊm dɛɾ rˈeːɡəl tsuː ɡənˈyːɡən , ˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ɛɾɡˈoːs , diː ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn hˈøːərəs zaɪn ɪn dɛɾ ˈɪɾdɪʃən bəˈɛŋtaɪt ɛɾtsˈɔøktə . 

zˈɛlpst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɪklɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ vˈɛlt vˈʊstə dɛɾ pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , diː fyːɾ diː bɾˈyːdɜ nˈɪçt ˈandɜs als hˈaɪlzɑːm zaɪn kˈɔntə . 
rˈaɪçlɪçə ʃpˈɛndən , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən deːm ˈalɡəmˌaɪn hˈoːxɡəˌaxtətən klˈɔstɜ dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌ??dən , mˈaxtən ɛs mˈøːklɪç , an ɡəvˈɪsən tˈɑːɡən diː frˈɔøndə ʊnt bəʃˈytsɜ dɛs klˈɔstɜs ɪn deːm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm tsuː bəvˈɪɾtən . 
dan vˌ??də ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃpˈaɪzeːzˌɑːls ˌaɪnə lˈaŋə tˈɑfəl ɡədˈɛkt , an dˌeːrən ˈoːbərəm ˈɛndə dɛɾ pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs baɪ deːn ɡˈɛstən zˈɑːs . 
diː bɾˈyːdɜ blˈiːbən an dɛɾ ʃmˈɑːlən , dɛɾ vˈant ɛntlˈaŋ ʃtˈeːəndən tˈɑfəl ʊnt bədˈiːntən zɪç ˌiːrəs ˈaɪnfˌaxən ɡəʃˈɪrəs , dɛɾ rˈeːɡəl ɡəmˈɛːs , vˌɛːrənt an dɛɾ ɡˈastafəl ˈaləs zˈaʊbɜ ʊnt tsˈiːɾlɪç mɪt pˌɔɾtsəlˈɑːn ʊnt ɡlˈɑːs bəzˈɛtst vɑːɾ . 
dɛɾ kˈɔx dɛs klˈɔstɜs vˈʊstə fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf ˌaɪnə lˈɛkərə ˈɑːɾt fˈastənspˌaɪzən tsuːtsuːbərˈaɪtən , diː deːn ɡˈɛstən ɡˈɑːɾ vˈoːl ʃmˈɛktən . 
diː ɡˈɛstə zˈɔɾktən fyːɾ deːn vˈaɪn , ʊnt zoː vɑːrən diː mˈɑːlə ɪm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs , ɡəmˈyːtlɪçəs tsuːzˈaməntɾˌeːtən dɛs pɾoːfˈɑːnən mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən , vˈɛlçəs ɪn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡɜ rˈykvɪɾkˌʊŋ fyːɾ das lˈeːbən nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən zaɪn kˈɔntə . 
dɛn ɪndˈeːm diː ɪm vˈɛltlɪçən tɾˈaɪbən bəfˈaŋənən hɪnˈaʊstɾˌɑːtən ʊnt ˈaɪnɡˌɪŋən ɪn diː mˈaʊɜn , vˌoː ˈaləs das ˌiːrəm tˈuːn ʃnˈ??stɾaks ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə lˈeːbən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən fɛɾkˈyndət , mˈʊstən ziː , fɔn mˈançəm fˈʊŋkən , dɛɾ ɪn ˌiːrə zˈeːlə fˈiːl , ˈaʊfɡərˌeːkt , ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ˌaʊx vˈoːl aʊf ˈandərə vˈeːɡə , als aʊf deːm , deːn ziː ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , rˈuːə ʊnt ɡlˈyk tsuː fˈɪndən zˈaɪ , jˈɑː , das fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡˈaɪst , jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç ˌyːbɜ das ˈɪɾdɪʃə ɛɾhˈeːbə , deːm mˈɛnʃən ʃˌoːn hˈiːniːdən aɪn hˈøːərəs zaɪn bərˈaɪtən kˈœnə . 
daɡˈeːɡən ɡəvˈanən diː mˈœnçə an lˈeːbənzˌʊmzɪçt ʊnt vˈaɪshaɪt , dɑː diː kˈʊndə , vˈɛlçə ziː fɔn deːm tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ bˈʊntən vˈɛlt ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrɜ mˈaʊɜn ɛɾhˈiːltən , ɪn ˌiːnən bətɾˈaxtʊŋən mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt ɛɾvˈɛktə . 
ˈoːnə deːm ˈɪɾdɪʃən ˌaɪnən fˈalʃən vˈɛɾt tsuː fɛɾlˈaɪən , mˈʊstən ziː ɪn dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən , ˌaʊs deːm ˈɪnɜn bəʃtˈɪmtən lˈeːbənsvˌaɪzə dɛɾ mˈɛnʃən diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtɾˈɑːlənbɾˌɛçʊŋ dɛs ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːps , ˈoːnə vˈɛlçə ˈaləs fˈaɾp ʊnt ɡlˈantsloːs ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , ˈanɛɾkˌɛnən . 
ˌyːbɜ ˈalə hˈoːxɛɾhˌɑːbən rˈyksɪçts dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ʊnt vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʃtˈant fɔn jˈeːɜ dɛɾ pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs . 
ˈaʊsɜdˌeːm das ɛɾ ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ ˌaɪnən vˈakɜn ɡəlˈeːɾtən ɪn dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ɡˈalt , zˈoː , das ɛɾ mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt tˈiːfə diː ʃvˈiːrɪçstən matˈeːriːən ˈaptsuːhˌandəln vˈʊstə ʊnt zɪç diː pɾoːfɛsˈoːrən dɛs zˈeːmiːnˌɑːɾs ˈɔft baɪ iːm rˈɑːt ʊnt bəlˈeːrʊŋ hˈɔltən , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx mˈeːɾ , als man ɛs vˈoːl ˌaɪnəm klˈɔstɜɡˌaɪstlɪçən tsuːtɾˈaʊən kˌan , fyːɾ diː vˈɛlt ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt fˈɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːleːɡˌants das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʊnt frantsˈøːzɪʃə , ʊnt zˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ɡəvˈanthaɪt vˌeːɡən hˌatə man iːn ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt tsuː vˈɪçtɪɡən mɪsjˈoːnən ɡəbɾˈaʊxt . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als ɪç iːn kˈɛnən lˈɛɾntə , vɑːɾ ɛɾ hˈoːxbəjˌɑːɾt , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm zaɪn vˈaɪsəs hˈɑːɾ fɔn zˌaɪnəm ˈaltɜ tsˈɔøktə , blˈɪtstə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən nɔx jˈuːɡəntlˌɪçəs fˈɔøɜ , ʊnt das ˈanmˌuːtɪɡə lˈɛçəln , vˈɛlçəs ʊm zˌaɪnə lˈɪpən ʃvˈeːptə , ɛɾhˈøːtə deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈɪnɜn bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʊnt ɡəmˈytsruːə . 
diːzˈɛlbə ɡɾˈɑtsɪə , vˈɛlçə zˌaɪnə rˈeːdə ʃmˈyktə , hˈɛɾʃtə ɪn zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən , ʊnt zˈɛlpst diː ˈʊnbəhˌɪlflɪçə ˈɔɾdənstɾˌaxt ʃmˈiːktə zɪç vˈʊndɜzˌɑːm deːn vˈoːlɡəbˌaʊtən fˈɔɾmən zˌaɪnəs kˈœɾpɜs ˈan . 
ɛs bəfˈant zɪç kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˌʊntɜ deːn bɾˈyːdɜn , deːn nˈɪçt ˈaɪɡnə frˈaɪə vˈɑːl , deːn nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ das fɔn dɛɾ ˈɪnɜn ɡˈaɪstɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ɛɾtsˈɔøktə bədˈyɾfnɪs ɪn das klˈɔstɜ ɡəbɾˈaxt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ ɪm klˈɔstɜ deːn pˈɔɾt ɡəzˈuːxt hˌɛtə , ʊm dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ tsuː ɛntɡˈeːən , hˌɛtə lˈeːoːnˌaɾdʊs bˈalt ɡətɾˈœstət ; 
zˌaɪnə bˈuːsə vˈɛːrə dɛɾ kˈ??tsə ˌyːbɜɡˈaŋ tsuːɾ rˈuːə ɡəvˌɔɾdən , ˈʊnt , mɪt dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈøːnt , ˈoːnə ˌiːrən tˈant tsuː ˈaxtən , hˌɛtə ɛɾ , ɪm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbənt , dɔx zɪç bˈalt ˌyːbɜ das ˈɪɾdɪʃə ɛɾhˈoːbən . 
dˌiːzə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən tɛndˈɛntsən dɛs klˈɔstɜlˌeːbəns hˌatə lˈeːoːnˌaɾdʊs ɪn iːtˈɑːlɪən ˈaʊfɡəfˌast , vˌoː dɛɾ kˈʊltʊs ʊnt mɪt iːm diː ɡˈantsə ˈanzˌɪçt dɛs rˈeːlɪɡˌiːøːzən lˈeːbəns hˈaɪtɾɜ ɪst als ɪn deːm katˈoːlɪʃən dˈɔøtʃlant . 
zoː viː baɪ deːm bˈaʊ dɛɾ kˈiːɾçən nɔx diː antˈiːkən fˈɔɾmən zɪç ɛɾhˈiːltən , zoː ʃˈaɪnt ˌaʊx aɪn ʃtɾˈɑːl ˌaʊs jˈeːnɜ hˈaɪtɜn leːbˈɛndɪɡən tsˈaɪt dɛs ˈaltɜtˌuːms ɪn das mˈystɪʃə dˈʊnkəl dɛs kɾˈɪstiːˌɑnɪsm ɡədɾˈʊŋən tsuː zaɪn ʊnt ɛs mɪt deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡlˈantsə ɛɾhˈɛlt tsuː hˈɑːbən , dɛɾ zˈɔnst diː ɡˈœtɜ ʊnt hˈɛldən ˈʊmʃtɾˌɑːltə . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs ɡəvˈan mɪç lˈiːp , ɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtətə mɪç ɪm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʊnt frantsˈøːzɪʃən , fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːrən ɛs ˌɑːbɜ diː mˈanɪçfˌaxən bˈyːçɜ , vˈɛlçə ɛɾ miːɾ ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp , zoːvˈiː zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə , diː mˌaɪnən ɡˈaɪst aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə ˈaʊsbˌɪldətən . 
bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə tsˈaɪt , vˈɛlçə mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ɪm zˈeːmiːnˌɑːɾ miːɾ ˈyːbɾɪç lˈiːsən , bɾˈaxtə ɪç ɪm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ tsˈuː , ʊnt ɪç ʃpˈyɾtə , viː ˈɪmɜ mˈeːɾ mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuːnˈɑːm , mɪç ˈaɪnklˌaɪdən tsuː lˈasən . 
ɪç ɛɾˈœfnətə deːm pɾˈɪoːɾ mˌaɪnən vˈʊnʃ ; 
ˈoːnə mɪç ɪndˈɛsən ɡərˈɑːdə dɑːfˈɔn ˈapbɾˌɪŋən tsuː vɔlən , rˈiːt ɛɾ mˈiːɾ , vˈeːnɪçstəns nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə tsuː vˈaɾtən ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ tsˈaɪt mɪç mˈeːɾ als bɪshˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmtsuːzˌeːən . 
zoː vˈeːnɪç ɛs miːɾ ɪndˈɛsən an ˈandərɜ bəkˈantʃaft fˈeːltə , diː ɪç miːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç deːn bˈɪʃøːflˌɪçən kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ , vˈɛlçɜ mɪç ɪn dɛɾ muːzˈiːk ˌʊntɜrˈɪçtətə , ɛɾvˈɔɾbən , zoː fˈyːltə ɪç mɪç dɔx ɪn jˈeːdɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , aʊf ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə bəfˈaŋən , ʊnt diːz zoːvˈiː ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ hˈaŋ tsʊm kɔntˌɛmplatˈiːvən lˈeːbən ʃˈiːn mˌaɪnən ˈɪnɜn bərˈuːf tsʊm klˈɔstɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ˈaɪnst hˌatə dɛɾ pɾˈɪoːɾ fˈiːl mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ˌyːbɜ das pɾoːfˈɑːnə lˈeːbən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ɪn diː ʃlˈypfrɪçstən matˈeːriːən , diː ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks tsuː bəhˈandəln vˈʊstə , zoː das ɛɾ , ˈaləs nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən ˈanʃtˌøːsɪɡə fɛɾmˈaɪdənt , dɔx ˈɪmɜ aʊf deːn rˈɛçtən flˈɛk tɾˈɑːf . 
ɛɾ nˈɑːm ˈɛntlɪç mˌaɪnə hˈant , zˈɑː miːɾ ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə ʊnt frˈuːk , ˌɔp ɪç nɔx ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɛɾɡlˈyːən , dɛn ɪndˈeːm lˈeːoːnˌaɾdʊs mɪç zoː fɛɾfˈɛŋlɪç frˈuːk , ʃpɾˈaŋ aɪn bˈɪlt ɪn deːn leːbˈɛndɪçstən fˈaɾbən hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs zoː lˈaŋə ɡˌants fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən . 
dɛɾ kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ hˌatə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə nˈɪçt ʃˈøːn ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːntə , ˌɑːbɜ dˈɔx , ɪn dɛɾ hˈœkstən blˈyːtə ʃtˈeːənt , aɪn ˌyːbɜˌaʊs rˈaɪtsəndəs mˈɛːdçən vɑːɾ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç tsˈaɪçnətə ziː aɪn ɪm rˈaɪnstən ˈeːbənmˌɑːs ɡəfˈɔɾmtɜ vˈʊxs ˈaʊs ; 
ziː hˌatə diː ʃˈøːnstən ˈaɾmə , deːn ʃˈøːnstən bˈʊsən ɪn fˈɔɾm ʊnt kˌoːloːrˈɪt , deːn man nˈuːɾ zˈeːən kˌan . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als ɪç tsʊm kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ ɡˈeːən vɔltə mˌaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçts hˈalbɜ , ˌyːbɜrˈaʃtə ɪç diː ʃvˈɛstɜ ɪm lˈaɪçtən mˈɔɾɡənˌantsuːɡə , mɪt bˈaɪnɑːə ɡˌants ɛntblˈœstɜ bɾˈʊst ; 
ʃnˈɛl vˈaɾf ziː tsvɑːɾ das tˈʊx ˈyːbɜ , ˌɑːbɜ dɔx ʃˌoːn tsuː fˈiːl hˌatən mˌaɪnə ɡˈiːrɪɡən blˈɪkə ɛɾhˈaʃt , ɪç kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən , nˈiː ɡəkˈantə ɡəfˈyːlə rˈeːktən zɪç ʃtˈyɾmɪʃ ɪn miːɾ ʊnt tɾˈiːbən das ɡlˈyːəndə blˈuːt d??ç diː ˈɑdɜn , das hˈøːɾbɑːɾ mˌaɪnə pˈʊlzə ʃlˈuːɡən . 
mˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ kɾˈampfhaft tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst ʊnt vɔltə tsɛɾʃpɾˈɪŋən , aɪn lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ mˈaxtə miːɾ ˈɛntlɪç lˈʊft . 
dɑːdˈ??ç , das das mˈɛːdçən ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən aʊf mɪç tsuːkˌɑːm , mɪç baɪ dɛɾ hˈant fˈastə ʊnt tɾˈuːk , vˈas miːɾ dan vˈɛːrə , vˌ??də das ˈyːbəl vˈiːdɜ ˈɛɾɡɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das dɛɾ kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt ʊnt mɪç fɔn dɛɾ kvˈɑːl ɛɾlˈœstə . 
nˈiː hˌatə ɪç ɪndˈɛsən zˈɔlçə fˈalʃə akˈɔɾdə ɡəɡɾˈɪfən , nˈiː zoː ɪm ɡəzˈaŋ dˌeːtoːnˈiːɾt , als dˈasmɑːl . 
frˈɔm ɡənˈuːk vɑːɾ ɪç , ʊm ʃpˈɛːtɜ das ɡˈantsə fyːɾ ˌaɪnə bˈøːzə ˈanfˌɛçtʊŋ dɛs tˈɔøfəls tsuː hˈaltən , ʊnt ɪç pɾˈiːs mɪç nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt rˈɛçt ɡlˈyklɪç , deːn bˈøːzən fˈaɪnt d??ç diː askˈeːtɪʃən ˈyːbʊŋən , diː ɪç ˌʊntɜnˈɑːm , ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
jˌɛtst baɪ dɛɾ fɛɾfˈɛŋlɪçən frˈɑːɡə dɛs pɾˈɪoːɾs zˈɑː ɪç dɛs kɔntsˈɛɾtmaɪstɜs ʃvˈɛstɜ mɪt ɛntblˈœstəm bˈʊsən fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ɪç fˈyːltə deːn vˈaɾmən hˈaʊx ˌiːrəs atˈeːms , deːn dɾˈʊk ˌiːrɜ hˈant mˌaɪnə ˈɪnərə ˈaŋst ʃtˈiːk mɪt jˈeːdəm moːmˈɛntə . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən iːrˈoːnɪʃən lˈɛçəln ˈan , fˌɔɾ deːm ɪç ˈɛɾbɛptə . 
ɪç kˈɔntə zˌaɪnən blˈɪk nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , dɑː klˈɔpftə mɪç dɛɾ pɾˈɪoːɾ aʊf diː ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɪç zˈeːə , maɪn zˈoːn , das ziː mɪç ɡəfˈast hˈɑːbən , ʊnt das ɛs nɔx ɡˈuːt mɪt ˌiːnən ʃtˈeːt , dɛɾ hˈɛɾ bəvˈɑːrə ziː fˌɔɾ dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ dɛɾ vˈɛlt ; 
diː ɡənˈysə , diː ziː ˌiːnən dˈaɾbiːtət , zɪnt fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ , ʊnt man kˌan vˈoːl bəhˈaʊptən , das aɪn flˈʊx dɑːrˈaʊf rˈuːə , dɑː ɪn deːm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈeːkəl , ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənən ɛɾʃlˈafʊŋ , ɪn dɛɾ ʃtˈʊmpfhaɪt fyːɾ ˈaləs hˈøːərə , diː ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , das bˈɛsərə ɡˈaɪstɪɡə pɾɪntsˈiːp dɛs mˈɛnʃən ˌʊntɜɡˈeːt . « 
zoː zˈeːɾ ɪç mɪç mˈyːtə , diː frˈɑːɡə dɛs pɾˈɪoːɾs ʊnt das bˈɪlt , vˈɛlçəs dɑːdˈ??ç hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌ??də , tsuː fɛɾɡˈɛsən , zoː vɔltə ɛs miːɾ dɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ʊnt vɑːɾ ɛs miːɾ ˈeːɾst ɡəɡlˈykt , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt jˈeːnəs mˈɛtçəns ˈʊnbəfˌaŋən tsuː zaɪn , zoː ʃˈɔøtə ɪç dɔx vˈiːdɜ jˌɛtst mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ˌiːrən ˈanblˌɪk , dɑː mɪç ʃˌoːn baɪ deːm ɡədˈaŋkən an ziː ˌaɪnə bəklˈɔmənhˌaɪt , ˌaɪnə ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜfˈiːl , diː miːɾ ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ʃˈiːn , als tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə vˈʊndɛɾfˌɔlə zˈeːnzuːxt ʊnt mɪt iːɾ ˌaɪnə lˈystɛɾnhˌaɪt zɪç rˈeːktə , diː vˈoːl zˈyntlɪç zaɪn mˈɔxtə . 
aɪn ˈɑːbənt zˌɔltə dˌiːzən tsvˈaɪfəlhˌaftən tsˈuːʃtant ɛntʃˈaɪdən . 
dɛɾ kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ hˌatə mɪç , viː ɛɾ mˈançmɑːl tsuː tˈuːn pflˈeːktə , tsuː ˌaɪnɜ muːziːkˈɑlɪʃən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən frˈɔøndən fɛrˈanʃtˌaltət , ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vɑːrən nɔx mˈeːrərə frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuːɡˈeːɡən , ʊnt dˌiːzəs ʃtˈaɪɡɜtə diː bəfˈaŋənhˌaɪt , diː miːɾ ʃˌoːn baɪ dɛɾ ʃvˈɛstɜ alˈaɪn deːn ˈɑːtəm fɛɾzˈɛtstə . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ rˈaɪtsənt ɡəklˈaɪdət , ziː kˌɑːm miːɾ ʃˈøːnɜ als jeː fˈɔɾ , ɛs vɑːɾ , als tsˈøːɡə mɪç ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt tsuː iːɾ hˈɪn , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɪç , ˈoːnə zˈɛlpst tsuː vˈɪsən viː , mɪç ˈɪmɜ iːɾ nˈɑːə bəfˈant , jˈeːdən ˌiːrɜ blˈɪkə , jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə bəɡˈiːrɪç ˈaʊfhˌaʃtə , jˈɑː mɪç zoː an ziː dɾˈɛŋtə , das vˈeːnɪçstəns iːɾ klˈaɪt ɪm foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfən mɪç bərˈyːrən mˈʊstə , vˈɛlçəs mɪç mɪt ˈɪnərɜ , nˈiː ɡəfˈyːltɜ lˈʊst ɛɾfˈyltə . 
ziː ʃˈiːn ɛs tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈan tsuː fˈɪndən ; 
tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als mˈystə ɪç ziː viː ɪn tˈɔlɜ lˈiːbɛsvˌuːt an mɪç rˈaɪsən ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪç an mɪç dɾˈykən ! 
ziː hˌatə lˈaŋə nˌeːbən deːm flˈyːɡəl ɡəzˈɛsən , ˈɛntlɪç ʃtˈant ziː aʊf ʊnt lˈiːs aʊf deːm ʃtˈuːl ˌaɪnən ˌiːrɜ hˈantʃˌuːə lˈiːɡən , deːn ɛɾɡɾˈɪf ɪç ʊnt dɾˈyktə iːn ɪm vˈɑːnzɪn hˈɛftɪç an deːn mˈʊnt ! 
das zˈɑː aɪns fɔn deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn , diː ɡˈɪŋ tsuː dɛs kɔntsˈɛɾtmaɪstɜs ʃvˈɛstɜ ʊnt flˈystɜtə iːɾ ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , nˈuːn ʃˈaʊtən ziː bˈaɪdə aʊf mɪç ʊnt kˈɪçɜtən ʊnt lˈaxtən hˈøːnɪʃ ! 
ɪç vɑːɾ viː fɛɾnˈɪçtət , aɪn aɪsʃtɾˈoːm ɡˈoːs zɪç d??ç maɪn ˈɪnərəs bəzˈɪnʊŋslˌoːs ʃtˈyɾtstə ɪç fˈɔɾt ɪns kɔlˈeːɡiːˌʊm ɪn mˌaɪnə tsˈɛlə . 
ɪç vˈaɾf mɪç viː ɪn tˈɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf deːn fˈʊsboːdən ɡlˈyːəndə tɾˈɛːnən kvˈɔlən miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ɪç fɛɾvˈynʃtə ɪç fɛɾflˈʊxtə das mˈɛːdçən mɪç zˈɛlpst dan bətˈeːtə ɪç vˈiːdɜ ʊnt lˈaxtə dˈatsvɪʃən viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ! 
ˌyːbɜˈal ɛɾklˈaŋən ʊm mɪç ʃtˈɪmən , diː mɪç fɛɾʃpˈɔtətən , fɛɾhˈøːntən ; 
ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , mɪç d??ç das fˈɛnstɜ tsuː ʃtˈyɾtsən , tsʊm ɡlˈyk fɛɾhˈɪndɜtən mɪç diː ˈaɪzənʃtˌɛːbə dɑːrˈan , maɪn tsˈuːʃtant vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛntzˈɛtslɪç . 
ˈeːɾst als dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanbɾˌax , vˌ??də ɪç rˈuːɪɡɜ , ˌɑːbɜ fˈɛst vɑːɾ ɪç ɛntʃlˈɔsən , ziː nˈiːmɑːls mˈeːɾ tsuː zˈeːən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
klˈɑːrɜ als jˈeːmɑːls ʃtˈant dɛɾ bərˈuːf tsʊm ˈaɪnɡətsˌoːɡənən klˈɔstɜlˌeːbən , fɔn deːm mɪç kˈaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋ mˈeːɾ ˈaplˌɛŋkən zˌɔltə , fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
zoːvˈiː ɪç nˈuːɾ fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈuːdɪən lˈɔskɔmən kˈɔntə , ˈaɪltə ɪç tsuː deːm pɾˈɪoːɾ ɪn das kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ ʊnt ɛɾˈœfnətə ˈiːm , viː ɪç nˈuːn ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , maɪn nˌoːviːtsɪˈɑːt ˈantsuːtɾˌeːtən , ʊnt ˌaʊx ʃˌoːn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zoːvˈiː dɛɾ fˈyɾstɪn nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs ʃˈiːn ˌyːbɜ mˌaɪnən plˈœtslɪçən ˈaɪfɜ fɛɾvˈʊndɜt ; 
ˈoːnə ɪn mɪç tsuː dɾˈɪŋən , zˈuːxtə ɛɾ dɔx aʊf dˌiːzə ʊnt jˈeːnə vˈaɪzə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˈas mɪç vˈoːl dɑːrˈaʊf ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən kˈœnə , nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl aʊf mˌaɪnə ˈaɪnvˌaɪhʊŋ tsʊm klˈɔstɜlˌeːbən tsuː bəʃtˈeːən , dɛn ɛɾ ˈɑːndətə vˈoːl , das aɪn bəzˈɔndərəs ɛɾˈaɪɡnɪs miːɾ deːn ˈɪmpuːls dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən mˈysə . 
ˌaɪnə ˈɪnərə ʃˈɑːm , diː ɪç nˈɪçt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən fɛɾmˈɔxtə , hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk , iːm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , daɡˈeːɡən ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːm mɪt deːm fˈɔøɜ dɛɾ ˌɛksaltatsjˈoːn , das nɔx ɪn miːɾ ɡlˈyːtə , diː vˈʊndɜbˌɑːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə , vˈɛlçə ˈalə aʊf mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ tsʊm klˈɔstɜlˌeːbən hˈɪndɔøtətən . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs hˈœɾtə mɪç rˈuːɪç ˈan , ʊnt ˈoːnə ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən mˌaɪnə viːzjˈoːnən tsvˈaɪfəl fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʃˈiːn ɛɾ dɔx ziː nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː bəˈaxtən , ɛɾ ˈɔøsɜtə fˈiːlmˌeːɾ , viː das ˈaləs nɔx zˈeːɾ vˈeːnɪç fyːɾ diː ˈɛçtaɪt mˌaɪnəs bərˈuːfs ʃpɾˈɛçə , dɑː ˈeːbən hˈiːɾ ˌaɪnə ɪluːzjˈoːn zˈeːɾ mˈøːklɪç zˈaɪ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt pflˈeːktə lˈeːoːnˌaɾdʊs nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn deːn viːzjˈoːnən dɛɾ hˈaɪlɪɡən , jˈɑː zˈɛlpst fɔn deːn vˈʊndɜn dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾkˈyndɪɡɜ dɛs kɾˈɪstəntˌuːms tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən ɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈiːt , iːn fyːɾ ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən tsvˈaɪflɜ tsuː hˈaltən . 
ˈaɪnst ɛɾdɾˈaɪstətə ɪç mɪç , ʊm iːn tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ˈɔøsərˌʊŋ tsuː nˈøːtɪɡən , fɔn deːn fɛɾˈɛçtɜn dɛs katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbəns tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː ʃmˈɛːlən , diː ɪm kˈɪndɪʃən ˌyːbɜmˈuːtə ˈaləs ˌyːbɜzˈɪnlɪçə mɪt deːm hˈaɪloːzən ʃˈɪmpfvɔɾtə dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ˈapfˌɛɾtɪçtən . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs ʃpɾˈɑːx zˈanft lˈɛçəlnt : 
» maɪn zˈoːn , dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊbə ɪst dɛɾ ˈɛɾɡstə ˈapɛɾɡlˌaʊbə « , ʊnt fˈɪŋ aɪn ˈandərəs ɡəʃpɾˈɛç fɔn frˈɛmdən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən ˈan . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ dˈ??ftə ɪç ˈaɪnɡˌeːən ɪn zˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ deːn mˈystɪʃən tˈaɪl ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , dɛɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊnzɜs ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːps mɪt hˈøːərən vˈeːzən ɪn zɪç ʃlˈiːst , ʊnt mˈʊstə miːɾ dɛn vˈoːl ɡəʃtˈeːən , das lˈeːoːnˌaɾdʊs diː mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈaləs dɛs zˈʊbliːmən , das ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜstən zɪç ɛɾɡˈoːs , mɪt rˈɛçt nˈuːɾ fyːɾ diː hˈœkstə vˈaɪə zˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ ˈaʊfʃpˌaɾtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃrˈiːp mˈiːɾ , viː ziː ɛs lˈɛŋst ɡəˈɑːnət , das dɛɾ vˈɛltɡaɪstlˌɪçə ʃtˈant miːɾ nˈɪçt ɡənˈyːɡən , zˈɔndɜn das ɪç das klˈɔstɜlˌeːbən ɛɾvˈɛːlən vˌɛɾdə . 
am mˈeːdaɾdˌʊstɑːɡə zˈaɪ iːɾ dɛɾ ˈaltə pˈɪlɡɜsmˌan ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə ɛɾʃˈiːnən ʊnt hɑːbə mɪç ɪm ˈɔɾdənsklˌaɪdə dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ an dɛɾ hˈant ɡəfˈyːɾt . 
ˌaʊx diː fˈyɾstɪn vɑːɾ mɪt mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ɡˌants ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
bˈaɪdə zˈɑː ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ , vˈɛlçə , dɑː mˈiːɾ , mˌaɪnəm ˈɪnɪçstən vˈʊnʃə ɡəmˈɛːs , diː hˈɛlftə dɛs nˌoːviːtsɪˈɑːts ɛɾlˈasən vˌ??də , zˈeːɾ bˈalt ɛɾfˈɔlktə . 
ɪç nˈɑːm aʊf fɛrˈanlˌasʊŋ dɛɾ viːzjˈoːn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ deːn klˈɔstɜnˌɑːmən mˈeːdaɾdˌʊs ˈan . 
das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ bɾˈyːdɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ , diː ˈɪnərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ rˈyksɪçts dɛɾ ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən ʊnt dɛɾ ɡˈantsən lˈeːbənsvˌaɪzə ɪm klˈɔstɜ bəvˈɛːɾtə zɪç ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː miːɾ baɪ deːm ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾʃˈiːnən . 
diː ɡəmˈyːtlɪçə rˈuːə , diː ɪn ˈaləm hˈɛɾʃtə , ɡˈoːs deːn hˈɪmlɪʃən frˈiːdən ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , viː ɛɾ mɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm zˈeːlɪɡən tɾˈaʊm ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt mˌaɪnɜ frˈyːstən kˈɪndɜjˌɑːrə ɪm klˈɔstɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə ˈʊmʃvˌeːptə . 
vˌɛːrənt dɛs fˈaɪɜlˌɪçən ˈakts mˌaɪnɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ɛɾblˈɪktə ɪç ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn dɛs kɔntsˈɛɾtmaɪstɜs ʃvˈɛstɜ ; 
ziː zˈɑː ɡˌants ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ˈaʊs , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː ɛɾblˈɪkən , ˌɑːbɜ foːrˈyːbɜ vɑːɾ diː tsˈaɪt dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs frˈeːfəlndɜ ʃtˈɔlts aʊf deːn zoː lˈaɪçt ɛɾfˈɔxtənən zˈiːk , dɛɾ miːɾ das lˈɛçəln ˈapnˌøːtɪçtə , vˈɛlçəs dɛɾ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈandəlndə bɾˈuːdɜ sˈyːrɪlˌʊs bəmˈɛɾktə . 
» vˈoːryːbɜ ɛɾfrˈɔøəst duː dɪç zˈoː , maɪn bɾˈuːdɜ ? « frˈuːk sˈyːrɪlˌʊs . 
» zˌɔl ɪç dɛn nˈɪçt frˈoː zaɪn , vˌɛn ɪç dɛɾ ʃnˈøːdən vˈɛlt ʊnt ˌiːrəm tˈant ɛntzˈɑːɡə ? 
« 
ˈantvɔɾtətə ɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ɪst ɛs , dˈas , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl , plˈœtslɪç das ˈɪnɜstə d??çbˈeːbənt , mɪç lˈyːɡən ʃtɾˈaftə . 
dɔx diːs vɑːɾ diː lˈɛtstə ˈanvˌandlʊŋ ˈɪɾdɪʃɜ zˈɛlpstzuːxt , nɑːx dɛɾ jˈeːnə rˈuːə dɛs ɡˈaɪstəs ˈaɪntɾˌɑːt . 
vˈɛːrə ziː nˈɪmɜ fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən , ˌɑːbɜ diː mˈaxt dɛs fˈaɪndəs ɪst ɡɾˈoːs ! 
vˈeːɾ mˈɑːk dɛɾ ʃtˈɛɾkə zˌaɪnɜ vˈafən , vˈeːɾ mˈɑːk zˌaɪnɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt fɛɾtɾˈaʊən , vˌɛn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən mˈɛçtə lˈaʊɜn ? 
ʃˌoːn fˈynf jˈɑːrə vɑːɾ ɪç ɪm klˈɔstɜ , als nɑːx dɛɾ fɛɾˈɔɾdnʊŋ dɛs pɾˈɪoːɾs miːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ sˈyːrɪlˌʊs , dɛɾ ˈalt ʊnt ʃvˈax vˌɔɾdən , diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː rˈaɪçə rˈeːliːkvˌiːnkamɜ dɛs klˈɔstɜs ˌyːbɜɡˈeːbən zˌɔltə . 
dɑː bəfˈandən zɪç ˈalɜlˌaɪ knˈɔxən fɔn hˈaɪlɪɡən , ʃpˈɛːnə ˌaʊs deːm kɾˈɔøtsə dɛs ɛɾlˈøːzɜs ʊnt ˈandərə hˈaɪlɪçtˌyːmɜ , diː ɪn zˈaʊbɜn ɡlˈasçrɛŋkən ˈaʊfbəvˌɑːɾt ʊnt an ɡəvˈɪsən tˈɑːɡən deːm fˈɔlk tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vˌ??dən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ sˈyːrɪlˌʊs mˈaxtə mɪç mɪt jˈeːdəm ʃtˈykə zoːvˈiː mɪt deːn dˌoːkuːmˈɛntən , diː ˌyːbɜ ˌiːrə ˈɛçtaɪt ʊnt ˌyːbɜ diː vˈʊndɜ , vˈɛlçə ziː bəvˈɪɾkt , fˈoːɾhˌandən , bəkˈant . 
ɛɾ ʃtˈant rˈyksɪçts dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌʊnzɜm pɾˈɪoːɾ an dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tɾˈuːk ɪç bədˈɛŋkən , das tsuː ˈɔøsɜn , vˈas zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋtə . 
» zˌɔltən dˈɛn , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ sˈyːrɪlˌʊs , « zˈɑːɡtə ɪç , » ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç das zaɪn , vˈoːfyːɾ man ziː ˈaʊsɡˌiːpt ? 
zˌɔltə ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt diː bətɾˈyːɡərˌɪʃə hˈabzuːxt mˈançəs ˌʊntɜɡəʃˈoːbən hˈɑːbən , vˈas nˈuːn als vˈɑːrə reːlˈiːkvɪə dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs hˈaɪlɪɡən ɡˈɪlt ? 
zoː tsˈɛt.bˈeː. bəzˈɪtst ˈɪɾɡənt aɪn klˈɔstɜ das ɡˈantsə kɾˈɔøts ˌʊnzɜs ɛɾlˈøːzɜs , ʊnt dɔx tsˈaɪkt man ˌyːbɜˈal vˈiːdɜ zoː fˈiːl ʃpˈɛːnə dɑːfˈɔn , dˈas , viː jˈeːmant fɔn ʊns zˈɛlpst , frˈaɪlɪç ɪn frˈeːfəlˌɪɡəm ʃpˈɔt , bəhˈaʊptətə , ˌʊnzɜ klˈɔstɜ aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç dɑːmˈɪt ɡəhˈaɪtst vˌɛɾdən kˈœntə . « 
 » ɛs ɡətsˈiːmt ʊns vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bɾˈuːdɜ sˈyːrɪlˌʊs , » dˌiːzə dˈɪŋə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː ˌʊntɜtsˈiːən , alˈaɪn ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡəʃtˈandən , bɪn ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , dˈas , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçəndən dˌoːkuːmˈɛntə ˈʊnɛɾˌaxtət , vˈoːl vˈeːnɪɡə dˌiːzɜ dˈɪŋə das zaɪn dˈyɾftən , vˈoːfyːɾ man ziː ˈaʊsɡˌiːpt . 
alˈaɪn ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈantsuːkˌɔmən . 
mˈɛɾkə vˈoːl ˈaʊf , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , viː ɪç ʊnt ˌʊnzɜ pɾˈɪoːɾ dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkən , ʊnt duː vˌɪɾst ˌʊnzrə rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn nˈɔøɜ ɡlˈoːrɪə ɛɾblˈɪkən . 
ɪst ɛs nˈɪçt hˈɛɾlɪç , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , das ˌʊnzrə kˈɪɾçə dˈaɾnax tɾˈaxtət , jˈeːnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈɛːdən tsuː ɛɾfˈasən , diː das zˈɪnlɪçə mɪt deːm ˌyːbɜzˈɪnlɪçən fɛɾknˈypfən , jˈɑː ˌʊnzərən tsʊm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən ʊnt zaɪn ɡədˈiːənən ˈɔɾɡanˌɪsm zoː ˈantsuːrˌeːɡən , das zaɪn ˈ??ʃpɾʊŋ ˌaʊs deːm hˈøːɜn ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːp , jˈɑː zˌaɪnə ˈɪnɪɡə fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːzən , dˈɛsən kɾˈaft viː aɪn ɡlˈyːəndɜ hˈaʊx diː ɡˈantsə natˈuːɾ dˈ??çdɾˌɪŋt , klˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt ʊnt ʊns diː ˈɑːndʊŋ ˌaɪnəs hˈøːərən lˈeːbəns , dˈɛsən kˈaɪm viːɾ ɪn ʊns tɾˈɑːɡən , viː mɪt zˈeːrɑːfsfˌɪtɪçən ˈʊmvˌeːt . 
vˈas ɪst jˈeːnəs ʃtˈykçən hˈɔlts jˈeːnəs knˈœçlaɪn , jˈeːnəs lˈɛpçən man zˈɑːkt , ˌaʊs deːm kɾˈɔøts kɾˈɪstiː zˈaɪ ɛs ɡəhˈaʊən , deːm kˈœɾpɜ deːm ɡəvˈandə ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ɛntnˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ deːn ɡlˈɔøbɪɡən , dɛɾ , ˈoːnə tsuː ɡɾˈyːbəln , zaɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyːt dɑːrˈaʊf rˈɪçtət , ɛɾfˈylt bˈalt jˈeːnə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː iːm das rˈaɪç dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾʃlˈiːst , das ɛɾ hˈiːniːdən nˈuːɾ ɡəˈɑːnət ; 
ʊnt zoː vˌɪɾt dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə ˈaɪnflˌuːs dɛs hˈaɪlɪɡən , dˈɛsən ˌaʊx nˈuːɾ ˈanɡəblˌɪçə reːlˈiːkvɪə deːn ˈɪmpuːls ɡˈɑːp , ɛɾvˈɛkt , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾmˈɑːk ʃtˈɛɾkə ʊnt kɾˈaft ɪm ɡlˈaʊbən fɔn deːm hˈøːərən ɡˈaɪstə tsuː ɛmpfˈaŋən , deːn ɛɾ ɪm ˈɪnɜstən dɛs ɡəmˈyːts ʊm tɾˈoːst ʊnt bˈaɪstant ˈanrˌiːf . 
jˈɑː , dˌiːzə ɪn iːm ɛɾvˈɛktə hˈøːərə ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft vˌɪɾt zˈɛlpst lˈaɪdən dɛs kˈœɾpɜs tsuː ˌyːbɜvˈɪndən fɛɾmˈøːɡən , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das dˌiːzə reːlˈiːkvɪən jˈeːnə mˈiːrakəl bəvˈɪɾkən , diː , dɑː ziː zoː ˈɔft fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs fɛɾzˈaməltən fˈɔlks ɡəʃˈeːən , vˈoːl nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət vˌɛɾdən kˈœnən . « 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡəvˈɪsɜ ˈandˌɔøtʊŋən dɛs pɾˈɪoːɾs , diː ɡˌants mɪt deːn vˈɔɾtən dɛs bɾˈuːdɜs sˈyːrɪlˌʊs ˌyːbɜaɪn ʃtˈɪmtən , ʊnt bətɾˈaxtətə nˈuːn diː reːlˈiːkvɪən , diː miːɾ zˈɔnst nˈuːɾ als rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃpˌiːleːrˈaɪ ɛɾʃˈiːnən , mɪt vˈɑːrɜ ˈɪnərɜ ˈeːɾf??çt ʊnt ˈandˌaxt . 
deːm bɾˈuːdɜ sˈyːrɪlˌʊs ɛntɡˈɪŋ dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ rˈeːdə nˈɪçt , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ nˈuːn fˈɔɾt , mɪt ɡɾˈøːsərəm ˈaɪfɜ ʊnt mɪt rˈɛçt tsʊm ɡəmˈyːtə ʃpɾˈɛçəndɜ ˈɪnɪçkˌaɪt miːɾ diː zˈamlʊŋ ʃtˈyk fˌɔɾ ʃtˈyk tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm vˈoːlfɛɾʃlˌɔsənən ʃrˈaŋkə aɪn kˈɪstçən hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » hiːrˈɪnən , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , ɪst diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstə , vˈʊndɜbˌɑːɾstə reːlˈiːkvɪə ɛnthˈaltən , diː ˌʊnzɜ klˈɔstɜ bəzˈɪtst . 
zˈoːlaŋə ɪç ɪm klˈɔstɜ bɪn , hat dˌiːzəs kˈɪstçən nˈiːmant ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt als dɛɾ pɾˈɪoːɾ ʊnt ɪç ; 
zˈɛlpst diː ˈandɜn bɾˈyːdɜ , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ frˈɛmdə , vˈɪsən ˈɛtvɑːs fɔn deːm dˈɑzaɪn dˌiːzɜ reːlˈiːkvɪə . 
ɪç kˌan diː kˈɪstə nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnərən ʃˈaʊɜ ˈanrˌyːrən , ɛsɪst , als zˈaɪ dɑːrˈɪn aɪn bˈøːzɜ tsˈaʊbɜ fɛɾʃlˈɔsən , dɛɾ , ɡəlˈɛŋə ɛs ˈiːm , deːn bˈan , dɛɾ iːn ˈʊmʃlˌiːst ʊnt vˈɪɾkʊŋslˌoːs mˈaxt , tsuː tsɛɾʃpɾˈɛŋən , fɛɾdˈɛɾbən ʊnt hˈaɪloːzən ˌʊntɜɡˈaŋ jˈeːdəm bərˈaɪtən kˈœntə , deːn ɛɾ ɛɾˈaɪlt . 
das , vˈas dɑːrˈɪnnˌeːn ɛnthˈaltən , ʃtˈamt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn deːm vˈiːdɜzˌaxɜ hˈeːɾ , ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt , als ɛɾ nɔx zˈɪçtlɪç ɡˌeːɡən das hˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃən tsuː kˈɛmpfən fɛɾmˈɔxtə . « 
ɪç zˈɑː deːn bɾˈuːdɜ sˈyːrɪlˌʊs ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən ˈan ; 
ˈoːnə miːɾ tsˈaɪt tsuː lˈasən , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç vɪl mɪç , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , ɡˈɛntslɪç ɛnthˈaltən , ɪn dˌiːzɜ hˈœkst mˈystɪʃən zˈaxə nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː ˈɔøsɜn ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ dˌiːzə jˈeːnə hˈyːpɔtəsə ˈaʊftsuːtˌɪʃən , diː miːɾ d??ç deːn kˈɔpf ɡəfˈɑːrən , zˈɔndɜn lˈiːbɜ ɡətɾˈɔølɪç diːɾ das ɛɾtsˈɛːlən , vˈas diː ˌyːbɜ jˈeːnə reːlˈiːkvɪə fˈoːɾhˌandənən dˌoːkuːmˈɛntə dɑːfˈɔn zˈɑːɡən . 
duː fˈɪndəst dˌiːzə dˌoːkuːmˈɛntə ɪn jˈeːnəm ʃrˈaŋk ʊnt kˌanst ziː zˈɛlpst nˈaxleːzən . 
diːɾ ɪst das lˈeːbən dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs tsuːɾ ɡˈeːnˈyːɡə bəkˈant , duː vˈaɪst , das ɛɾ , ʊm zɪç fɔn ˈaləm ˈɪɾdɪʃən tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊm zˌaɪnə zˈeːlə ɡˌants deːm ɡˈœtlɪçən tsuːtsuːvˈɛndən , ɪn diː vˈystə tsˈoːk ʊnt dɑː zaɪn lˈeːbən deːn ʃtɾˈɛŋstən bˈuːs ʊnt ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən vˈaɪhtə . 
dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ fɛɾfˈɔlktə iːn ʊnt tɾˈɑːt iːm ˈɔft zˈɪçtlɪç ɪn deːn vˈeːk , ʊm iːn ɪn zˌaɪnən frˈɔmən bətɾˈaxtʊŋən tsuː ʃtˈøːrən . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈantˌoːniːˌʊs ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˌaɪnə fˈɪnstərə ɡəʃtˈalt vˈɑːɾnɑːm , diː aʊf iːn tsuːʃrˈɪt . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛɾblˈɪktə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , das ˌaʊs deːn lˈœçɜn dɛs tsɛɾrˈɪsənən mˈantəls , deːn diː ɡəʃtˈalt tɾˈuːk , flˈaʃənhˌɛlzə hɛɾfˈoːɾɡˌʊktən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ˈaʊftsˌuːɡə iːn hˈøːnɪʃ ˈanlˌɛçəltə ʊnt frˈuːk , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɔn deːn ˌeːlɪksˈiːrən , diː ɛɾ ɪn deːn flˈaʃən baɪ zɪç tɾˈyːɡə , tsuː kˈɔstən bəɡəhrˈeː . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈantˌoːniːˌʊs , deːn dˌiːzə tsuːmˈuːtʊŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾdɾˈiːsən kˈɔntə , vˌaɪl dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ , ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt kɾˈaftloːs ɡəvˌɔɾdən , nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə vɑːɾ , zɪç aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnən kˈampf ˈaɪntsuːlˌasən ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ aʊf hˈøːnəndə rˈeːdən bəʃrˈɛŋkən mˈʊstə , frˈuːk ˈiːn , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn zoː fˈiːlə flˈaʃən ʊnt aʊf zˈɔlçə bəzˈɔndərə vˈaɪzə baɪ zɪç tɾˈyːɡə . 
dɑː ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ : zˈiːə , vˌɛn miːɾ aɪn mˈɛnʃ bəɡˈeːɡnət , zoː ʃˈaʊt ɛɾ mɪç fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt lˈasən , nɑːx mˌaɪnən ɡətɾˈɛŋkən tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː kˈɔstən ˌaʊs lˈystɛɾnhˌaɪt . 
ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ˌeːlɪksˈiːrən fˈɪndət ɛɾ jˈɑː vˈoːl ˈaɪns , vˈas iːm rˈɛçt mˈʊndət , ʊnt ɛɾ zˈɔøft diː ɡˈantsə flˈaʃə ˌaʊs ʊnt vˌɪɾt tɾˈʊŋkən ʊnt ɛɾɡˈiːpt zɪç miːɾ ʊnt mˌaɪnəm rˈaɪçə.
zoː vˈaɪt ʃtˈeːt das ɪn ˈalən lˈeːɡəndən ; 
nɑːx deːm bəzˈɔndərən dˌoːkuːmˈɛnt , das viːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə viːzjˈoːn dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs bəzˈɪtsən , hˈaɪst ɛs ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ , das dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ , als ɛɾ zɪç fɔn dˌanən hˈuːp , ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ flˈaʃən aʊf ˌaɪnən rˈɑːzən ʃtˈeːən lˈiːs , diː dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈantˌoːniːˌʊs ʃnˈɛl ɪn zˌaɪnə hˈøːlə mˈɪtnˌɑːm ʊnt fɛɾbˈaɾk , ˌaʊs fˈ??çt , zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈaɪnˌøːdə kˈœntə aɪn fɛɾˈɪɾtɜ , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ fɔn deːm ɛntzˈɛtslɪçən ɡətɾˈɛŋkə kˈɔstən ʊnt ɪns ˈeːvɪɡə fɛɾdˈɛɾbən ɡərˈɑːtən . 
tsuːfˈɛlɪç , ɛɾtsˈɛːlt das dˌoːkuːmˈɛnt vˈaɪtɜ , hɑːbə dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈantˌoːniːˌʊs ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə dˌiːzɜ flˈaʃən ɡəˈœfnət , dɑː zˈaɪ aɪn zˈɛltzɑːmɜ bətˈɔøbəndɜ dˈampf hɛrˈaʊsɡəfˌɑːrən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃˈɔøslɪçə zˈɪneːfɜvˌɪrəndə bˈɪldɜ dɛɾ hˈœlə hˌɛtən deːn hˈaɪlɪɡən ˈʊmʃvˌeːpt , jˈɑː iːn mɪt fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ɡˌaʊkəlˈaɪən tsuː fɛɾlˈɔkən ɡəzˈuːxt , bɪs ɛɾ ziː d??ç ʃtɾˈɛŋəs fˈastən ʊnt ˈanhˌaltəndəs ɡeːbˈeːt vˈiːdɜ fɛɾtɾˈiːbən . 
ɪn dˌiːzəm kˈɪstçən bəfˈɪndət zɪç nˈuːn ˌaʊs deːm nˈaxlɑːs dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs ˈeːbən ˌaɪnə zˈɔlçə flˈaʃə mɪt ˌaɪnəm tˌɔøfəlzˌɛlɪksˈiːɾ , ʊnt diː dˌoːkuːmˈɛntə zɪnt zoː aʊtˈɛntɪʃ ʊnt ɡənˈaʊ , das vˈeːnɪçstəns dɑːrˈan , das diː flˈaʃə vˈɪɾklɪç nɑːx deːm tˈoːdə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs ˌʊntɜ zˌaɪnən nˈaxɡɛblˌiːbənən zˈaxən ɡəfˈʊndən vˌ??də , kˈaʊm tsuː tsvˈaɪfəln ɪst . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌan ɪç fɛɾzˈɪçɜn , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , dˈas , zoː ˈɔft ɪç diː flˈaʃə , jˈɑː nˈuːɾ dˌiːzəs kˈɪstçən , voːrˈɪn ziː fɛɾʃlˈɔsən , bərˈyːrə , mɪç aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs ˈɪnərəs ɡɾˈaʊən ˈanvˌandəlt , jˈɑː das ɪç vˈɛːnə , ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm ɡˌants zˈɛltzɑːmən dˈʊft tsuː ʃpˈyːrən , dɛɾ mɪç bətˈɔøpt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə dɛs ɡˈaɪstəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , diː mɪç zˈɛlpst baɪ deːn ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ɪndˈɛsən ˌyːbɜvˈɪndə ɪç dˌiːzə bˈøːzə ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn deːm ˈaɪnflˌuːs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fˈaɪntlɪçən mˈaxt hˈɛryːɾt , zˌɔltə ɪç ˌaʊx an diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛs vˈiːdɜzˌaxɜs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , d??ç ʃtˈanthaftəs ɡeːbˈeːt . 
dˈiːɾ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , dɛɾ duː nɔx zoː jˈʊŋ bɪst , dɛɾ duː nɔx ˈaləs , vˈas diːɾ dˌaɪnə fɔn frˈɛmdɜ kɾˈaft ˈaʊfɡərˌeːktə fˌantazˈiː fˈoːɾbɾˌɪŋən mˈɑːk , ɪn ɡlˈɛntsəndərən , lˈeːphaftərən fˈaɾbən ɛɾblˈɪkst , dɛɾ duː nɔx viː aɪn tˈapfərɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənɜ kɾˈiːɡɜ tsvɑːɾ rˈystɪç ɪm kˈampfə , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt tsuː kˈyːn , das ˈʊnmˌøːklɪçə vˈɑːɡənt , dˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə tsuː zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊst , rˈɑːtə ɪç , das kˈɪstçən nˈiːmɑːls ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈeːɾst nɑːx jˈɑːrən tsuː ˈœfnən , ʊnt dɑːmˈɪt dɪç dˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ fˈyːrə , ɛs diːɾ vˈaɪt vˈɛk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː ʃtˈɛlən . « dɛɾ bɾˈuːdɜ sˈyːrɪlˌʊs fɛɾʃlˈoːs diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kˈɪstə vˈiːdɜ ɪn deːn ʃrˈaŋk , vˌoː ziː ɡəʃtˈandən , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp miːɾ deːn ʃlˈysəlbˌʊnt , an deːm ˌaʊx dɛɾ ʃlˈysəl jˈeːnəs ʃrˈaŋks hˈɪŋ ; 
diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə aʊf mɪç ˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ɪç ˌaɪnə ˈɪnərə lˈystɛɾnhˌaɪt ɛmpˈɔɾkaɪmən fˈyːltə , diː vˈʊndɜbˌɑːrə reːlˈiːkvɪə tsuː zˈeːən , dˈɛstoː mˈeːɾ vɑːɾ ɪç , dɛɾ vˈaɾnʊŋ dɛs bɾˈuːdɜs sˈyːrɪlˌʊs ɡədˈɛŋkənt , bəmˈyːt , aʊf jˈeːdə ˈɑːɾt miːɾ ɛs tsuː ɛɾʃvˈeːrən . 
als sˈyːrɪlˌʊs mɪç fɛɾlˈasən , ˌyːbɜzˈɑː ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtən hˈaɪlɪçtˌyːmɜ , dan lˈœstə ɪç ˌɑːbɜ das ʃlˈysəlçən , vˈɛlçəs deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃrˈaŋk ʃlˈoːs , fɔm bˈʊndə ap ʊnt fɛɾʃtˈɛktə ɛs tˈiːf ˌʊntɜ mˌaɪnə skɾɪptˈuːrən ɪm ʃrˈaɪppʊltə . 
ˌʊntɜ deːn pɾoːfɛsˈoːrən ɪm zˈeːmiːnˌɑːɾ ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən rˈeːdnɜ , jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ pɾˈeːdɪçtə , vɑːɾ diː kˈɪɾçə ˌyːbɜfˈylt ; 
dɛɾ fˌɔøɜstɾˈoːm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə rˈiːs ˈaləs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈɔɾt , diː ˈɪnbɾynstˌɪçstə ˈandˌaxt ɪm ˈɪnɜn ɛnttsˈyndənt . 
ˌaʊx miːɾ dɾˈaŋən zˌaɪnə hˈɛɾlɪçən bəɡˈaɪstɜtən rˈeːdən ɪns ˈɪnɜstə , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç deːn hˈoːxbəɡˌɑːptən ɡlˈyklɪç pɾˈiːs , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als rˈeːɡə zɪç ˌaɪnə ˈɪnərə kɾˈaft , diː mɪç mˈɛçtɪç ˈantɾˌiːp , ɛs iːm ɡlˈaɪçtsuːtˌuːn . 
hˌatə ɪç iːn ɡəhˈœɾt , zoː pɾˈeːdɪçtə ɪç aʊf mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈuːbə , mɪç ɡˌants dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs moːmˈɛnts ˌyːbɜlˈasənt , bɪs ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , mˌaɪnə iːdˈeːən , mˌaɪnə vˈɔɾtə fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ , vˈɛlçɜ ɪm klˈɔstɜ tsuː pɾˈeːdɪɡən pflˈeːktə , vˌ??də tsuːzˈeːɛnts ʃvˈɛçɜ , zˌaɪnə rˈeːdən ʃlˈɪçən viː aɪn hˈalbfɜzˌiːktɜ bˈax mˈyːzɑːm ʊnt tˈɔnloːs dɑːhˈɪn , ʊnt diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡədˈeːntə ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçə dɛɾ mˈaŋəl an iːdˈeːən ʊnt vˈɔɾtən ɛɾtsˈɔøktə , dɑː ɛɾ ˈoːnə kɔntsˈɛpt ʃpɾˈɑːx , mˈaxtən zˌaɪnə rˈeːdən zoː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç lˈaŋ , das fˌɔɾ deːm ˌamən ʃˌoːn dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ɡəmˈaɪndə , viː baɪ deːm bədˈɔøtʊŋslˌoːzən ˈaɪntˌøːnɪɡən ɡəklˈapɜ ˌaɪnɜ mˈyːlə , zˈanft ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ d??ç deːn klˈaŋ dɛɾ ˈɔɾɡəl vˈiːdɜ ɛɾvˈɛkt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs vɑːɾ tsvɑːɾ aɪn ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ rˈeːdnɜ , ɪndˈɛsən tɾˈuːk ɛɾ ʃˈɔø tsuː pɾˈeːdɪɡən , vˌaɪl ɛs iːn baɪ deːn ʃˌoːn ɛɾrˈaɪçtən hˈoːən jˈɑːrən tsuː ʃtˈaɾk ˈanɡɾˌɪf , ʊnt zˈɔnst ɡˈɑːp ɛs ɪm klˈɔstɜ kˈaɪnən , dɛɾ diː ʃtˈɛlə jˈeːnəs ʃvˈɛçlɪçən bɾˈuːdɜs hˌɛtə ɛɾzˈɛtsən kˈœnən . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs ʃpɾˈɑːx mɪt miːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən ˈyːbəlstˌant , dɛɾ dɛɾ kˈɪɾçə deːn bəzˈuːx mˈançɜ frˈɔmən ɛnttsˈoːk ; 
ɪç fˈastə miːɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , viː ɪç ʃˌoːn ɪm zˈeːmiːnˌɑːɾ ˌaɪnən ˈɪnɜn bərˈuːf tsʊm pɾˈeːdɪɡən ɡəʃpˈyɾt ʊnt mˈançə ɡˈaɪstlɪçə rˈeːdə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hɑːbə . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ziː tsuː zˈeːən ʊnt vɑːɾ zoː hˈœçlɪç dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , das ɛɾ ɪn mɪç dɾˈaŋ , ʃˌoːn am nˈɛçstən hˈaɪlɪɡən tˈɑːɡə deːn fɛɾzˈuːx mɪt ˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt tsuː mˈaxən , dɛɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ mˈɪslɪŋən vˌɛɾdə , als mɪç diː natˈuːɾ mɪt ˈaləm ˈaʊsɡəʃtˌatət hɑːbə , vˈas tsʊm ɡˈuːtən kˈantsəlrˌɛdnɜ ɡəhˈøːrə , nˈɛːmlɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnnˌeːməndən ɡəʃtˈalt , ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ɡəzˈɪçt ʊnt ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən tˈɔnraɪçən ʃtˈɪmə . 
rˈyksɪçts dɛs ˈɔøsɜn ˈanʃtˌandəs , dɛɾ rˈɪçtɪɡən ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːn ˌʊntɜnˈɑːm lˈeːoːnˌaɾdʊs zˈɛlpst mɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɛntɑːk kˌɑːm hɛrˈan , diː kˈɪɾçə vɑːɾ bəzˈɛtstɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ɪç bəʃtˈiːk nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnərəs ˈɛɾbeːbən diː kˈantsəl . 
ɪm ˈanfˌaŋə blˈiːp ɪç mˌaɪnɜ hˈantʃrˌɪft ɡətɾˈɔø , ʊnt lˈeːoːnˌaɾdʊs zˈɑːɡtə miːɾ nˈaxhɜ , das ɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə deːn ˈandˌɛçtɪɡən vˈeːmʊtsfˌɔlən bətɾˈaxtʊŋən , voːmˈɪt diː rˈeːdə bəɡˈan , tsˈuːɡeːzˌɑːkt ʊnt baɪ deːn mˈeːɾstən fyːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə vˈɪɾkʊŋsfˌɔlə kˈʊnst dɛs rˈeːdnɜs ɡəɡˈɔltən hɑːbə . 
bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , als ʃtɾˈɑːlə dɛɾ ɡlˈyːəndə fˈʊŋkə hˈɪmlɪʃɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ d??ç maɪn ˈɪnərəs ɪç dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an diː hˈantʃrˌɪft , zˈɔndɜn ˌyːbɜlˈiːs mɪç ɡˌants deːn ˈaɪnɡəbˌʊŋən dɛs moːmˈɛnts . 
ɪç fˈyːltə , viː das blˈuːt ɪn ˈalən pˈʊlzən ɡlˈyːtə ʊnt ʃpɾˈyːtə ɪç hˈœɾtə mˌaɪnə ʃtˈɪmə d??ç das ɡəvˈœlbə dˈɔnɜn ɪç zˈɑː maɪn ɛɾhˈoːbənəs hˈaʊpt , mˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə , viː fɔn ʃtɾˈɑːlənɡlˌants dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈʊmflˌɔsən . 
mɪt ˌaɪnɜ zɛntˈɛnts , ɪn dɛɾ ɪç ˈaləs hˈaɪlɪɡə ʊnt hˈɛɾlɪçə , das ɪç fɛɾkˈyndət , nˈɔxmɑːls viː ɪn ˌaɪnəm flˈaməndən fˈoːkʊs tsuːzˈamənfˌastə , ʃlˈoːs ɪç mˌaɪnə rˈeːdə , dˌeːrən ˈaɪndɾˌʊk ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾt vɑːɾ . 
hˈɛftɪɡəs vˈaɪnən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn lˈɪpən ɛntflˈiːəndə ˈaʊsrˌuːfə dɛɾ ˈandˌaxtfɔlstən vˈɔnə lˈaʊtəs ɡeːbˈeːt hˈaltə mˌaɪnən vˈɔɾtən nˈɑːx . 
diː bɾˈyːdɜ tsˈɔltən miːɾ ˌiːrə hˈœkstə bəvˈʊndərˌʊŋ , lˈeːoːnˌaɾdʊs ˈʊmˌaɾmtə mɪç , ɛɾ nˈantə mɪç deːn ʃtˈɔlts dɛs klˈɔstɜs . 
maɪn rˈuːf fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ʃnˈɛl , ʊnt ʊm deːn bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs tsuː hˈøːrən , dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ fˈoːɾneːmstə , dɛɾ ɡəbˈɪldətstə tˈaɪl dɛɾ ʃtˈatbeːvˌoːnɜ ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm lˈɔøtən ɪn diː nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːsə klˈɔstɜkˌɪɾçə . 
mɪt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈiːk maɪn ˈaɪfɜ ʊnt mˌaɪnə zˈɔɾɡə , deːn rˈeːdən ɪm ʃtˈɛɾkstən fˈɔøɜ rˈyndə ʊnt ɡəvˈanthaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , diː tsuːhˈøːrɜ tsuː fˈɛsəln , ˈʊnt , ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡənt ʊnt ʃtˈaɪɡənt , ɡlˈɪç bˈalt diː fɛɾˈeːrʊŋ , diː zɪç ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , ɪn deːn ʃtˈɛɾkstən tsˈyːɡən an deːn tˈɑːk lˈeːktə , bˈaɪnɑːə dɛɾ fɛɾɡˈœtərˌʊŋ ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən . 
aɪn rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ vˈɑːn hˌatə diː ʃtˈat ɛɾɡɾˈɪfən , ˈaləs ʃtɾˈœmtə baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈanlˌɑːs , ˌaʊx an ɡəvˈøːnlɪçən vˈɔxəntˌɑːɡən , nɑːx deːm klˈɔstɜ , ʊm deːn bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs tsuː zˈeːən , tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɑː kˈaɪmtə ɪn miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊf , ɪç zˈaɪ aɪn bəzˈɔndɜs ɛɾkˈɔɾnɜ dɛs hˈɪməls ; 
diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈʊmʃtˌɛndə baɪ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t am hˈaɪlɪɡən ˈɔɾtə tsuːɾ ɛntzˈyndɪɡˌʊŋ dɛs fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən fˈɑːtɜs , diː vˈʊndɜbˌɑːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn mˌaɪnən ˈeːɾstən kˈɪndɜjˌɑːrən , ˈaləs dˈɔøtətə dɑːhˈɪn , das maɪn ɡˈaɪst , ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ bərˈyːrʊŋ mɪt deːm hˈɪmlɪʃən , zɪç ʃˌoːn hˈiːniːdən ˌyːbɜ das ˈɪɾdɪʃə ɛɾhˈeːbə ʊnt ɪç nˈɪçt dɛɾ vˈɛlt , deːn mˈɛnʃən ˈanɡəhˌøːrə , deːnən hˈaɪl ʊnt tɾˈoːst tsuː ɡˈeːbən ɪç hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən vˈandlə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈuːn ɡəvˈiːs , das dɛɾ ˈaltə pˈɪlɡɾɑːm ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə dɛɾ hˈaɪlɪɡə jˈoːzeːf , dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə knˈɑːbə ˌɑːbɜ das jˈeːzʊskˌɪnt zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , das ɪn miːɾ deːn hˈaɪlɪɡən , dɛɾ aʊf ˈeːɾdən tsuː vˈandəln bəʃtˈɪmt , bəɡɾˈyst hɑːbə . 
ˌɑːbɜ zoː viː diːs ˈaləs ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈant , vˌ??də miːɾ ˌaʊx mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ˈɪmɜ lˈɛstɪɡɜ ʊnt dɾˈykəndɜ . 
jˈeːnə rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , diː mɪç zˈɔnst ˈʊmfˌɪŋ , vɑːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛntʃvˈʊndən jˈɑː ˈalə ɡəmˈyːtlɪçə ˈɔøsərˌʊŋ dɛɾ bɾˈyːdɜ , diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs pɾˈɪoːɾs ɛɾvˈɛktən ɪn miːɾ ˌaɪnən fˈaɪndzˌeːlɪɡən tsˈɔɾn . 
deːn hˈaɪlɪɡən , deːn hˈoːx ˌyːbɜ ziː ɛɾhˈɑbənən , zˌɔltən ziː ɪn miːɾ ɛɾkˈɛnən , zɪç nˈiːdɜvɜfən ɪn deːn ʃtˈaʊp ʊnt diː fˈyɾbɪtə ɛɾflˈeːən fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə ɡˈɔtəs . 
zoː ˌɑːbɜ hˈiːlt ɪç ziː fyːɾ bəfˈaŋən ɪn fɛɾdˈɛɾplɪçɜ fɛɾʃtˈɔktaɪt . 
zˈɛlpst ɪn mˌaɪnə rˈeːdən flˈɔxt ɪç ɡəvˈɪsə ˈanʃpˌiːlʊŋən ˈaɪn , diː dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtətən , viː nˈuːn ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə tsˈaɪt , ɡlˈaɪç dɛɾ ɪn ʃˈɪmɛɾndən ʃtɾˈɑːlən lˈɔøçtəndən mˈɔɾɡənrˌøːtə , ˈanɡəbɾˌɔxən , ɪn dɛɾ , tɾˈoːst ʊnt hˈaɪl bɾˈɪŋənt dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən ɡəmˈaɪndə , aɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltɜ ɡˈɔtəs aʊf ˈeːɾdən vˈandlə . 
mˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətə zˈɛndʊŋ klˈaɪdətə ɪç ɪn mˈystɪʃə bˈɪldɜ ˈaɪn , diː ʊm zoː mˈeːɾ viː aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ tsˈaʊbɜ aʊf diː mˈɛŋə vˈɪɾktən , jeː vˈeːnɪɡɜ ziː fɛɾʃtˈandən vˌ??dən . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs vˌ??də zˈɪçtlɪç kˈɛltɜ ɡˌeːɡən mɪç , ɛɾ fɛɾmˈiːt , mɪt miːɾ ˈoːnə tsˈɔøɡən tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç , als viːɾ ˈaɪnst , tsuːfˈɛlɪç fɔn ˈalən bɾˈyːdɜn fɛɾlˈasən , ɪn dɛɾ ˈaleː dɛs klˈɔstɜɡˌaɾtəns ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋən , bɾˈax ɛɾ lˈoːs : » nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˌan ɪç ɛs dˈiːɾ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , das duː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt d??ç daɪn ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən miːɾ mˈɪsfalən ɛɾrˈeːkst . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪn dˌaɪnə zˈeːlə ɡəkˈɔmən , das dɪç deːm lˈeːbən ɪn frˈɔmɜ ˈaɪnfˌalt ˈapvˌɛndɪç mˈaxt . 
ɪn dˌaɪnən rˈeːdən hˈɛɾʃt aɪn fˈaɪntlɪçəs dˈʊnkəl , ˌaʊs deːm nˈuːɾ nɔx mˈançəs hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən zɪç ʃˈɔøt , vˈas dɪç vˈeːnɪçstəns mɪt miːɾ aʊf ˈɪmɜ ɛnttsvˈaɪən vˈyɾdə . 
lˈɑːs mɪç ˈɔfənhɜtsˌɪç zaɪn ! 
duː tɾˈɛːɡst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃˈʊlt ˌʊnzərəs zˈyndɪɡən ˈ??ʃpɾʊŋs , diː jˈeːdəm mˈɛçtɪɡən ɛmpˈɔɾstɾeːbən ˌʊnzərɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈaft diː ʃrˈaŋkən dɛs fɛɾdˈɛɾbnɪsəs ˈœfnət , voːhˈiːn viːɾ ʊns ɪn ˈʊnbədˌaxtəm flˈuːɡə nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt fɛɾˈɪrən ! 
dɛɾ bˈaɪfal , jˈɑː diː ˈapɡˌœtɪʃə bəvˈʊndərˌʊŋ , diː diːɾ diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə , nɑːx jˈeːdɜ ˈanrˌaɪtsʊŋ lˈystɜnə vˈɛlt ɡətsˈɔlt , hat dɪç ɡəblˈɛndət , ʊnt duː zˈiːst dɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , diː nˈɪçt daɪn ˈaɪɡən , zˈɔndɜn aɪn tɾˈʊɡbɪlt ɪst , vˈɛlçəs dɪç ɪn deːn fɛɾdˈɛɾplɪçən ˈapɡɾˌʊnt lˈɔkt . 
ɡˈeːə ɪn dˈɪç , mˈeːdaɾdˌʊs ! 
ɛntzˈɑːɡə deːm vˈɑːn , dɛɾ dɪç bətˈœɾt ɪç ɡlˈaʊbə iːn tsuː kˈɛnən ! 
ʃˌoːn jˌɛtst ɪst diːɾ diː rˈuːə dɛs ɡəmˈyːts , ˈoːnə vˈɛlçə kˈaɪn hˈaɪl hˈiːniːdən tsuː fˈɪndən , ɛntflˈoːən . 
lˈɑːs dɪç vˈaɾnən , vˈaɪçə ˌaʊs deːm fˈaɪndə , dɛɾ diːɾ nˈaxʃtɛlt . 
zˈaɪ vˈiːdɜ dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə jˈyŋlɪŋ , deːn ɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə lˈiːptə . « 
tɾˈɛːnən kvˈɔlən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs pɾˈɪoːɾs , als ɛɾ diːs ʃpɾˈɑːx : ɛɾ hˌatə mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , ziː lˈɔslasənt , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ʃnˈɛl , ˈoːnə mˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˈaɪndzˌeːlɪç vɑːrən zˌaɪnə vˈɔɾtə ɪn maɪn ˈɪnrəs ɡədɾˈʊŋən ; 
ɛɾ hˌatə dɛs bˈaɪfals , jˈɑː dɛɾ hˈœkstən bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾvˈɛːnt , diː ɪç miːɾ d??ç mˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡˈɑːbən ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ dˈɔøtlɪç , das nˈuːɾ klˈaɪnlɪçɜ nˈaɪt jˈeːnəs mˈɪsbeːˌɑːɡən an miːɾ ɛɾtsˈɔøkt hɑːbə , das ɛɾ zoː ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈɔøsɜtə . 
ʃtˈʊm ʊnt ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt , blˈiːp ɪç , fɔm ˈɪnɜn ɡɾˈɔl ɛɾɡɾˈɪfən , baɪ deːn tsuːzˈamənkˌynftən dɛɾ mˈœnçə , ʊnt ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːm nˈɔøən vˈeːzən , das miːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , zˈan ɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ʊnt ɪn deːn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən , viː ɪç ˈaləs ɪn miːɾ ˈaʊfɡəkˌaɪmtə ɪn pɾˈɛçtɪɡə vˈɔɾtə fˈasən ʊnt deːm fˈɔlk fɛɾkˈyndən vɔltə . 
jeː mˈeːɾ ɪç mɪç nˈuːn fɔn lˈeːoːnˌaɾdʊs ʊnt deːn bɾˈyːdɜn ɛntfˈɛɾntə , mɪt dˈɛstoː ʃtˈɛɾkərən bˈandən vˈʊstə ɪç diː mˈɛŋə an mɪç tsuː tsˈiːən . 
am tˈɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs vɑːɾ diː kˈɪɾçə zoː ɡədɾˈɛŋt fˈɔl , das man diː tˈyːrən vˈaɪt ˈœfnən mˈʊstə , ʊm deːm tsuːʃtɾˈøːməndən fˈɔlkə tsuː fɛɾɡˈœnən , mɪç ˌaʊx nɔx fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə tsuː hˈøːrən . 
nˈiː hˌatə ɪç kɾˈɛftɪɡɜ , fˈɔørɪɡɜ , ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛs ɡəvˈøːnlɪç , mˈançəs ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛs hˈaɪlɪɡən ʊnt knˈypftə dɑːrˈan frˈɔmə , tˈiːf ɪns lˈeːbən ˈaɪndɾˌɪŋəndə bətɾˈaxtʊŋən . 
fɔn deːn fɛɾfˈyːrʊŋən dɛs tˈɔøfəls , deːm dɛɾ zˈyndənfˌal diː mˈaxt ɡəɡˈeːbən , diː mˈɛnʃən tsuː fɛɾlˈɔkən , ʃpɾˈɑːx ɪç , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈyːɾtə mɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ rˈeːdə hɪnˈaɪn ɪn diː lˈeːɡəndə fɔn deːn ˌeːlɪksˈiːrən , diː ɪç viː ˌaɪnə zˈɪnraɪçə ˌaleːɡoːrˈiː dˈaɾʃtɛlən vɔltə . 
dɑː fˈiːl maɪn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndɜ blˈɪk aʊf ˌaɪnən lˈaŋən hˈɑːɡərən mˈan , dɛɾ miːɾ ʃrˈɛːɡyːbɜ aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ɡəʃtˈiːɡən , zɪç an ˌaɪnən ˈɛkpfaɪlɜ lˈeːntə . 
ɛɾ hˌatə aʊf zˈɛltzɑːmə frˈɛmdə vˈaɪzə ˌaɪnən dˌʊnkəlvˌɪoːlˈɛtən mˈantəl ˈʊmɡəvˌɔɾfən ʊnt diː ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmə dɑːrˈɪn ɡəvˈɪkəlt . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ lˈaɪçənblˌɑːs , ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɪk dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən , ʃtˈiːrən ˈaʊɡən fˈuːɾ viː aɪn ɡlˈyːəndɜ dˈɔlkstɪç d??ç mˌaɪnə bɾˈʊst . 
mɪç d??çbˈeːptə aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊənhˌaftəs ɡəfˈyːl , ʃnˈɛl vˈantə ɪç maɪn ˈaʊɡə ap ʊnt ʃpɾˈɑːx , ˈalə mˌaɪnə kɾˈaft tsuːzˈamənnˌeːmənt , vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ viː fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən tsˈaʊbərˌɪʃən ɡəvˈalt ɡətɾˈiːbən , mˈʊstə ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈɪnʃaʊən , ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈaɾ ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈant dɛɾ mˈan dˈɑː , deːn ɡəʃpˈɛnstɪʃən blˈɪk aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
zoː viː bˈɪtɾɜ hˈoːn fɛɾˈaxtəndɜ hˈɑːs lˈɑːk ɛs aʊf dɛɾ hˈoːən ɡəfˈ??çtən ʃtˈɪɾn , ɪn deːm hɛrˈabɡətsˌoːɡənən mˈʊndə . 
diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt hˌatə ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs ɛntzˈɛtslɪçəs ! 
jˈɑː ! ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə mˈɑːlɜ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə . 
ɪç fˈyːltə mɪç viː fɔn ˈaɪskaltən ɡɾˈaʊzɪɡən fˈɔøstən ɡəpˈakt tɾˈɔpfən dɛs ˈankstʃvˌaɪsəs ʃtˈandən aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn mˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdən ʃtˈɔktən ˈɪmɜ fɛɾvˈɪɾtɜ ʊnt fɛɾvˈɪɾtɜ vˌ??dən mˌaɪnə rˈeːdən ɛs ɛntʃtˈant aɪn flˈystɜn aɪn ɡəmˈ??məl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌɑːbɜ ʃtˈaɾ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç lˈeːntə dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə frˈɛmdə am pfˈaɪlɜ , deːn ʃtˈiːrən blˈɪk aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
dɑː ʃrˈiː ɪç aʊf ɪn dɛɾ hˈœlənˌaŋst vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : » hˈɑː fɛɾrˈʊxtɜ ! 
hˈeːbə dɪç vˈɛk ! 
hˈeːbə dɪç vˈɛk dɛn ɪç bɪn ɛs zˈɛlpst ! 
ɪç bɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈantˌoːniːˌʊs ! « als ɪç ˌaʊs deːm bəvˈʊstloːzən tsˈuːʃtant , ɪn deːn ɪç mɪt jˈeːnən vˈɔɾtən fɛɾzˈʊŋkən , vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , bəfˈant ɪç mɪç aʊf mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ sˈyːrɪlˌʊs zˈɑːs nˌeːbən mˈiːɾ , mɪç pflˈeːɡənt ʊnt tɾˈœstənt . 
das ʃrˈɛklɪçə bˈɪlt dɛs ˈʊnbəkˌantən ʃtˈant miːɾ nɔx lˈeːphaft fˌɔɾ ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ sˈyːrɪlˌʊs , deːm ɪç ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən zˈuːxtə , das dˌiːzəs nˈuːɾ aɪn ɡˈaʊkəlbˌɪlt mˌaɪnɜ d??ç das ˈaɪfrɪɡə ʊnt ʃtˈaɾkə rˈeːdən ɛɾhˈɪtstən fˌantazˈiː ɡəvˈeːzən , dˈɛstoː tˈiːfɜ fˈyːltə ɪç bˈɪtɾə rˈɔøə ʊnt ʃˈɑːm ˌyːbɜ maɪn bətɾˈɑːɡən aʊf dɛɾ kˈantsəl . 
diː tsuːhˈøːrɜ dˈaxtən , viː ɪç nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ , ɛs hɑːbə mɪç aɪn plˈœtslɪçɜ vˈɑːnzɪn ˌyːbɜfˈalən , vˈoːtsuː ˌiːnən fˈoːɾtsˌyːklɪç maɪn lˈɛtstɜ ˈaʊsrˌuːf ɡərˈɛçtən ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp . 
ɪç vɑːɾ tsɛɾknˈɪɾʃt tsɛɾrˈytət ɪm ɡˈaɪstə ; 
ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪn mˌaɪnə tsˈɛlə , ˌʊntɜvˈaɾf ɪç mɪç deːn ʃtɾˈɛŋstən bˈuːsyːbˌʊŋən ʊnt ʃtˈɛɾktə mɪç d??ç ˈɪnbɾynstˌɪɡə ɡeːbˈeːtə tsʊm kˈampfə mɪt deːm fɛɾzˈuːxɜ , dɛɾ miːɾ zˈɛlpst an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə ɛɾʃˈiːnən , nˈuːɾ ɪn frˈɛçəm hˈoːn diː ɡəʃtˈalt bˈɔɾɡənt fɔn deːm frˈɔmən mˈɑːlɜ ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə . 
nˈiːmant vɔltə ˈyːbɾɪɡəns deːn mˈan ɪm vˌiːoːlˈɛtən mˈantəl ɛɾblˈɪkt hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs fɛɾbɾˈaɪtətə nɑːx zˌaɪnɜ ˈanɛɾkˌantən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt aʊf das ˈaɪfrɪçstə ˌyːbɜˈal , viː ɛs nˈuːɾ dɛɾ ˈanfˌal ˌaɪnɜ hˈɪtsɪɡən kɾˈaŋkhaɪt ɡəvˈeːzən , vˈɛlçɜ mɪç ɪn dɛɾ pɾˈeːdɪçt aʊf zˈɔlçə ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt mˌaɪnə fɛɾvˈɪɾtən rˈeːdən fɛrˈanlˌast hɑːbə : vˈɪɾklɪç vɑːɾ ɪç ˌaʊx nɔx zˈiːç ʊnt kɾˈaŋk , als ɪç nɑːx mˈeːrərən vˈɔxən vˈiːdɜ ɪn das ɡəvˈøːnlɪçə klˈøːstɜlˌɪçə lˈeːbən ˈaɪntɾˌɑːt . 
dˈɛnɔx ˌʊntɜnˈɑːm ɪç ɛs , vˈiːdɜ diː kˈantsəl tsuː bəʃtˈaɪɡən , ˈɑːbɜ , fɔn ˈɪnərɜ ˈaŋst ɡəfˈɔltɜt , fɛɾfˈɔlkt fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən blˈaɪçən ɡəʃtˈalt , fɛɾmˈɔxtə ɪç kˈaʊm tsuːzˈamənhˌɛŋənt tsuː ʃpɾˈɛçən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ mɪç viː zˈɔnst deːm fˈɔøɜ dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
mˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən vɑːrən ɡəvˈøːnlɪç ʃtˈaɪf tsɛɾʃtˈykəlt . 

diː tsuːhˈøːrɜ bədˈaʊɜtən deːn fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ rˈeːdnɜɡˌɑːbə , fɛɾlˈoːrən zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt dɛɾ ˈaltə bɾˈuːdɜ , dɛɾ zˈɔnst ɡəpɾˈeːdɪçt ʊnt nˈuːn nɔx ˈɔfənbˌɑːɾ bˈɛsɜ rˈeːdətə als ɪç , ɛɾzˈɛtstə vˈiːdɜ mˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das aɪn jˈʊŋɜ ɡɾˈɑːf , fɔn zˌaɪnəm hˈɔfmaɪstɜ , mɪt deːm ɛɾ aʊf rˈaɪzən bəɡɾˈɪfən , bəɡlˈaɪtət , ˌʊnzɜ klˈɔstɜ bəzˈuːxtə ʊnt diː fˈiːlfˌaxən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛszˈɛlbən tsuː zˈeːən bəɡˈeːɾtə . 
ɪç mˈʊstə diː rˈeːliːkvˌiːnkamɜ ˈaʊfʃlˌiːsən , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn , als dɛɾ pɾˈɪoːɾ , dɛɾ mɪt ʊns d??ç kˈoːɾ ʊnt kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən , ˈapɡərˌuːfən vˌ??də , zoː das ɪç mɪt deːn frˈɛmdən alˈaɪn blˈiːp . 
jˈeːdəs ʃtˈyk hˌatə ɪç ɡətsˈaɪkt ʊnt ɛɾklˈɛɾt , dɑː fˈiːl deːm ɡɾˈɑːfən dɛɾ mɪt tsˈiːɾlɪçəm ˈaltɔøtʃən ʃnˈɪtsvɛɾk ɡəʃmˈyktə ʃrˈaŋk ɪns ˈaʊɡə , ɪn deːm zɪç das kˈɪstçən mɪt deːm tˌɔøfəlzˌɛlɪksˈiːɾ bəfˈant . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç nˈuːn nˈɪçt ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs vɔltə , vˈas ɪn deːm ʃrˈaŋk fɛɾʃlˈɔsən , zoː dɾˈaŋən bˈaɪdə , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ , dɔx zoː lˈaŋə ɪn mɪç , bɪs ɪç diː lˈeːɡəndə fɔm hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs ʊnt deːm ˈaɾɡlɪstˌɪɡən tˈɔøfəl ɛɾtsˈɛːltə ʊnt mɪç ˌyːbɜ diː als reːlˈiːkvɪə ˈaʊfbəvˌɑːɾtə flˈaʃə ɡˌants ɡətɾˈɔø nɑːx deːn vˈɔɾtən dɛs bɾˈuːdɜs sˈyːrɪlˌʊs ˈaʊslˌiːs , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː vˈaɾnʊŋ hɪntsˈuːfˌyːktə , diː ɛɾ miːɾ rˈyksɪçts dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɛs ˈœfnəns dɛɾ kˈɪstə ʊnt dɛs fˈoːɾtsˌaɪɡəns dɛɾ flˈaʃə ɡəɡˈeːbən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ , ʃˈiːn ɛɾ dɔx ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ aʊf diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈeːɡəndən fˈiːl tsuː bˈaʊən . 
ziː ɛɾɡˈɔsən zɪç bˈaɪdə ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈɪtsɪɡən ˈanmˌɛɾkʊŋən ʊnt ˈaɪnfˌɛlən ˌyːbɜ deːn kˈoːmɪʃən tˈɔøfəl , dɛɾ diː fɛɾfˈyːrʊŋsflˌaʃən ɪm tsɛɾrˈɪsənən mˈantəl tɾˈɑːɡə , ˈɛntlɪç nˈɑːm ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə mˈiːnə an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˌɑːbən ziː an ʊns lˈaɪçtsɪnˌɪɡən vˈɛltmɛnʃən kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ! 
zaɪn ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das viːɾ bˈaɪdə , ɪç ʊnt maɪn ɡɾˈɑːf , diː hˈaɪlɪɡən als hˈɛɾlɪçə , fɔn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn hˈoːx bəɡˈaɪstɜtə mˈɛnʃən fɛɾˈeːrən , diː deːm hˈaɪl ˌiːrɜ zˈeːlə zoːvˈiː deːm hˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃən ˈalə frˈɔødən dɛs lˈeːbəns , jˈɑː , das lˈeːbən zˈɛlpst ˈɔpfɜtən , vˈas ˌɑːbɜ zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən bətɾˈɪft , viː diː zoːˈeːbən fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːltə , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə , fɔn deːm hˈaɪlɪɡən ɛɾzˈɔnənə ˌaleːɡoːrˈiː d??ç mˈɪsfɜstˌant als vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən ɪns lˈeːbən ɡətsˈoːɡən vˌ??də . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ deːn ʃˈiːbɜ dɛs kˈɪstçəns ʃnˈɛl ˈaʊfɡəʃˌoːbən ʊnt diː ʃvˈaɾtsə , zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəfˈɔɾmtə flˈaʃə hɛrˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɛs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç vˈɪɾklɪç , viː dɛɾ bɾˈuːdɜ sˈyːrɪlˌʊs ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt , aɪn ʃtˈaɾkɜ dˈʊft , dɛɾ ɪndˈɛsən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als bətˈɔøbənt , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç vˈɪɾktə . 
» ˈaɪ , « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɪç vˈɛtə , das das ˌeːlɪksˈiːɾ dɛs tˈɔøfəls vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪst als hˈɛɾlɪçɜ ˈɛçtɜ zˈyːrakˌʊsɜ . « » ɡˌants ɡəvˈiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ , » ʊnt ʃtˈamt diː flˈaʃə vˈɪɾklɪç ˌaʊs deːm nˈaxlɑːs dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs , zoː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , bˈaɪnɑːə bˈɛsɜ viː deːm kˈøːnɪɡə fɔn nˈeːapəl , deːn diː ˈʊnˌɑːɾt dɛɾ rˈøːmɜ , deːn vˈaɪn nˈɪçt tsuː pfrˈɔpfən , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç dɑːrˈaʊf ɡətɾˈœpfəltəs ˈøːl tsuː bəvˈɑːrən , ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən bɾˈaxtə , altɾˈøːmɪʃən vˈaɪn tsuː kˈɔstən . 
ɪst dˌiːzɜ vˈaɪn ˌaʊx lˈaŋə nˈɪçt zoː ˈalt , als jˈeːnɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː ɪst ɛs dɔx fˈyɾvɑːɾ dɛɾ ˈɛltəstə , deːn ɛs vˈoːl ɡˈeːbən mˈɑːk , ʊnt dɑːrˈʊm tˈɛːtən ziː vˈoːl , diː reːlˈiːkvɪə ɪn ˌiːrən nˈʊtsən tsuː fɛɾvˈɛndən ʊnt ɡətɾˈɔst ˈaʊstsuːnˌɪpən . « 
 » ɡəvˈiːs , « fˈiːl dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪn , » dˌiːzɜ ˈuːraltə zˈyːrakˌʊsɜ vˈyɾdə nˈɔøə kɾˈaft ɪn ˌiːrə ˈɑdɜn ɡˈiːsən ʊnt diː kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt fɛɾʃˈɔøçən , fɔn dɛɾ ziː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , hˈaɪmɡeːzˌuːxt ʃˈaɪnən . « 
dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ hˈɔltə ˌaɪnən ʃtˈɛːlɜnən kˈɔɾktsiːɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ˈœfnətə , mˌaɪnɜ pɾoːtˌɛstatsjˈoːnən ˈʊnɛɾˌaxtət , diː flˈaʃə . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als tsˈʊkə mɪt deːm hɛrˈaʊsflˌiːɡən dɛs kˈɔɾks aɪn blˈaʊəs flˈɛmçən ɛmpˈoːɾ , das ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
ʃtˈɛɾkɜ ʃtˈiːk dɛɾ dˈʊft ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ʊnt vˈaltə d??ç das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ kˈɔstətə tsuːˈeːɾst ʊnt rˈiːf bəɡˈaɪstɜt : » hˈɛɾlɪçɜ hˈɛɾlɪçɜ zˈyːrakˌʊsɜ ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ vaɪnkˈɛlɜ dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs vɑːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , ʊnt mˈaxtə dɛɾ tˈɔøfəl zˌaɪnən kˈɛlɜmˌaɪstɜ , zoː mˈaɪntə ɛɾ ɛs mɪt deːm hˈaɪlɪɡən mˈan nˈɪçt zoː bˈøːzə , als man ɡlˈaʊpt kˈɔstən ziː , ɡɾˈɑːf ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈɑːt ɛs ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə das , vˈas dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
bˈaɪdə ʃˈɛɾtstən nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ diː reːlˈiːkvɪə , diː ˈɔfənbˌɑːɾ diː ʃˈøːnstə ɪn dɛɾ ɡˈantsən zˈamlʊŋ zˈaɪ ziː vˈynʃtən zɪç ˌaɪnən ɡˈantsən kˈɛlɜ fˈɔl zˈɔlçɜ reːlˈiːkvɪən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪç hˈœɾtə ˈaləs ʃvˈaɪɡənt mɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm hˈaʊptə , mɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ʃtˈarəndəm blˈɪk ˈan ; 
dɛɾ frˈoːzˌɪn dɛɾ frˈɛmdən hˌatə fyːɾ mɪç ɪn mˌaɪnɜ dˈystərən ʃtˈɪmʊŋ ˈɛtvɑːs kvˈɛːləndəs ; 
fɛɾɡˈeːbəns dɾˈaŋən ziː ɪn mɪç , ˌaʊx fɔn deːm vˈaɪn dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs tsuː kˈɔstən , ɪç fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛs ʃtˈanthaft ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː flˈaʃə , vˈoːl tsˈuːɡɛpfrˌɔpft , vˈiːdɜ ɪn iːɾ bəhˈɛltnɪs . 
diː frˈɛmdən fɛɾlˈiːsən das klˈɔstɜ , ˌɑːbɜ als ɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn mˌaɪnɜ tsˈɛlə zˈɑːs , kˈɔntə ɪç miːɾ zˈɛlpst aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɪnrəs vˈoːlbəhˌɑːɡən , ˌaɪnə rˈeːɡə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ , das dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə dˈʊft dɛs vˈaɪns mɪç ɡəʃtˈɛɾkt hˌatə . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ ˈyblən vˈɪɾkʊŋ , fɔn dɛɾ sˈyːrɪlˌʊs ɡəʃpɾˈɔxən , ɛmpfˈant ɪç , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈaɪnflˌuːs tsˈaɪktə zɪç aʊf ˈaʊffˌaləndə vˈaɪzə : jeː mˈeːɾ ɪç ˌyːbɜ diː lˈeːɡəndə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs nˈaxdaxtə , jeː lˈeːphaftɜ diː vˈɔɾtə dɛs hˈɔfmaɪstɜs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈiːdɜklˌaŋən , dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ vˌ??də ɛs mˈiːɾ , das diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs hˈɔfmaɪstɜs diː rˈɪçtɪɡə zˈaɪ , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst d??çfˈuːɾ mɪç viː aɪn lˈɔøçtəndɜ blˈɪts dɛɾ ɡədˈaŋkə , das an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡə , als ˌaɪnə fˈaɪndzˌeːlɪɡə viːzjˈoːn mɪç ɪn dɛɾ pɾˈeːdɪçt aʊf zoː tsɛɾʃtˈøːrəndə vˈaɪzə ˌʊntɜbɾˈax , ɪç jˈɑː zˈɛlpst ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən , diː lˈeːɡəndə aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə als ˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə bəlˈeːrəndə ˌaleːɡoːrˈiː dɛs hˈaɪlɪɡən mˈanəs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
dˌiːzəm ɡədˈaŋkən knˈypftə zɪç aɪn ˈandərɜ ˈan , vˈɛlçɜ bˈalt mɪç zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾfˈyltə , das ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪn iːm ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
 » viː , « dˈaxtə ɪç , » vˌɛn das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡətɾˈɛŋk mɪt ɡˈaɪstɪɡɜ kɾˈaft daɪn ˈɪnərəs ʃtˈɛɾktə , jˈɑː diː ɛɾlˈɔʃənə flˈamə ɛnttsˈyndən kˈœntə , das ziː ɪn nˈɔøəm lˈeːbən ɛmpˈɔɾstɾɑːltə ? 
vˌɛn ʃˌoːn dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾvˈantʃaft dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs mɪt deːn ɪn jˈeːnəm vˈaɪn fɛɾʃlˈɔsənən nɑːtˈuːɾkɾˌɛftən zɪç ˈɔfənbˌaɾt hˌɛtə , das dɛɾzˈɛlbə dˈʊft , dɛɾ deːn ʃvˈɛçlɪçən sˈyːrɪlˌʊs bətˈɔøptə , aʊf dɪç nˈuːɾ vˈoːltˌɛːtɪç vˈɪɾktə ? « 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɛntʃlˈɔsən , deːm rˈɑːtə dɛɾ frˈɛmdən tsuː fˈɔlɡən , vɔltə ɪç ʃˌoːn tsuːɾ tˈɑːt ʃrˈaɪtən , zoː hˈiːlt mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪn ˈɪnərəs , miːɾ zˈɛlpst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs vˈiːdɜstɾˌeːbən dɑːfˈɔn tsuːrˈyk . 
jˈɑː , ɪm bəɡɾˈɪf , deːn ʃrˈaŋk ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als ɛɾblˈɪkə ɪç ɪn deːm ʃnˈɪtsvɛɾk das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəzˈɪçt dɛs mˈɑlɜs mɪt deːn mɪç d??çbˈoːrəndən leːbˈɛndɪçtˈɔtstarən ˈaʊɡən , ʊnt fɔn ɡəʃpˈɛnstɪʃəm ɡɾˈaʊən ɡəvˈaltzɑːm ɛɾɡɾˈɪfən , flˈoː ɪç ˌaʊs dɛɾ rˈeːliːkvˌiːnkamɜ , ʊm an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə mˌaɪnən fˈoːɾvˌɪts tsuː bərˈɔøən . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ fɛɾfˈɔlktə mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , das nˈuːɾ d??ç deːn ɡənˈuːs dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən vˈaɪns maɪn ɡˈaɪst zɪç ɛɾlˈɑːbən ʊnt ʃtˈɛɾkən kˈœnə . 
das bətɾˈɑːɡən dɛs pɾˈɪoːɾs dɛɾ mˈœnçə diː mɪç viː ˌaɪnən ɡˈaɪstɪç ɛɾkɾˈaŋktən mɪt ɡˈʊtɡeːmˌaɪntɜ , ˌɑːbɜ nˈiːdɜbˌɔøɡəndɜ ʃˈoːnʊŋ bəhˈandəltən , bɾˈaxtə mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt als lˈeːoːnˌaɾdʊs nˈuːn ɡˈɑːɾ mɪç fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən dˌɪspɛnzˈiːɾtə , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnə kɾˈɛftə ɡˌants zˈaməln zˌɔlə , dɑː bəʃlˈoːs ɪç , ɪn ʃlˈafloːzɜ nˈaxt fɔn tˈiːfəm ɡɾˈɑːm ɡəfˈɔltɜt , aʊf deːn tˈoːt ˈaləs tsuː vˈɑːɡən , ʊm diː fɛɾlˈɔɾnə ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən ˌoːdɜ ˌʊntɜtsˈuːɡeːn . 
ɪç ʃtˈant fɔm lˈɑːɡɜ aʊf ʊnt ʃlˈɪç viː aɪn ɡəʃpˈɛnst mɪt dɛɾ lˈampə , diː ɪç baɪ deːm mˈɑrɪˌɛnbɪldə aʊf deːm ɡˈaŋə dɛs klˈɔstɜs ˈanɡətsˌyndət , d??ç diː kˈɪɾçə nɑːx dɛɾ rˈeːliːkvˌiːnkamɜ . 
fɔn deːm flˈakɛɾndən ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə bəlˈɔøçtət , ʃˈiːnən diː hˈaɪlɪɡən bˈɪldɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zɪç tsuː rˈeːɡən , ɛs vɑːɾ , als blˈɪktən ziː mˈɪtlˌaɪtsfɔl aʊf mɪç hɛrˈap , ɛs vɑːɾ , als hˈøːrə ɪç ɪn deːm dˈʊmpfən bɾˈaʊzən dɛs ʃtˈ??ms , dɛɾ d??ç diː tsɛɾʃlˈɑɡənən fˈɛnstɜ ɪns kˈoːɾ hɪnˈaɪnfˌuːɾ , klˈɛːklɪçə vˈaɾnəndə ʃtˈɪmən , jˈɑː , als rˈiːfə miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə : » zˈoːn mˈeːdaɾdˌʊs , vˈas bəɡˈɪnst duː , lˈɑːs ap fɔn deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˌʊntɜnˈeːmən ! « als ɪç ɪn diː rˈeːliːkvˌiːnkamɜ ɡətɾˈeːtən , vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç , ɪç ʃlˈoːs deːn ʃrˈaŋk ˈaʊf , ɪç ɛɾɡɾˈɪf das kˈɪstçən , diː flˈaʃə , bˈalt hˌatə ɪç ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən tsˈuːk ɡətˈɑːn ! 
ɡlˈuːt ʃtɾˈœmtə d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn ʊnt ɛɾfˈyltə mɪç mɪt deːm ɡəfˈyːl ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən vˌoːlzˌaɪns ɪç tɾˈaŋk nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt diː lˈʊst ˌaɪnəs nˈɔøən hˈɛɾlɪçən lˈeːbəns ɡˈɪŋ miːɾ ˈaʊf ! ʃnˈɛl fɛɾʃlˈoːs ɪç das lˈeːrə kˈɪstçən ɪn deːn ʃrˈaŋk , ˈaɪltə rˈaʃ mɪt dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən flˈaʃə nɑːx mˌaɪnɜ tsˈɛlə ʊnt ʃtˈɛltə ziː ɪn maɪn ʃrˈaɪbeːpˌʊlt . 
dɑː fˈiːl miːɾ dɛɾ klˈaɪnə ʃlˈysəl ɪn diː hˈɛndə , deːn ɪç dˈɑmɑːls , ʊm jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː ɛntɡˈeːən , fɔm bˈʊndə lˈœstə , ʊnt dɔx hˌatə ɪç ˈoːnə iːn zoːvˈoːl dˈɑmɑːls , als diː frˈɛmdən tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , als jˌɛtst deːn ʃrˈaŋk ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ? 
ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə mˌaɪnən ʃlˈysəlbˌʊnt , ʊnt zˈiːə , aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ʃlˈysəl , mɪt deːm ɪç dˈɑmɑːls ʊnt jˌɛtst deːn ʃrˈaŋk ɡəˈœfnət , ˈoːnə ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɑːrˈaʊf tsuː mˈɛɾkən , hˌatə zɪç tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəfˈʊndən . 
ɪç ˈɛɾbɛptə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ˌɑːbɜ aɪn bˈʊntəs bˈɪlt jˈuːk das ˈandərə baɪ deːm viː ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːf ˈaʊfɡərˌytəltən ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜ . 
ɪç hˌatə nˈɪçt rˈuː , nˈɪçt rˈast , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən hˈaɪtɜ ˈanbɾˌax ʊnt ɪç hɪnˈabˌaɪlən kˈɔntə ɪn deːn klˈɔstɜɡˌaɾtən , ʊm mɪç ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə , diː fˈɔørɪç ʊnt ɡlˈyːənt hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ɛmpˈɔɾstiːk , tsuː bˈɑːdən . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs , diː bɾˈyːdɜ bəmˈɛɾktən mˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ; 
ʃtˈat das ɪç zˈɔnst , ɪn mɪç fɛɾʃlˈɔsən , kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɪç hˈaɪtɜ ʊnt leːbˈɛndɪç . 
als rˈeːdə ɪç fˌɔɾ fɛɾzˈaməltɜ ɡəmˈaɪndə , ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt deːm fˈɔøɜ dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , viː ɛs zˈɔnst miːɾ ˈaɪɡən . 
dɑː ɪç mɪt lˈeːoːnˌaɾdʊs alˈaɪn ɡəblˈiːbən , zˈɑː ɛɾ mɪç lˈaŋə ˈan , als vɔltə ɛɾ maɪn ˈɪnɜstəs dˈ??çdɾˌɪŋən ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm aɪn lˈaɪzəs iːrˈoːnɪʃəs lˈɛçəln ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt flˈoːk : » hat dɛɾ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ viːzjˈoːn nˈɔøə kɾˈaft ʊnt fɛɾjˈyŋtəs lˈeːbən fɔn ˈoːbən hɛrˈabɛɾhˌaltən ? « 
ɪç fˈyːltə mɪç fˌɔɾ ʃˈɑːm ɛɾɡlˈyːən , dɛn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm miːɾ mˌaɪnə ˌɛksaltatsjˈoːn , d??ç ˌaɪnən ʃlˈʊk ˈaltən vˈaɪns ɛɾtsˈɔøkt , nˈɪçtsvyɾdˌɪç ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪç fˈɔɾ . 
mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ʊnt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ʃtˈant ɪç dˈɑː , lˈeːoːnˌaɾdʊs ˌyːbɜlˈiːs mɪç mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən . 
nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ hˌatə ɪç ɡəfˈyɾçtət , das diː ʃpˈanʊŋ , ɪn diː mɪç dɛɾ ɡənˈɔsənə vˈaɪn fɛɾzˈɛtst , nˈɪçt lˈaŋə ˈanhˌaltən , zˈɔndɜn fɪlˈaɪçt tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈɑːm nɔx ɡɾˈøːsərə ˈoːnmaxt nɑːx zɪç tsˈiːn vˈyɾdə ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ deːm nˈɪçt zˈoː , fˈiːlmˌeːɾ fˈyːltə ɪç , viː mɪt dɛɾ viːdɜɛɾlˈaŋtən kɾˈaft ˌaʊx jˈuːɡəntlˌɪçɜ mˈuːt ʊnt jˈeːnəs rˈastloːzə ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈœkstən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə , deːn miːɾ das klˈɔstɜ dˈaɾboːt , tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɪç bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , am nˈɛçstən hˈaɪlɪɡən tˈɑːɡə vˈiːdɜ tsuː pɾˈeːdɪɡən , ʊnt ɛs vˌ??də miːɾ fɛɾɡˈœnt . 
kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ɪç diː kˈantsəl bəʃtˈiːk , ɡənˈoːs ɪç fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən vˈaɪnə ; 
nˈiː hˌatə ɪç dɑːrˈaʊf fˈɔørɪɡɜ , zˈalbʊŋsrˌaɪçɜ , ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʃnˈɛl fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ rˈuːf mˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ , ʊnt zoː viː zˈɔnst fˈyltə zɪç vˈiːdɜ diː kˈɪɾçə , ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ɪç deːn bˈaɪfal dɛɾ mˈɛŋə ɛɾvˈaɾp , dˈɛstoː ˈɛɾnstɜ ʊnt tsuːrˈykhˌaltəndɜ vˌ??də lˈeːoːnˌaɾdʊs , ʊnt ɪç fˈɪŋ ˈan , iːn fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə tsuː hˈasən , dɑː ɪç iːn fɔn klˈaɪnlɪçəm nˈaɪdə ʊnt mˈœnçɪʃəm ʃtˈɔlts bəfˈaŋən ɡlˈaʊptə . 
dɛɾ bˈɛɾnaɾdˌʊstɑːk kˌɑːm hɛrˈan , ʊnt ɪç vɑːɾ fˈɔl bɾˈɛnəndɜ bəɡˈiːɾdə , fˌɔɾ dɛɾ fˈyɾstɪn rˈɛçt maɪn lˈɪçt lˈɔøçtən tsuː lˈasən , vˈɛshalp ɪç deːn pɾˈɪoːɾ bˈɑːt , ɛs tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , das miːɾ ɛs fɛɾɡˈœnt vˌɛɾdə , an deːm tˈɑːɡə ɪm tsˈɪstɜtsˌiːnzɜklˌɔstɜ tsuː pɾˈeːdɪɡən . 
deːn lˈeːoːnˌaɾdʊs ʃˈiːn mˌaɪnə bˈɪtə aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , ɛɾ ɡəʃtˈant miːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das ɛɾ ɡərˈɑːdə dˌiːzəs mˈɑːl ɪm zˈɪn ɡəhˈɑːpt hɑːbə , zˈɛlpst tsuː pɾˈeːdɪɡən ʊnt das dɛshˈalp ʃˌoːn das nˈøːtɪɡə ˈanɡəˌɔɾdnət zˈaɪ , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ zˈaɪ ɪndˈɛsən diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ bˈɪtə , dɑː ɛɾ zɪç mɪt kɾˈaŋkhaɪt ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt mɪç ʃtˈat zˌaɪnɜ hɛrˈaʊsʃˌɪkən vˌɛɾdə . 
das ɡəʃˈɑː vˈɪɾklɪç ! 
ɪç zˈɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ zoːvˈiː diː fˈyɾstɪn deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ; 
maɪn ˈɪnrəs vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː ɡˌants fɔn mˌaɪnɜ rˈeːdə ɛɾfˈylt , diː deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈaɪçən zˌɔltə , das iːɾ viːdɜzˈeːən nˈuːɾ ˌaɪnən ɡərˈɪŋən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtət , das ɪç ʃtˈat dɛs ɛɾkɾˈaŋktən lˈeːoːnˌaɾdʊs pɾˈeːdɪɡən vˈyɾdə , ʊnt diːs hˌatə fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən tˈaɪl dɛs ɡəbˈɪldətən pˈʊbliːkˌʊms hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən . 
ˈoːnə das mˈɪndəstə ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən diː rˈeːdə ɪn ˌiːrən tˈaɪlən ˈɔɾdnənt , rˈɛçnətə ɪç aʊf diː hˈoːə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː das fˈaɪɜlˌɪçə hˈoːxˌamt , das fɛɾzˈaməltə ˈandˌɛçtɪɡə fˈɔlk , jˈɑː zˈɛlpst diː hˈɛɾlɪçə hˈoːxɡəvˌœlptə kˈɪɾçə ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkən vˈyɾdə , ʊnt hˌatə mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɡˈaɪɾt . 

viː aɪn fˌɔøɜstɾˈoːm flˈɔsən mˌaɪnə vˈɔɾtə , diː mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnhaɾt diː zˈɪnraɪkstən bˈɪldɜ , diː frˈœmstən bətɾˈaxtʊŋən ɛnthˈiːltən , dɑːhˈɪn , ʊnt ɪn ˈalən aʊf mɪç ɡərˈɪçtətən blˈɪkən lˈɑːs ɪç ʃtˈaʊnən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ . 
viː vɑːɾ ɪç dɑːrˈaʊf ɡəʃpˈant , vˈas diː fˈyɾstɪn vˈoːl zˈɑːɡən vˌɛɾdə , viː ɛɾvˈaɾtətə ɪç deːn hˈœkstən ˈaʊsbɾˌʊx ˌiːrəs ˈɪnɪçstən vˈoːlɡəfˌaləns , jˈɑː ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈysə ziː deːn , dɛɾ ziː ʃˌoːn als kˈɪnt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst , jˌɛtst diː iːm ˈɪnvoːnəndə hˈøːərə mˈaxt dˈɔøtlɪçɜ ˈɑːnənt , mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ˈeːɾf??çt ɛmpfˈaŋən . 
als ɪç ziː ʃpɾˈɛçən vɔltə , lˈiːs ziː miːɾ zˈɑːɡən , das ziː , plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ˌyːbɜfˈalən , nˈiːmandən , ˌaʊx mɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈœnə . 
diːs vɑːɾ miːɾ ʊm zoː fɛɾdɾˈiːslɪçɜ , als nɑːx mˌaɪnəm ʃtˈɔltsən vˈɑːn diː ˌɛptɪsˈiːn ɪn dɛɾ hˈœkstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ das bədˈyɾfnɪs hˌɛtə fˈyːlən zˌɔlən , nɔx zˈalbʊŋsrˌaɪçə vˈɔɾtə fɔn miːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈiːn ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ɡɾˈɑːm ɪn zɪç tsuː tɾˈɑːɡən , nɑːx dˈɛsən ˈ??zaxə ɪç mɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈant tsuː fˈɔɾʃən , vˌaɪl aɪn ɡəhˈaɪməs ɡəfˈyːl miːɾ zˈɛlpst diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn ˈaʊfbˌyɾdətə , ˈoːnə das ɪç miːɾ diːs hˌɛtə dˈɔøtlɪçɜ ɛntɾˈɛtzəln kˈœnən . 
ziː ɡˈɑːp miːɾ aɪn klˈaɪnəs bɪlˈɛt fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn , das ɪç ˈeːɾst ɪm klˈɔstɜ ˈœfnən zˌɔltə ; 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnɜ tsˈɛlə , als ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈɔlɡəndəs lˈɑːs : » duː hast mɪç , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn dɛn nɔx vɪl ɪç dɪç zoː nˈɛnən , d??ç diː rˈeːdə , diː duː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌʊnzərəs klˈɔstɜs hˈiːltəst , ɪn diː tˈiːfstə bətɾˈybnɪs ɡəzˈɛtst . 
dˌaɪnə vˈɔɾtə kˈɔmən nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈandˌɛçtɪɡən , ɡˌants deːm hˈɪmlɪʃən tsˈuːɡeːvˌantən ɡəmˈyːtə , dˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ vɑːɾ nˈɪçt dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə deːn frˈɔmən aʊf zˈeːrɑːfsfˌɪtɪçən ɛmpˈɔɾtɾɛːkt , das ɛɾ ɪn hˈaɪlɪɡɜ fɛɾtsˈykʊŋ das hˈɪmlɪʃə rˈaɪç tsuː ʃˈaʊən fɛɾmˈɑːk . 
ˈax ! dɛɾ ʃtˈɔltsə pɾˈʊŋk dˌaɪnɜ rˈeːdə , dˌaɪnə zˈɪçtlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːl ˈaʊffˌaləndəs , ɡlˈɛntsəndəs tsuː zˈɑːɡən , hat miːɾ bəvˈiːzən , das duː , ʃtˈat diː ɡəmˈaɪndə tsuː bəlˈeːrən ʊnt tsuː frˈɔmən bətɾˈaxtʊŋən tsuː ɛnttsˈyndən , nˈuːɾ nɑːx deːm bˈaɪfal , nɑːx dɛɾ vˈɛɾtloːzən bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ vˈɛltlɪç ɡəzˈɪntən mˈɛŋə tɾˈaxtəst . 
duː hast ɡəfˈyːlə ɡəhˈɔøçəlt , diː nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn vɑːrən , jˈɑː duː hast zˈɛlpst ɡəvˈɪsə zˈɪçtlɪç ʃtuːdˈiːɾtə mˈiːnən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən ɛɾkˈynstəlt , viː aɪn ˈaɪtlɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , ˈaləs nˈuːɾ dɛs ʃnˈøːdən bˈaɪfals vˈeːɡən . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs tɾˈuːɡəs ɪst ɪn dɪç ɡəfˈɑːrən ʊnt vˌɪɾt dɪç fɛɾdˈɛɾbən , vˌɛn duː nˈɪçt ɪn dɪç ɡˈeːst ʊnt dɛɾ zˈyndə ɛntzˈɑːɡəst . 
dɛn zˈyndə , ɡɾˈoːsə zˈyndə ɪst daɪn tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən , ʊm zoː mˈeːɾ , als duː dɪç tsʊm frˈœmstən vˈandəl , tsuːɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən tˈɔɾhaɪt ɪm klˈɔstɜ deːm hˈɪməl fɛɾpflˈɪçtət . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə bˈɛɾnaɾdˌʊs , deːn duː d??ç dˌaɪnə tɾˈyːɡərˌɪʃə rˈeːdə zoː ʃnˈøːdə bəlˈaɪdɪçt , mˈøːɡə diːɾ nɑːx zˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən lˈaŋmˌuːt fɛɾtsˈaɪən , jˈɑː dɪç ɛɾlˈɔøçtən , das duː deːn rˈɛçtən pfˈɑːt , fɔn deːm duː , d??ç deːn bˈøːzən fɛɾlˈɔkt , ˈapɡəvˌɪçən , vˈiːdɜ fˈɪndəst , ʊnt ɛɾ fˈyɾbɪtən kˈœnə fyːɾ das hˈaɪl dˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɡəhˈɑːp 
dɪç vˈoːl ! « viː hˈʊndɜt blˈɪtsə d??çfˈuːrən mɪç diː vˈɔɾtə dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , ʊnt ɪç ɛɾɡlˈyːtə fˌɔɾ ˈɪnɜm tsˈɔɾn , dɛn nˈɪçts vɑːɾ miːɾ ɡəvˈɪsɜ , als das lˈeːoːnˌaɾdʊs , dˈɛsən mˈanɪçfˌaxə ˈandˌɔøtʊŋən ˌyːbɜ mˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən ˌeːbəndahˈɪn ɡəvˈiːzən hˌatən , diː ˈandˌɛçtəlˌaɪ dɛɾ fˈyɾstɪn bənˈʊtst ʊnt ziː ɡˌeːɡən mɪç ʊnt maɪn rˌeːdnɜtalˈɛnt ˈaʊfɡəvˌiːɡəlt hɑːbə . 
kˈaʊm kˈɔntə ɪç iːn mˈeːɾ ˈanʃˌaʊən , ˈoːnə fˌɔɾ ˈɪnɜlˌɪçɜ vˈuːt tsuː ɛɾhˈeːbən , jˈɑː ɛs kˌɑːmən miːɾ ˈɔft ɡədˈaŋkən , iːn tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ɪn deːn zˈɪn , fˌɔɾ deːnən ɪç zˈɛlpst ɛɾʃrˈɑːk . 
ʊm zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ vɑːrən miːɾ diː fˈoːɾvˌyɾfə dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ʊnt dɛs pɾˈɪoːɾs , als ɪç ɪn dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈoːl diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾzˈɛlbən fˈyːltə ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ bəhˈarənt ɪn mˌaɪnəm tˈuːn , mɪç ʃtˈɛɾkənt d??ç tɾˈɔpfən vˈaɪns ˌaʊs dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən flˈaʃə , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , mˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən mɪt ˈalən kˈyːnstən dɛɾ rˈeːtoːrˌɪk ˈaʊstsuːʃmˌykən ʊnt maɪn mˈiːnənʃpˌiːl , mˌaɪnə ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː ʃtuːdˈiːrən , ʊnt zoː ɡəvˈan ɪç dɛs bˈaɪfals , dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
das mˈɔɾɡənlˌɪçt bɾˈax ɪn fˈaɾbɪçtən ʃtɾˈɑːlən d??ç diː bˈʊntən fˈɛnstɜ dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə ; 
ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , zˈɑːs ɪç ɪm bˈaɪçtʃtuːl ; 
nˈuːɾ diː tɾˈɪtə dɛs dˈiːnəndən lˈaɪənbɾˌuːdɜs , dɛɾ diː kˈɪɾçə rˈaɪnɪçtə , hˈaltən d??ç das ɡəvˈœlbə . 
dɑː rˈaʊʃtə ɛs ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə aɪn ɡɾˈoːsəs ʃlˈaŋkəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , aʊf frˈɛmdaɾtˌɪɡə vˈaɪzə ɡəklˈaɪdət , ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ɡəhˈɛŋt , diː , d??ç diː zˈaɪtənpfˌɔɾtə hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən , zɪç miːɾ nˈɑːtə , ʊm tsuː bˈaɪçtən . 
ziː bəvˈeːktə zɪç mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈanmˌuːt , ziː knˈiːtə nˈiːdɜ , aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ɛntflˈoː ˌiːrɜ bɾˈʊst , ɪç fˈyːltə ˌiːrən ɡlˈyːəndən ˈɑːtəm , ɛs vɑːɾ , als ˈʊmʃtɾˌɪkə mɪç aɪn bətˈɔøbəndɜ tsˈaʊbɜ , nɔx ˈeːə ziː ʃpɾˈɑːx ! 
viː fɛɾmˈɑːk ɪç deːn ɡˌants ˈaɪɡnən , ɪns ˈɪnɜstə dɾˈɪŋəndən tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə tsuː bəʃrˈaɪbən . 
jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə ɡɾˈɪf ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst , als ziː bəkˈantə , viː ziː ˌaɪnə fɛɾbˈoːtənə lˈiːbə hˈeːɡə , diː ziː ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt fɛɾɡˈeːbəns bəkˈɛmpfə , ʊnt das dˌiːzə lˈiːbə ʊm zoː zˈyntlɪçɜ zˈaɪ , als deːn ɡəlˈiːptən hˈaɪlɪɡə bˈandə aʊf ˈeːvɪç fˈɛsəltən ; 
ˌɑːbɜ ɪm vˈɑːnzɪn hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hɑːbə ziː dˌiːzən bˈandən ʃˌoːn ɡəflˈʊxt . 
ziː ʃtˈɔktə mɪt ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːm , dɛɾ diː vˈɔɾtə bˈaɪnɑːə ɛɾʃtˈɪktə , bɾˈax ziː lˈoːs : 
» duː zˈɛlpst duː zˈɛlpst , mˈeːdaɾdˌʊs , bɪst ɛs , deːn ɪç zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbə ! « viː ɪm tˈøːtəndən kɾˈampf tsˈʊktən ˈalə mˌaɪnə nˈɛɾvən , ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ miːɾ zˈɛlpst , aɪn nˈiː ɡəkˈantəs ɡəfˈyːl tsɛɾrˈiːs mˌaɪnə bɾˈʊst , ziː zˈeːən , ziː an mɪç dɾˈykən fɛɾɡˈeːən fˌɔɾ vˈɔnə ʊnt kvˈɑːl , ˌaɪnə miːnˈuːtə dˌiːzɜ zˈeːlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈeːvɪɡə mˈaɾtɜ dɛɾ hˈœlə ! 
ziː ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə ziː tˈiːf ˈatmən . 

ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈaftə ɪç mɪç ɡəvˈaltzɑːm tsuːzˈamən , vˈas ɪç ɡəʃpɾˈɔxən , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɪç nˈɑːm vˈɑːɾ , das ziː ʃvˈaɪɡənt ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç ɛntfˈɛɾntə , vˌɛːrənt ɪç das tˈʊx fˈɛst fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɾˈyktə ʊnt viː ɛɾʃtˈaɾt , bəvˈʊstloːs ɪm bˈaɪçtʃtuːlə zˈɪtsən blˈiːp . 
tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm nˈiːmant mˈeːɾ ɪn diː kˈɪɾçə , ɪç kˈɔntə dɑːhˈɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn mˌaɪnə tsˈɛlə ɛntvˈaɪçən . 
viː zoː ɡˌants ˈandɜs ɛɾʃˈiːn miːɾ jˌɛtst ˈaləs , viː tˈøːrɪçt , viː ʃˈɑːl maɪn ɡˈantsəs ʃtɾˈeːbən . 
ɪç hˌatə das ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈʊnbəkˌantən nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt dɔx lˈeːptə ziː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ʊnt blˈɪktə mɪç an mɪt hˈɔldzeːlˌɪɡən dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən , ɪn deːnən tɾˈɛːnən pˈɛɾltən , diː viː mɪt fɛɾtsˈeːrəndɜ ɡlˈuːt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə fˈiːlən ʊnt diː flˈamə ɛnttsˈyndətən , diː kˈaɪn ɡeːbˈeːt , kˈaɪnə bˈuːsyːbˌʊŋ mˈeːɾ dˈɛmpftə . 
dɛn dˌiːzə ˌʊntɜnˈɑːm ɪç , mɪç tsˈyçtɪɡənt bɪs aʊfs blˈuːt mɪt deːm knˈoːtənstɾˌɪk , ʊm dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾdˈamnɪs tsuː ɛntɡˈeːən , diː miːɾ dɾˈoːtə , dɑː ˈɔft jˈeːnəs fˈɔøɜ , das das frˈɛmdə vˈaɪp ɪn mɪç ɡəvˈɔɾfən , diː zˈyntlɪçstən bəɡˈiːɾdən , vˈɛlçə zˈɔnst miːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , ɛɾrˈeːktə , zoː das ɪç mɪç nˈɪçt tsuː rˈɛtən vˈʊstə fˌɔɾ vˈɔlystˌɪɡɜ kvˈɑːl . 
aɪn altˈɑːɾ ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə vɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː ɡəvˈaɪht ʊnt iːɾ hˈɛɾlɪçəs bˈɪlt ɪn deːm moːmˈɛnt ɡəmˈɑːllt , als ziː deːn mˈɛɾtyːrɜtˌoːt ɛɾlˈaɪdət . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ɪç ɛɾkˈantə ziː , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ deːm zˈɛltzɑːmən ˈantsˌuːk dɛɾ ˈʊnbəkˌantən fˈœlɪç ɡlˈaɪç . 
dɑː lˈɑːk ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ , viː fɔn fɛɾdˈɛɾplɪçəm vˈɑːnzɪn bəfˈaŋən , nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs ʊnt ʃtˈiːs hˈɔøləndə ɛntzˈɛtslɪçə tˈøːnə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊs , das diː mˈœnçə zɪç ɛntzˈɛtstən ʊnt ʃˈɔø fɔn miːɾ vˈɪçən . 
ɪn rˈuːɪɡərən ˈaʊɡənblˌɪkən lˈiːf ɪç ɪm klˈɔstɜɡˌaɾtən aʊf ʊnt ˈap , ɪn dˈʊftɪɡɜ fˈɛɾnə zˈɑː ɪç ziː vˈandəln , ziː tɾˈɑːt ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən , ziː ʃtˈiːk ɛmpˈoːɾ ˌaʊs deːn kvˈɛlən , ziː ʃvˈeːptə aʊf blˈuːmɪçtɜ vˈiːzə , ˌyːbɜˈal nˈuːɾ ziː , nˈuːɾ ziː ! 
dɑː fɛɾvˈynʃtə ɪç maɪn ɡəlˈybdə , maɪn dˈɑzaɪn ! hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt vɔltə ɪç ʊnt nˈɪçt rˈastən , bɪs ɪç ziː ɡəfˈʊndən , ziː ɛɾkˈaʊfən mɪt deːm hˈaɪl mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ˈɛntlɪç vˈeːnɪçstəns , mɪç ɪn deːn ˈaʊsbɾˌyçən mˌaɪnəs deːn bɾˈyːdɜn ʊnt deːm pɾˈɪoːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən vˈɑːnzɪns tsuː mˈɛːsɪɡən , ɪç kˈɔntə rˈuːɪɡɜ ʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪns ˈɪnərə hɪnˈaɪn tsˈeːɾtə diː fɛɾdˈɛɾplɪçə flˈamə . 
kˈaɪn ʃlˈɑːf ! 
kˈaɪnə rˈuːə ! 
fɔn ˌiːrəm bˈɪldə fɛɾfˈɔlkt , vˈɛltstə ɪç mɪç aʊf deːm hˈaɾtən lˈɑːɡɜ ʊnt rˈiːf diː hˈaɪlɪɡən ˈan , nˈɪçt , mɪç tsuː rˈɛtən fɔn deːm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ɡˈaʊkəlbˌɪldə , das mɪç ˈʊmʃvˌeːptə , nˈɪçt , mˌaɪnə zˈeːlə tsuː bəvˈɑːrən fˌɔɾ ˈeːvɪɡɜ fɛɾdˈamnɪs , nˈaɪn ! 
miːɾ das vˈaɪp tsuː ɡˈeːbən , mˌaɪnən ʃvˈuːɾ tsuː lˈøːzən , miːɾ frˈaɪhaɪt tsuː ʃˈɛŋkən tsʊm zˈyndɪɡən ˈapfˌal ! 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛs fˈɛst ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , mˌaɪnɜ kvˈɑːl d??ç diː flˈʊxt ˌaʊs deːm klˈɔstɜ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
dɛn nˈuːɾ diː bəfrˈaɪʊŋ fɔn deːn klˈɔstɜɡˌɛlybdən ʃˈiːn miːɾ nˈøːtɪç tsuː zaɪn , ʊm das vˈaɪp ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən tsuː zˈeːən ʊnt diː bəɡˈiːɾdə tsuː ʃtˈɪlən , diː ɪn miːɾ bɾˈantə . 
ɪç bəʃlˈoːs , ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəvˌɔɾdən d??ç das ˈapʃərən mˌaɪnəs bˈaɾtəs ʊnt vˈɛltlɪçə klˈaɪdʊŋ , zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊmhˌɛɾtsʊʃvˌaɪfən , bɪs ɪç ziː ɡəfˈʊndən , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , viː ʃvˈeːɾ , jˈɑː viː ˈʊnmˌøːklɪç diːs fɪlˈaɪçt zaɪn vˌɛɾdə , jˈɑː , viː ɪç fɪlˈaɪçt , fɔn ˈaləm ɡˈɛldə ɛntblˈœst , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈɑːk ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn vˈyɾdə lˈeːbən kˈœnən . 
dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk , deːn ɪç nɔx ɪm klˈɔstɜ tsuːbɾˈɪŋən vɔltə , vɑːɾ ˈɛntlɪç hɛrˈanɡəkˌɔmən , d??ç ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən tsuːfˈal hˌatə ɪç ˈanʃtˌɛndɪɡə bˈyɾɡɜlˌɪçə klˈaɪdɜ ɛɾhˈaltən ; 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt vɔltə ɪç das klˈɔstɜ fɛɾlˈasən , ʊm nˈiː vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , als dɛɾ pɾˈɪoːɾ mɪç ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsuː zɪç rˈuːfən lˈiːs . 
ɪç ˈɛɾbɛptə , dɛn nˈɪçts ɡlˈaʊptə ɪç ɡəvˈɪsɜ , als das ɛɾ fɔn mˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən ˈanʃlˌɑːɡə ˈɛtvɑːs bəmˈɛɾkt hɑːbə . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ˈɛɾnst , jˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ˌɪmpoːnˈiːrəndən vˈyɾdə , fˌɔɾ dɛɾ ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾtsˈɪtɜn mˈʊstə . 
» bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » daɪn ˈʊnzˌɪnɪɡəs bətɾˈɑːɡən , das ɪç nˈuːɾ fyːɾ deːn ʃtˈɛɾkərən ˈaʊsbɾˌʊx jˈeːnɜ ɡˈaɪstɪɡən ˌɛksaltatsjˈoːn hˈaltə , diː duː zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt , fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˌaʊs deːn rˈaɪnstən ˈapzˌɪçtən , hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hast , tsɛɾrˈaɪst ˌʊnzɜ rˈuːɪɡəs bˈaɪzamˌɛnzaɪn , jˈɑː ɛs vˈɪɾkt tsɛɾʃtˈøːrənt aʊf diː hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , diː ɪç als das ɛɾtsˈɔøɡnɪs ˌaɪnəs ʃtˈɪlən frˈɔmən lˈeːbəns bɪs jˌɛtst ˌʊntɜ deːn bɾˈyːdɜn tsuː ɛɾhˈaltən ʃtɾˈeːptə . 
fɪlˈaɪçt ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪɾɡənt aɪn fˈaɪntlɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs , das dɪç bətɾˈɔfən , dɑːrˈan ʃˈʊlt . 
duː hˌɛtəst baɪ mˈiːɾ , dˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndə , deːm duː zˈɪçɜ ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən kɔntˈɛst , tɾˈoːst ɡəfˈʊndən , dɔx duː ʃvˈiːkst , ʊnt ɪç mˈɑːk ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɪn dɪç dɾˈɪŋən , als mɪç jˌɛtst daɪn ɡəhˈaɪmnɪs ʊm ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ rˈuːə bɾˈɪŋən kˈœntə , diː ɪç ɪm hˈaɪtɜn ˈaltɜ ˌyːbɜ ˈaləs ʃˈɛtsə . 
duː hast ˈɔftmɑːls , fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ deːm altˈɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː , d??ç ˈanʃtˌøːsɪɡə ɛntzˈɛtslɪçə rˈeːdən , diː diːɾ viː ɪm vˈɑːnzɪn tsuː ɛntfˈɑːrən ʃˈiːnən , nˈɪçt nˈuːɾ deːn bɾˈyːdɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx frˈɛmdən , diː zɪç tsuːfˈɛlɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bəfˈandən , aɪn hˈaɪloːzəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡəɡˈeːbən ; 
ɪç kˈœntə dɪç dɑːhˈɛɾ nɑːx dɛɾ klˈɔstɜtsˌʊxt hˈaɾt ʃtɾˈɑːfən , dɔx vɪl ɪç diːs nˈɪçt tˈuːn , dɑː fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bˈøːzə mˈaxt dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ zˈɛlpst , deːm duː nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm vˈiːdɜstˌandən , an dˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋ ʃˈʊlt ɪst , ʊnt ɡˈeːbə diːɾ nˈuːɾ ˈaʊf , rˈystɪç tsuː zaɪn ɪn bˈuːsə ʊnt ɡeːbˈeːt . 
ɪç ʃˈaʊə tˈiːf ɪn dˌaɪnə zˈeːlə ! 
duː vɪlst ɪns frˈaɪə ! « 
dˈ??çdɾˌɪŋənt ʃˈaʊtə lˈeːoːnˌaɾdʊs mɪç ˈan , ɪç kˈɔntə zˌaɪnən blˈɪk nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ʃlˈʊxtsənt ʃtˈyɾtstə ɪç nˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp , mɪç bəvˈʊst dɛs bˈøːzən fˈoːɾhˌɑbəns . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç , « fˈuːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs fˈɔɾt , » ʊnt ɡlˈaʊbə zˈɛlpst , das bˈɛsɜ als diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs klˈɔstɜs diː vˈɛlt , vˌɛn duː ziː ɪn frˈœmɪçkˌaɪt dˈ??çtsˌiːst , dɪç fɔn dˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋ hˈaɪlən vˌɪɾt . 
ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌʊnzərəs klˈɔstɜs ɛɾfˈɔɾdɜt diː zˈɛndʊŋ ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs nɑːx rˈoːm . 
ɪç hɑːbə dɪç dɑːtsˈuː ɡəvˈɛːlt , ʊnt ʃˌoːn mˈɔɾɡən kˌanst duː , mɪt deːn nˈøːtɪɡən fˈɔlmˌaxtən ʊnt ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən fɛɾzˈeːən , dˌaɪnə rˈaɪzə ˈantɾˌeːtən . 
ʊm zoː mˈeːɾ ˈaɪɡnəst duː dɪç tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɑːɡəs , als duː nɔx jˈʊŋ , rˈystɪç , ɡəvˈant ɪn ɡəʃˈɛftən ʊnt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃpɾˈɑːxə fɔlkˈɔmən mˈɛçtɪç bɪst . 
bəɡˈiːp dɪç jˌɛtst ɪn dˌaɪnə tsˈɛlə ; 
bˈeːtə mɪt ˈɪnbɾʊnst ʊm das hˈaɪl dˌaɪnɜ zˈeːlə , ɪç vɪl aɪn ɡlˈaɪçəs tˈuːn , dɔx ˌʊntɜlˈasə ˈalə kˈastaɪˌʊŋən , diː dɪç nˈuːɾ ʃvˈɛçən ʊnt tsuːɾ rˈaɪzə ˈʊntˌaʊklɪç mˈaxən vˈyɾdən . 
mɪt deːm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs ɛɾvˈaɾtə ɪç dɪç hˈiːɾ ɪm tsˈɪmɜ . « 
viː aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs hˈɪməls ɛɾlˈɔøçtətən mɪç diː vˈɔɾtə dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈeːoːnˌaɾdʊs , ɪç hˌatə iːn ɡəhˈast , ˌɑːbɜ jˌɛtst dˈ??çdɾˌaŋ mɪç viː aɪn vˈɔneːfˌɔlɜ ʃmˈɛɾts diː lˈiːbə , vˈɛlçə mɪç zˈɔnst an iːn ɡəfˈɛsəlt hˌatə . 
ɪç fɛɾɡˈoːs hˈaɪsə tɾˈɛːnən , ɪç dɾˈyktə zˌaɪnə hˈɛndə an diː lˈɪpən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə mɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈɪsə ɛɾ nˈuːn mˌaɪnə ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛɾtˈaɪlə miːɾ diː frˈaɪhaɪt , deːm fɛɾhˈɛŋnɪs nˈaxtsuːɡˌeːbən , das , ˌyːbɜ mɪç vˈaltənt , nɑːx mˈiːnuːtˌɛnlaŋɜ zˈeːlɪçkˌaɪt mɪç fɪlˈaɪçt ɪn ˈeːvɪɡəs fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən kˈɔntə . 
nˈuːn vɑːɾ diː flˈʊxt ˈʊnnˌøːtɪç ɡəvˌɔɾdən , ɪç kˈɔntə das klˈɔstɜ fɛɾlˈasən ʊnt iːɾ , iːɾ , ˈoːnə diː nˈuːn kˈaɪnə rˈuːə , kˈaɪn hˈaɪl fyːɾ mɪç hˈiːniːdən tsuː fˈɪndən , rˈastloːs fˈɔlɡən , bɪs ɪç ziː ɡəfˈʊndən . 
diː rˈaɪzə nɑːx rˈoːm , diː ˈaʊftɾˌɛːɡə dɑːhˈɪn ʃˈiːnən miːɾ nˈuːɾ fɔn lˈeːoːnˌaɾdʊs ɛɾzˈɔnən , ʊm mɪç aʊf ʃˈɪklɪçə vˈaɪzə ˌaʊs deːm klˈɔstɜ tsuː ɛntlˈasən . 
diː nˈaxt bɾˈaxtə ɪç bˈeːtənt ʊnt mɪç bərˈaɪtənt tsuːɾ rˈaɪzə tsˈuː , deːn rˈɛst dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈaɪns fˈyltə ɪç ɪn ˌaɪnə kˈɔɾpflaʃə , ʊm iːn als bəvˈɛːɾtəs vˈɪɾkʊŋsmˌɪtəl tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt zˈɛtstə diː flˈaʃə , vˈɛlçə zˈɔnst das ˌeːlɪksˈiːɾ ɛnthˈiːlt , vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪstə . 
nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ɪç , als ɪç ˌaʊs deːn vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən dɛs pɾˈɪoːɾs vˈɑːɾnɑːm , das ɛs mɪt mˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ nɑːx rˈoːm nˈuːn vˈoːl zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hˌatə , ʊnt das diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə dˈɔɾt diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən bɾˈuːdɜs fɛɾlˈaŋtə , ɡˈɑːɾ fˈiːl bədˈɔøtətə ʊnt ɪn zɪç tɾˈuːk . 
ɛs fˈiːl miːɾ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das ɪç ɡəzˈɔnən , mɪt deːm ɛɾ ʃtˈeːn ʃrˈɪt ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ˈoːnə ˈalə rˈyksɪçt mɪç mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
dɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə an ziː ɛɾmˈuːtɪçtə mɪç , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , mˌaɪnəm plˈɑːnə tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
diː bɾˈyːdɜ fɛɾzˈaməltən zɪç , ʊnt dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːnən , fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn deːm fˈɑːtɜ lˈeːoːnˌaɾdʊs , ɛɾfˈyltə mɪç mɪt dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmuːt . 
ˈɛntlɪç ʃlˈoːs zɪç diː klˈɔstɜpfˌɔɾtə hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɑːɾ , ɡərˈystət tsuːɾ vˈaɪtən rˈaɪzə , ɪm frˈaɪən . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈɛlt 
ɪn blˈaʊən dˈʊft ɡəhˈylt , lˈɑːk das klˈɔstɜ ˌʊntɜ miːɾ ɪm tˈɑːlə ; 
dɛɾ frˈɪʃə mˈɔɾɡənvˌɪnt rˈyːɾtə zɪç ʊnt tɾˈuːk , diː lˈyftə d??çstɾˈaɪçənt , diː frˈɔmən ɡəzˈɛŋə dɛɾ bɾˈyːdɜ tsuː miːɾ hɛrˈaʊf . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈɪmtə ɪç ˈaɪn . 
diː zˈɔnə tɾˈɑːt ɪn flˈaməndɜ ɡlˈuːt hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈat hɛɾfˈoːɾ , iːɾ fˈʊŋkəlndəs ɡˈɔlt ɛɾɡlˈɛntstə ɪn deːn bˈɔømən , ʊnt ɪn frˈɔødɪɡəm rˈaʊʃən fˈiːlən diː tˈaʊtɾɔpfən viː ɡlˈyːəndə dˌiːamˈantən hɛrˈab aʊf tˈaʊzənt bˈʊntə ˈɪnzɛktlˌaɪn , diː zɪç ʃvˈɪrənt ʊnt zˈʊmzənt ɛɾhˈoːbən . 
diː vˈøːɡəl ɛɾvˈaxtən ʊnt flˈatɜtən , zˈɪŋənt ʊnt jˌuːbiːlˈiːrənt ʊnt zɪç ɪn frˈoːɜ lˈʊst lˈiːpkoːzənt , d??ç deːn vˈalt ! 
aɪn tsˈuːk fɔn bˈaʊɜbˌ??ʃən ʊnt fˈɛstlɪç ɡəʃmˈyktɜ dˈɪɾnən kˌɑːm deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « rˈiːfən ziː , baɪ miːɾ foːrˈyːbɜvˌandəlnt . 
» ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ! « ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als tɾˈeːtə aɪn nˈɔøəs lˈeːbən fˈɔl lˈʊst ʊnt frˈaɪhaɪt mɪt tˈaʊzənt hˈɔldzeːlˌɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən aʊf mɪç ˈaɪn ! 

nˈiː vɑːɾ miːɾ zoː tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən , ɪç ʃˈiːn miːɾ zˈɛlpst aɪn ˈandɾɜ ˈʊnt , viː fɔn nˈɔøɜvˌɛktɜ kɾˈaft bəzˈeːlt ʊnt bəɡˈaɪstɜt , ʃrˈɪt ɪç rˈaʃ fˈɔɾt d??ç deːn vˈalt , deːn bˈɛɾk hɛrˈap . 
deːn bˈaʊɜ , dɛɾ miːɾ jˌɛtst ɪn deːn vˈeːk kˌɑːm , frˈuːk ɪç nɑːx deːm ˈɔɾtə , deːn mˌaɪnə rˈaɪzeːrˌuːtə als deːn ˈeːɾstən bətsˈaɪçnətə , vˌoː ɪç ˌyːbɜnˈaxtən zˌɔltə ; 
ʊnt ɛɾ bəʃrˈiːp miːɾ ɡənˈaʊ ˌaɪnən nˈɛːɜn , fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ˈapvˌaɪçəndən rˈɪçtstaɪk mˈɪtən dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə ˈaɪnzˌɑːm fˈɔɾtɡeːvˌandəlt , als miːɾ ˈeːɾst dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ˈʊnbəkˌantə ʊnt an deːn fantˈastɪʃən plˈɑːn , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən , viːdɜkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ iːɾ bˈɪlt vɑːɾ viː fɔn frˈɛmdɜ ˈʊnbəkˌantɜ mˈaxt fɛɾvˈɪʃt , zoː das ɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə diː blˈaɪçən , ɛntʃtˈɛltən tsˈyːɡə viːdɜɛɾkˈɛnən kˈɔntə ; 
jeː mˈeːɾ ɪç tɾˈaxtətə , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm ɡˈaɪstə fˈɛsttsuːhˌaltən , dˈɛstoː mˈeːɾ tsɛɾrˈan ziː ɪm nˈeːbəl . 
nˈuːɾ maɪn ˈaʊsɡəlˌasənəs bətɾˈɑːɡən ɪm klˈɔstɜ nɑːx jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃtˈant miːɾ nɔx klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ jˌɛtst zˈɛlpst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , mɪt vˈɛlçɜ lˈaŋmˌuːt dɛɾ pɾˈɪoːɾ das ˈaləs ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt mɪç ʃtˈat dɛɾ vˈoːlfɛɾdˌiːntən ʃtɾˈɑːfə ɪn diː vˈɛlt ɡəʃˈɪkt hˌatə . 
bˈalt vɑːɾ ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈʊnbəkˌantən vˈaɪbəs nˈuːɾ ˌaɪnə viːzjˈoːn ɡəvˈeːzən , diː fˈɔlɡə ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊnt ʃtˈat , viː ɪç zˈɔnst ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , das fɛɾfˈyːrərˌɪʃə fɛɾdˈɛɾplɪçə tɾˈʊɡbɪlt dɛɾ ʃtˈeːtən fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs vˈiːdɜzˌaxɜs tsuːtsuːʃrˈaɪbən , rˈɛçnətə ɪç ɛs nˈuːɾ dɛɾ tˈɔøʃʊŋ dɛɾ ˈaɪɡnən ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə tsˈuː , dɑː dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das diː frˈɛmdə ɡˌants viː diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː ɡəklˈaɪdət ɡəvˈeːzən , miːɾ tsuː bəvˈaɪzən ʃˈiːn , das das lˈeːphaftə bˈɪlt jˈeːnɜ hˈaɪlɪɡən , vˈɛlçəs ɪç vˈɪɾklɪç , vˈiːvoːl ɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ fˈɛɾnə ʊnt ɪn ʃˈiːfɜ rˈɪçtʊŋ ˌaʊs deːm bˈaɪçtʃtuːl zˈeːən kˈɔntə , ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
tˈiːf bəvˈʊndɜtə ɪç diː vˈaɪshaɪt dɛs pɾˈɪoːɾs , dɛɾ das rˈɪçtɪɡə mˈɪtəl tsuː mˌaɪnɜ hˈaɪlʊŋ vˈɛːltə , dˈɛn , ɪn deːn klˈɔstɜmˌaʊɜn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ˈɪmɜ fɔn deːnzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊmɡˈeːbən , ˈɪmɜ bɾˈyːtənt ʊnt hɪnˈaɪntsˌeːrənt ɪn das ˈɪnərə , hˌɛtə mɪç jˈeːnə viːzjˈoːn , dɛɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡlˈyːəndərə , kˈɛkərə fˈaɾbən lˈiː , tsʊm vˈɑːnzɪn ɡəbɾˈaxt . 
ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ vˈeːɾdənt mɪt dɛɾ iːdˈeː , nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt tsuː hˈɑːbən , kˈɔntə ɪç mɪç kˈaʊm dɛs lˈaxəns ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ɛɾvˈeːrən , jˈɑː mɪt ˌaɪnɜ friːvˈoːliːtˈɛːt , diː miːɾ zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡən , ʃˈɛɾtstə ɪç ɪm ˈɪnɜn ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən , ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt tsuː vˈɛːnən , voːbˈaɪ ɪç tsˈuːɡlaɪç dɑːrˈan dˈaxtə , das ɪç jˈɑː zˈɛlpst ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈantˌoːniːˌʊs ɡəvˈeːzən . 
ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə vɑːɾ ɪç d??ç das ɡəbˈɪɾɡə ɡəvˈandəlt , tsvˈɪʃən kˈyːn ɛmpˈɔɾɡeːtˌyɾmtən ʃˈaʊɜlˌɪçən fˈɛlzənmˌasən , ˌyːbɜ ʃmˈɑːlə ʃtˈeːɡə , ˌʊntɜ deːnən rˈaɪsəndə vˈaldbɛçə bɾˈaʊstən ; 
ˈɪmɜ ˈøːdɜ , ˈɪmɜ bəʃvˈeːɾlɪçɜ vˌ??də dɛɾ vˈeːk . 
ɛs vɑːɾ hˈoːɜ mˈɪtɑːk , diː zˈɔnə bɾˈantə aʊf maɪn ˈʊnbədˌɛktəs hˈaʊpt , ɪç lˈɛçtstə fˌɔɾ dˈuːɾst , ˌɑːbɜ kˈaɪnə kvˈɛlə vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt nɔx ˈɪmɜ kˈɔntə ɪç nˈɪçt das dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçən , aʊf das ɪç ʃtˈoːsən zˌɔltə . 
ɡˌants ɛntkɾˈɛftət zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf aɪn fˈɛlsʃtyk ʊnt kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ˌaɪnən tsˈuːk ˌaʊs dɛɾ kˈɔɾpflaʃə tsuː tˈuːn , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç das zˈɛltzɑːmə ɡətɾˈɛŋk zoː fˈiːl nˈuːɾ mˈøːklɪç ˈaʊfʃpˌɑːrən vɔltə . 
nˈɔøə kɾˈaft dˈ??çɡlˌyːtə mˌaɪnə ˈɑdɜn , ʊnt ɛɾfrˈɪʃt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt ʃrˈɪt ɪç vˈaɪtɜ , ʊm maɪn tsˈiːl , das nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn zaɪn kˈɔntə , tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ vˌ??də dɛɾ tˈanənvˌalt , ɪm tˈiːfstən dˈɪkɪçt rˈaʊʃtə ɛs , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːɜtə lˈaʊt aɪn pfˈeːɾt , das dˈɔɾt ˈanɡəbˌʊndən . 
ɪç tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ʊnt ɛɾʃtˈaɾtə bˈaɪnɑːə fˌɔɾ ʃrˈɛk , als ɪç dˈɪçt an ˌaɪnəm jˈɛːən ɛntzˈɛtslɪçən ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈant , ɪn deːn zɪç tsvˈɪʃən ʃrˈɔfən ʃpˈɪtsən fˈɛlzən aɪn vˈaldbax tsˈɪʃənt ʊnt bɾˈaʊzənt hɪnˈabʃtˌyɾtstə , dˈɛsən dˈɔnɛɾndəs ɡətˈøːzə ɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈɔmən . 
dˈɪçt , dˈɪçt an deːm ʃtˈ??ts zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ˌyːbɜ diː tˈiːfə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən fˈɛlzənʃtˌyk aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn ˈuːniːfˌɔɾm , dɛɾ hˈuːt mɪt deːm hˈoːən fˈeːdɜbˌʊʃ , dɛɾ dˈeːɡən , aɪn pˈɔɾteːfˌɔøɪlə lˈɑːɡən nˌeːbən ˈiːm . 
mɪt deːm ɡˈantsən kˈœɾpɜ ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt hˈɛŋənt , ʃˈiːn ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hɛrˈyːbɜ tsuː zˈɪŋkən . 
zaɪn ʃtˈ??ts vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
ɪç vˈɑːktə mɪç hɛrˈan ; 
ɪndˈeːm ɪç iːn mɪt dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt tsuːrˈykhˌaltən vɔltə , ʃrˈiː ɪç lˈaʊt : 
» ʊm jˈeːzʊs vˈɪlən ! hˈɛɾ ! ɛɾvˈaxt ! ʊm jˈeːzʊs vˈɪlən ! « zoːvˈiː ɪç iːn bərˈyːɾtə , fˈuːɾ ɛɾ ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːfə , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈyɾtstə ɛɾ , das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈiːrənt , hɪnˈab ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , dˈas , fɔn fˈɛlzənspˌɪtsə tsuː fˈɛlzənspˌɪtsə ɡəvˈɔɾfən , diː tsɛɾʃmˈɛtɜtən ɡlˈiːdɜ tsuːzˈamənkɾˌaxtən ; 
zaɪn ʃnˈaɪdəndəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ fɛɾhˈaltə ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən tˈiːfə , ˌaʊs dɛɾ nˈuːɾ aɪn dˈʊmpfəs ɡəvˈɪmɜ hɛrˈaʊftˌœntə , das ˈɛntlɪç ˌaʊx ɛɾʃtˈaɾp . 
lˈeːploːs fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt ɛntzˈɛtsən ʃtˈant ɪç dˈɑː , ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf ɪç deːn hˈuːt , deːn dˈeːɡən , das pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ʊnt vɔltə mɪç ʃnˈɛl fɔn deːm ˈʊnɡlˌyksɔɾtə ɛntfˈɛɾnən , dɑː tɾˈɑːt miːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ˌaʊs deːm tˈanənvˌaldə ɛntɡˈeːɡən , viː aɪn jˈɛːɡɜ ɡəklˈaɪdət , ʃˈaʊtə miːɾ ˈeːɾst ʃtˈaɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt fˈɪŋ dan ˈan , ɡˌants ˌyːbɜmˈɛːsɪç tsuː lˈaxən , zoː das aɪn ˈaɪskaltɜ ʃˈaʊɜ mɪç d??çbˈeːptə . 
» nˈuːn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , « ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , » diː mˈaskeːrˌɑːdə ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt hˈɛɾlɪç , ʊnt vˈɛːrə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ nˈɪçt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət , vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː vˈyɾdə deːn hˈɛɾtsənsɡˌɛliːptən nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən . 
vˌoː hˌɑːbən ziː ˌɑːbɜ diː ˈuːniːfˌɔɾm hˈɪnɡətˌɑːn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? « 
 » diː ʃlˈɔødɜtə ɪç hɪnˈab ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt « , ˈantvɔɾtətə ɛs ˌaʊs miːɾ hˈoːl ʊnt dˈʊmpf , dɛn ɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt , dɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntflˈoːən ziː mˌaɪnən lˈɪpən . 
ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt , ˈɪmɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈarənt , ˌɔp dɛɾ blˈuːtɪɡə lˈaɪçnɑːm dɛs ɡɾˈɑːfən zɪç nˈɪçt miːɾ dɾˈoːənt ɛɾhˈeːbən vˌɛɾdə , ʃtˈant ɪç dˈɑː . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hɑːbə ɪç iːn ɛɾmˈɔɾdət , nɔx ˈɪmɜ hˈiːlt ɪç deːn dˈeːɡən , hˈuːt ʊnt pˈɔɾteːfˌɔøɪlə kɾˈampfhaft fˈɛst . 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fˈɔɾt : » nˈuːn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , rˈaɪtə ɪç deːn fˈɑːɾveːk hɛrˈab nɑːx deːm ʃtˈɛtçən , vˌoː ɪç mɪç ɪn deːm hˈaʊzə dˈɪçt fˌɔɾ deːm tˈoːɾ lˈɪŋkɜ hˈant fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltən vɪl , ziː vˌɛɾdən vˈoːl ɡlˈaɪç hɛrˈab nɑːx deːm ʃlˈɔsə vˈandəln , man vˌɪɾt ziː vˈoːl ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtən , hˈuːt ʊnt dˈeːɡən nˈeːmə ɪç mɪt mˈiːɾ . « 
ɪç rˈaɪçtə iːm bˈaɪdəs hˈɪn . 
» nˈuːn lˈeːbən ziː vˈoːl , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
rˈɛçt fˈiːl ɡlˈyk ɪm ʃlˈɔsə « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ʊnt fɛɾʃvˈant zˈɪŋənt ʊnt pfˈaɪfənt ɪn deːm dˈɪkɪçt . 
ɪç hˈœɾtə , das ɛɾ das pfˈeːɾt , vˈas dˈɔɾt ˈanɡəbˌʊndən , lˈɔsmaxtə ʊnt mɪt zɪç fˈɔɾtfyːɾtə . 
als ɪç mɪç fɔn mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ɛɾhˈɔlt ʊnt diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌyːbɜdˈaxtə , mˈʊstə ɪç miːɾ vˈoːl ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɪç blˈoːs deːm ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals , dɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnəm rˈʊk ɪn das zˈɔndɜbˌɑːɾstə fɛɾhˈɛltnɪs ɡəvˈɔɾfən , nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ klˈɑːɾ , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtstsyːɡə ʊnt mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt mɪt dɛɾ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɑːfən deːn jˈɛːɡɜ ɡətˈɔøʃt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡərˈɑːdə diː fɛɾklˈaɪdʊŋ als kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɡəvˈɛːlt hˌɑːbən mˈysə , ʊm ˈɪɾɡənt aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn deːm nˈɑːən ʃlˈɔsə tsuː bəʃtˈeːən . 
dɛɾ tˈoːt hˌatə iːn ɛɾˈaɪlt ʊnt aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs fɛɾhˈɛŋnɪs mɪç ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəʃˈoːbən . 
dɛɾ ˈɪnərə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə dɾˈaŋ ɪn mˈiːɾ , viː ɛs jˈeːnəs fɛɾhˈɛŋnɪs tsuː vɔlən ʃˈiːn , diː rˈɔlə dɛs ɡɾˈɑːfən fˈɔɾtsʊʃpˌiːlən , ˌyːbɜvˈoːk jˈeːdən tsvˈaɪfəl ʊnt ˌyːbɜtˈɔøptə diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə mɪç dɛs mˈɔɾdəs ʊnt dɛs frˈɛçən frˈeːfəls bətsˈiː . 
ɪç ɛɾˈœfnətə das pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , vˈɛlçəs ɪç bəhˈaltən ; 
bɾˈiːfə , bətɾˈɛçtlɪçə vˈɛksəl fˈiːlən miːɾ ɪn diː hˈant . 
ɪç vɔltə diː papˈiːrə ˈaɪntsˌɛln dˈ??çɡˌeːən , ɪç vɔltə diː bɾˈiːfə lˈeːzən , ʊm mɪç fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , ˌɑːbɜ diː ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə , dɛɾ flˈuːɡ fɔn tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt iːdˈeːən , diː d??ç mˌaɪnən kˈɔpf bɾˈaʊstən , lˈiːs ɛs nˈɪçt tsˈuː . 
ɪç ʃtˈant nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf aɪn fˈɛlsʃtyk , ɪç vɔltə ˌaɪnə rˈuːɪɡərə ʃtˈɪmʊŋ ɛɾtsvˈɪŋən , ɪç zˈɑː diː ɡəfˈɑːɾ , zoː ɡˌants ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət mɪç ɪn deːn kɾˈaɪs miːɾ frˈɛmdɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː vˈɑːɡən ; 
dɑː tˈœntən lˈʊstɪɡə hˈœɾnɜ d??ç deːn vˈalt , ʊnt mˈeːrərə ʃtˈɪmən jˈaʊxtstən ʊnt jˈuːbəltən ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ . 
das hˈɛɾts pˈɔxtə miːɾ ɪn ɡəvˈaltɪɡən ʃlˈɛːɡən , maɪn ˈɑːtəm ʃtˈɔktə , nˈuːn zˌɔltə zɪç miːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt , aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɛɾʃlˈiːsən ! 
ɪç bˈoːk ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən fˈʊsstaɪk ˈaɪn , dɛɾ mɪç ˌaɪnən jˈɛːən ˈaphˌaŋ hɪnˈabfˌyːɾtə ; 
als ɪç ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ tɾˈɑːt , lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈøːn ɡəbˈaʊtəs ʃlˈoːs fˌɔɾ miːɾ ɪm tˈalɡɾʊndə . 
das vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs , vˈɛlçəs dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː bəʃtˈeːən ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ iːm mˈuːtɪç ɛntɡˈeːɡən . 
bˈalt bəfˈant ɪç mɪç ɪn deːn ɡˈɛŋən dɛs pˈaɾkəs , vˈɛlçɜ das ʃlˈoːs ˈʊmɡˌɑːp ; 
ɪn ˌaɪnɜ dˈʊŋklən zˌaɪtənˈɑːleː zˈɑː ɪç tsvˈaɪ mˈɛnɜ vˈandəln , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə viː aɪn vˈɛltɡaɪstlˌɪçɜ ɡəklˈaɪdət vɑːɾ . 
ziː kˌɑːmən miːɾ nˈɛːɜ , ˌɑːbɜ ˈoːnə mɪç ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , ɡˈɪŋən ziː ɪn tˈiːfəm ɡəʃpɾˈɛç baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ vˈɛltɡaɪstlˌɪçə vɑːɾ aɪn jˈyŋlɪŋ , aʊf dˈɛsən ʃˈøːnəm ɡəzˈɪçtə diː tˈoːtənblˌɛsə ˌaɪnəs tˈiːf nˈɑːɡəndən kˈʊmɜs lˈɑːk , dɛɾ ˈandərə , ʃlˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət , ʃˈiːn aɪn ʃˌoːn bəjˈɑːɾtɜ mˈan . 
ziː zˈɛtstən zɪç , miːɾ deːn rˈykən tsuːvˈɛndənt , aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk , ɪç kˈɔntə jˈeːdəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːən , vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən . 
» hɛɾmˈoːɡən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ziː bɾˈɪŋən d??ç iːɾ ʃtˈaɾzɪnˌɪɡəs ʃvˈaɪɡən ˌiːrə famˈiːlɪə tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌiːrə dˈystɾə ʃvˈeːɾmuːt ʃtˈaɪkt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , ˌiːrə jˈuːɡəntlˌɪçə kɾˈaft ɪst ɡəbɾˈɔxən , diː blˈyːtə fɛɾvˈɛlkt , iːɾ ɛntʃlˈuːs , deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant tsuː vˈɛːlən , tsɛɾʃtˈœɾt ˈalə hˈɔfnʊŋən , ˈalə vˈynʃə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ! 
ˌɑːbɜ vˈɪlɪç vˈyɾdə ɛɾ dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən , vˌɛn aɪn vˈɑːrɜ ˈɪnərɜ bərˈuːf , aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ hˈaŋ tsuːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɔn jˈuːɡənt aʊf deːn ɛntʃlˈuːs ɪn ˌiːnən ɛɾtsˈɔøkt hˌɛtə , ɛɾ vˈyɾdə dan nˈɪçt deːm tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən vˈɑːɡən , vˈas das ʃˈɪkzɑːl ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈɛŋt . 
diː plˈœtslɪçə ˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns hat ɪndˈɛsən nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ɡətsˈaɪkt , das ˈɪɾɡənt aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , das ziː ʊns hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾʃvˈaɪɡən , iːɾ ˈɪnərəs aʊf fˈ??çtbɑːrə vˈaɪzə ɛɾʃˈytɜt hat ʊnt nˈuːn tsɛɾʃtˈøːrənt fˈɔɾtaɾbˌaɪtət . 
ziː vɑːrən zˈɔnst aɪn frˈoːɜ ˈʊnbəfˌaŋənɜ , lˈeːbənslˌʊstɪɡɜ jˈyŋlɪŋ ! 
vˈas kˈɔntə ziː dɛn deːm mˈɛnʃlɪçən zoː ɛntfrˈɛmdən , das ziː dɑːrˈan fɛɾtsvˈaɪfəln , ɪn ˌaɪnəs mˈɛnʃən bɾˈʊst kˈœnə tɾˈoːst fyːɾ ˌiːrə kɾˈaŋkə zˈeːlə tsuː fˈɪndən zaɪn ? 
ziː ʃvˈaɪɡən ? 
ziː ʃtˈarən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ? 
ziː zˈɔøftsən ? 
hɛɾmˈoːɡən ! 
ziː lˈiːptən zˈɔnst ˌiːrən fˈɑːtɜ mɪt zˈɛltənɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , ɪst ɛs ˌiːnən ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , iːm iːɾ hˈɛɾts tsuː ɛɾʃlˈiːsən , zoː kvˈɛːlən ziː iːn vˈeːnɪçstəns nˈɪçt d??ç deːn ˈanblˌɪk ˌiːrəs rˈɔks , dɛɾ aʊf deːn fyːɾ iːn ɛntzˈɛtslɪçən ɛntʃlˈuːs hˈɪndɔøtət . 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , hɛɾmˈoːɡən , vˈɛɾfən ziː dˌiːzə fɛɾhˈastə klˈaɪdʊŋ ˈap . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛs lˈiːkt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kɾˈaft ɪn dˌiːzən ˈɔøsɜlˌɪçən dˈɪŋən ; 
ɛs kˌan ˌiːnən nˈɪçt mˈɪsfalən , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə fɔn ˌiːnən ɡˌants fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , frˈaɪlɪç aʊf frˈɛmdaɾtˌɪç ʃˈaɪnəndə vˈaɪzə , dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡədˈɛŋkə , diː ˈɔft , vˌɛn ziː zɪç ɪn das kˈɔʃtyːm ɡəvˈɔɾfən , viː fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡˈaɪst zɪç ˈanɡərˌeːkt fˈyːlən ʊnt lˈaɪçtɜ ɪn deːn dˈaɾtsʊʃtˌɛləndən karˈaktɜ ˈaɪnɡˌeːən . 
lˈasən ziː mɪç , mˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs , hˈaɪtɾɜ fɔn dɛɾ zˈaxə ʃpɾˈɛçən , als zɪç zˈɔnst vˈoːl tsˈiːmən vˈyɾdə . 
mˌaɪnən ziː dɛn nˈɪçt , dˈas , vˌɛn dˌiːzəs lˈaŋə klˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrən ɡˈaŋ tsuːɾ dˈystɜn ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ˈaɪnhˌɛmən vˈyɾdə , ziː vˈiːdɜ rˈaʃ ʊnt frˈoː dɑːhˈɪn ʃrˈaɪtən , jˈɑː lˈaʊfən , ʃpɾˈɪŋən vˈyɾdən viː zˈɔnst ? 
dɛɾ blˈɪŋkəndə ʃˈaɪn dɛɾ ˌeːpaʊlˈɛts , diː zˈɔnst aʊf ˌiːrən ʃˈʊltɜn pɾˈaŋtən , vˈyɾdə vˈiːdɜ jˈuːɡəntlˌɪçə ɡlˈuːt aʊf dˌiːzə blˈasən vˈaŋən vˈɛɾfən , ʊnt diː klˈɪrəndən ʃpˈoːrən vˈyɾdən viː lˈiːplɪçə muːzˈiːk deːm mˈʊntɜn rˈɔsə ɛɾtˈøːnən , das ˌiːnən ɛntɡeːɡənvˈiːɜtə , fˌɔɾ lˈʊst tˈantsənt ʊnt deːn nˈakən bˈɔøɡənt deːm ɡəlˈiːptən hˈɛɾn . 
ˈaʊf , bˈɑroːn ! hɛrˈʊntɜ mɪt deːm ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandə , das ˌiːnən nˈɪçt ˈanʃtˌeːt ! zˌɔl frˈiːdɾɪç ˌiːrə ˈuːniːfˌɔɾm hɛɾfˈoːɾzˌuːxən ? 
« 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈant aʊf ʊnt vɔltə fˈɔɾtɡeːən , dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈiːl iːm ɪn diː ˈaɾmə . 
» ˈax , ziː kvˈɛːlən mɪç , ɡˈuːtɜ rˈaɪnhɔlt ! « rˈiːf ɛɾ mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə , » ziː kvˈɛːlən mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ! 
ˈax , jeː mˈeːɾ ziː zɪç bəmˈyːən , diː zˈaɪtən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈantsuːʃlˌɑːɡən , diː zˈɔnst haɾmˈoːnɪʃ ɛɾklˈaŋən , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈyːlə ɪç , viː dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈeːɜnə fˈaʊst mɪç ɛɾɡɾˈɪfən , mɪç ɛɾdɾˈykt hat , zoː dˈas , viː ɪn ˌaɪnɜ tsɛɾbɾˈɔxənən lˈaʊtə , nˈuːɾ mˈɪstøːnə ɪn miːɾ vˈoːnən ! « 
 » zoː ʃˈaɪnt ɛs ˈiːnən , lˈiːbɜ bˈɑroːn , « fˈiːl dɛɾ ˈaltə ˈaɪn , » ziː ʃpɾˈɛçən fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃˈɪkzɑːl , das ziː ɛɾɡɾˈɪfən , voːrˈɪn das bəʃtˈandən , fɛɾʃvˈaɪɡən ziː , deːm zˈaɪ ˈɑːbɜ , viː iːm vˈɔlə , aɪn jˈyŋlɪŋ , zoː viː ziː , mɪt ˈɪnərɜ kɾˈaft , mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm fˈɔøɜmˌuːtə ˈaʊsɡərˌystət , mˈuːs fɛɾmˈøːɡən , zɪç ɡˌeːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈeːɜnə fˈaʊst tsuː vˈapnən , jˈɑː ɛɾ mˈuːs , viː d??çstɾˈɑːlt fɔn ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ , zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡəʃˈɪk ɛɾhˈeːbən ʊnt zˈoː , diːs hˈøːərə zaɪn ɪn zɪç zˈɛlpst ɛɾvˈɛkənt ʊnt ɛnttsˈyndənt , zɪç ɛmpˈɔɾʃvɪŋən ˌyːbɜ diː kvˈɑːl dˌiːzəs ˈaɾmzeːlˌɪɡən lˈeːbəns ! 
ɪç vˈystə nˈɪçt , bˈɑroːn , vˈɛlç aɪn ɡəʃˈɪk dɛn ˈɪmstandə zaɪn zˌɔltə , diːs kɾˈɛftɪɡə ˈɪnərə vɔlən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . « 
hɛɾmˈoːɡən tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ʊnt deːn ˈaltən mɪt ˌaɪnəm dˈystərən , viː ɪm fɛɾhˈaltənən tsˈɔɾn ɡlˈyːəndən blˈɪkə , dɛɾ ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs hˌatə , ˈanʃtˌarənt , rˈiːf ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ , hˈoːlɜ ʃtˈɪmə : 
» zoː vˈɪsə dˈɛn , das ɪç zˈɛlpst das ʃˈɪkzɑːl bɪn , das mɪç fɛɾnˈɪçtət , das aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs fɛɾbɾˈɛçən aʊf miːɾ lˈastət , aɪn ʃˈɛntlɪçɜ frˈeːfəl , deːn ɪç ˈapbˌyːsə ɪn ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
dɑːrˈʊm zˈaɪ bˈaɾmhɜtsˌɪç ʊnt flˈeːə deːn fˈɑːtɜ ˈan , das ɛɾ mɪç fˈɔɾtlasə ɪn diː mˈaʊɜn ! « » bˈɑroːn , « fˈiːl dɛɾ ˈaltə ˈaɪn , » ziː zɪnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , diː nˈuːɾ deːm ɡˈɛntslɪç tsɛɾrˈytətən ɡəmˈyːtə ˈaɪɡən , ziː zˌɔlən nˈɪçt fˈɔɾt , ziː dˈyɾfən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈɔɾt . 
ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən kˈɔmt diː bˈɑroːnˌɛsə mɪt aʊrˈɛlɪən , diː mˈysən ziː zˈeːən . « 
dɑː lˈaxtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ viː ɪn fˈ??çtbɑːrəm hˈoːn ʊnt rˈiːf mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː d??ç maɪn ˈɪnrəs dɾˈøːntə : » mˈuːs ɪç ? 
mˈuːs ɪç blˈaɪbən ? 
jˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç , ˈaltɜ , duː hast rˈɛçt , ɪç mˈuːs blˈaɪbən , ʊnt mˌaɪnə bˈuːsə vˌɪɾt hˈiːɾ ʃrˈɛklɪçɜ zaɪn als ɪn deːn dˈʊmpfən mˈaʊɜn . « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ fˈɔɾt d??ç das ɡəbˈyʃ ʊnt lˈiːs deːn ˈaltən ʃtˈeːən , dɛɾ , das ɡəzˈɛŋktə hˈaʊpt ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , zɪç ɡˌants deːm ʃmˈɛɾts tsuː ˌyːbɜlˈasən ʃˈiːn . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « ʃpɾˈɑːx ɪç , tsuː iːm hɪnˈantɾˌeːtənt . 

ɛɾ fˈuːɾ ˈaʊf , ɛɾ zˈɑː mɪç ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dɔx ʃˈiːn ɛɾ zɪç bˈalt aʊf mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ viː aʊf ˈɛtvɑːs iːm ʃˌoːn bəkˈantəs tsuː bəzˈɪnən , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ˈax ɡəvˈiːs zɪnt ziː ɛs , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , dˈɛsən ˈankˌʊnft ʊns diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɛsə tsʊm tɾˈoːst dɛɾ ɪn tɾˈaʊɜ fɛɾzˈʊnkənən famˈiːlɪə ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈankˌyndɪçtə ? « 
ɪç bəjˈɑːtə das , rˈaɪnhɔlt ɡˈɪŋ bˈalt ɡˌants ɪn diː hˈaɪtɜkˌaɪt ˈyːbɜ , diː iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn , viːɾ d??çvˈandɜtən deːn ʃˈøːnən pˈaɾk ʊnt kˌɑːmən ˈɛntlɪç ɪn aɪn deːm ʃlˈɔsə ɡˌants nˈɑːɡəlˌeːɡənəs bɔskˈɛt , fˌɔɾ deːm zɪç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt ɪns ɡəbˈɪɾɡə ˈœfnətə . 
aʊf zˌaɪnən rˈuːf ˈaɪltə dɛɾ bədˈiːntə , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm pɔɾtˈɑːl dɛs ʃlˈɔsəs tɾˈɑːt , hɛɾbˈaɪ , ʊnt bˈalt vˌ??də ʊns aɪn ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪçəs frˈyːʃtyk ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
vˌɛːrənt das viːɾ diː ɡəfˈyltən ɡlˈɛːzɜ ˈanʃtˌiːsən , ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als bətɾˈaxtə mɪç rˈaɪnhɔlt ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , jˈɑː , als zˈuːxə ɛɾ mɪt mˈyːə ˌaɪnə hˈalp ɛɾlˈɔʃənə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊftsuːfrˌɪʃən . 
ˈɛntlɪç bɾˈax ɛɾ lˈoːs : » maɪn ɡˈɔt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ˈaləs mˈystə mɪç tɾˈyːɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt dɛɾ pˈɑːtɜ mˈeːdaɾdˌʊs ˌaʊs deːm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ ˈɪn .. ˈɛɾ vˈɛːrən , ˌɑːbɜ viː zˌɔltə das mˈøːklɪç zaɪn ? 
ʊnt dˈɔx ! 
ziː zɪnt ɛs ziː zɪnt ɛs ɡəvˈiːs ʃpɾˈɛçən ziː dɔx nˈuːɾ ! « als hˌɛtə aɪn blˈɪts ˌaʊs hˈaɪtɾɜ lˈʊft mɪç ɡətɾˈɔfən , bˈeːptə ɛs baɪ rˈaɪnhɔlts vˈɔɾtən miːɾ d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
ɪç zˈɑː mɪç ɛntlˈaɾft , ɛntdˈɛkt , dɛs mˈɔɾdəs bəʃˈʊldɪçt , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡˈɑːp miːɾ ʃtˈɛɾkə , ɛs ɡˈɪŋ nˈuːn aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən . 
» ɪç bɪn ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ pˈɑːtɜ mˈeːdaɾdˌʊs ˌaʊs deːm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ ˈɪn .. ˈɛɾ ʊnt mɪt ˈaʊftɾˌɑːk ʊnt fˈɔlmˌaxt dɛs klˈɔstɜs aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx rˈoːm bəɡɾˈɪfən . « 
diːs ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt ˈal dɛɾ rˈuːə ʊnt ɡəlˈasənhˌaɪt , diː ɪç nˈuːɾ tsuː ɛɾkˈynstəln fɛɾmˈɔxtə . 
» zoː ɪst ɛs dɛn fɪlˈaɪçt nˈuːɾ tsuːfˈal , « zˈɑːɡtə rˈaɪnhɔlt , » das ziː aʊf dɛɾ rˈaɪzə , fɪlˈaɪçt fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə fɛɾˈɪɾt , hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɑːfən , ˌoːdɜ viː kˌɑːm ɛs , das diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɛsə mɪt ˌiːnən bəkˈant vˌ??də ʊnt ziː hˈɛɾʃɪktə ? « ˈoːnə mɪç tsuː bəzˈɪnən , blˈɪndlɪŋs das nˈaxʃpɾɛçənt , vˈas miːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə ɪm ˈɪnɜn tsuːtsuːflˈystɜn ʃˈiːn , zˈɑːɡtə ɪç : » aʊf dɛɾ rˈaɪzə mˈaxtə ɪç diː bəkˈantʃaft dɛs bˈaɪçtfɑːtɜs dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə , ʊnt dˌiːzɜ ɛmpfˈɑːl mɪç , deːn ˈaʊftɾˌɑːk hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə tsuː fɔlbɾˈɪŋən . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , « fˈiːl rˈaɪnhɔlt ˈaɪn , » zoː ʃrˈiːp ɛs jˈɑː diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɛsə . 
nˈuːn , deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , dɛɾ ziː tsʊm hˈaɪl dɛs hˈaʊzəs dˌiːzən vˈeːk fˈyːɾtə , ʊnt das ziː als aɪn frˈɔmɜ , vˈakɾɜ mˈan ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈasən , mɪt ˌiːrɜ rˈaɪzə tsuː tsˈøːɡɜn , ʊm hˈiːɾ ɡˈuːtəs tsuː ʃtˈɪftən . 
ɪç vɑːɾ tsuːfˈɛlɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˈɪn .. ˈɛɾ ʊnt hˈœɾtə ˌiːrə zˈalbʊŋsfˌɔlən rˈeːdən , diː ziː ɪn vˈɑːɾhaft hˈɪmlɪʃɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɔn dɛɾ kˈantsəl hɛrˈap hˈiːltən . 
ˌiːrɜ frˈœmɪçkˌaɪt , ˌiːrəm vˈɑːrən bərˈuːf , das hˈaɪl fɛɾlˈɔɾnɜ zˈeːlən tsuː ɛɾkˈɛmpfən mɪt ɡlˈyːəndəm ˈaɪfɜ , ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçən , ˌaʊs ˈɪnərɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾʃtɾˌøːməndən rˈeːdnɜɡˌɑːbə tɾˈaʊə ɪç tsˈuː , das ziː das fɔlbɾˈɪŋən vˌɛɾdən , vˈas viːɾ ˈalə nˈɪçt fɛɾmˈɔxtən . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɪç ziː tɾˈɑːf , ˈeːə ziː deːn bˈɑroːn ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç vɪl diːs dɑːtsˈuː bənˈʊtsən , ziː mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ famˈiːlɪə bəkˈant tsuː mˈaxən ʊnt zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zaɪn , als ɛs ˈiːnən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , als ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən mˈanə , deːn ʊns dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst tsʊm tɾˈoːst tsuː ʃˈɪkən ʃˈaɪnt , vˈoːl ʃˈʊldɪç bɪn . 
ziː mˈysən ˌaʊx ˈoːneːdəm , ʊm ˌiːrən bəmˈyːʊŋən diː rˈɪçtɪɡə tɛndˈɛnts ʊnt ɡəhˈøːrɪɡə vˈɪɾkʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ˌyːbɜ mˈançəs vˈeːnɪçstəns ˈandˌɔøtʊŋən ɛɾhˈaltən , vˈoːryːbɜ ɪç ɡˈɛɾn ʃvˈaɪɡən mˈœçtə . 
ˈaləs ɪst ˈyːbɾɪɡəns mɪt nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl vˈɔɾtən ˈapɡətˌɑːn . 
mɪt deːm bˈɑroːn bɪn ɪç ˈaʊfɡəvˌaxzən , diː ɡlˈaɪçə ʃtˈɪmʊŋ ˈʊnsrɜ zˈeːlən mˈaxtə ʊns tsuː bɾˈyːdɜn ʊnt fɛɾnˈɪçtətə diː ʃˈaɪdeːvˌant , diː zˈɔnst ˌʊnzrə ɡəbˈ??t tsvˈɪʃən ʊns ɡətsˈoːɡən hˌɛtə . 
ɪç tɾˈɛntə mɪç nˈiː fɔn iːm ʊnt vˌ??də ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als viːɾ ˌʊnzrə ˌɑkadˈeːmɪʃən ʃtˈuːdɪən fɔlˈɛndət ʊnt ɛɾ diː ɡˈyːtɜ zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs hˈiːɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɪn bəzˈɪts nˈɑːm , ˌɪntəndˈant dˌiːzɜ ɡˈyːtɜ . 
ɪç blˈiːp zaɪn ˈɪnɪçstɜ frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ ʊnt als zˈɔlçɜ ˈaɪnɡəvˌaɪht ɪn diː ɡəhˈaɪmstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ iːm bəfrˈɔøndətən famˈiːlɪə d??ç ˌaɪnə haɪrˈɑːt ɡəvˈynʃt , ʊnt ʊm zoː frˈɔødɪɡɜ ɛɾfˈyltə ɛɾ dˌiːzən vˈɪlən , als ɛɾ ɪn dɛɾ iːm bəʃtˈɪmtən bɾˈaʊt aɪn hˈɛɾlɪçəs , fɔn dɛɾ natˈuːɾ rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətəs vˈeːzən fˈant , tsuː deːm ɛɾ zɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːltə . 
zˈɛltən kˌɑːm vˈoːl dɛɾ vˈɪlə dɛɾ fˈɛːtɜ zoː fɔlkˈɔmən mɪt deːm ɡəʃˈɪk ˈyːbɜaɪn , das diː kˈɪndɜ ɪn ˈalən nˈuːɾ mˈøːklɪçən bətsˈiːʊŋən fˈyːɾaɪnˌandɜ bəʃtˈɪmt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
hɛɾmˈoːɡən ʊnt ˌaʊrəlˈiː vɑːrən diː frˈʊxt dɛɾ ɡlˈyklɪçən ˈeːə . 
mˈeːrəntˌaɪls bɾˈaxtən viːɾ deːn vˈɪntɜ ɪn dɛɾ bənˈaxbaɾtən hˈaʊptstat tsˈuː , als ˌɑːbɜ bˈalt nɑːx aʊrˈɛlɪəns ɡəbˈ??t diː bˈɑroːnˌɛsə tsuː kɾˈɛnkəln ˈanfˌɪŋ , blˈiːbən viːɾ ˌaʊx deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , dɑː ziː ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst dɛs bˈaɪstandəs ɡəʃˈɪktɜ ˈɛɾtstə bədˈ??ftə . 
ziː ʃtˈaɾp , als ˈeːbən ɪm hɛrˈannˌɑːəndən frˈyːlɪŋ ˌiːrə ʃˈaɪnbɑːrə bˈɛsərˌʊŋ deːn bˈɑroːn mɪt deːn frˈoːstən hˈɔfnʊŋən ɛɾfˈyltə . 
viːɾ flˈoːən aʊf das lˈant , ʊnt nˈuːɾ diː tsˈaɪt fɛɾmˈɔxtə deːn tˈiːfən tsɛɾʃtˈøːrəndən ɡɾˈɑːm tsuː mˈɪldɜn , dɛɾ deːn bˈɑroːn ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə . 
hɛɾmˈoːɡən vˈʊxs tsʊm hˈɛɾlɪçən jˈyŋlɪŋ hɛrˈan , ˌaʊrəlˈiː vˌ??də ˈɪmɜ mˈeːɾ das ˈeːbənbˌɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ vɑːɾ ˌʊnzɜ tˈɑɡeːvˌɛɾk ʊnt ˌʊnzrə frˈɔødə . 
hɛɾmˈoːɡən tsˈaɪktə ɛntʃˈiːdənən hˈaŋ tsʊm mˌiːliːtˈɛːɾ , ʊnt diːs tsvˈaŋ deːn bˈɑroːn , iːn nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsuː ʃˈɪkən , ʊm dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs , dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs , diː lˈaʊfbɑːn tsuː bəɡˈɪnən . 
ˈeːɾst fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən bɾˈaxtə dɛɾ bˈɑroːn mɪt aʊrˈɛlɪən ʊnt mɪt miːɾ vˈiːdɜ , viː fˌɔɾ ˈaltɜ tsˈaɪt , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsˈuː , tˈaɪls zˌaɪnən zˈoːn vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː hˈɑːbən , tˈaɪls zˌaɪnə frˈɔøndə , diː iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , viːdɜtsuːzˈeːən . 
ˈalɡəmˌaɪnəs ˈaʊfzˌeːən ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ɛɾrˈeːktə dˈɑmɑːls diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ nˈɪçtə dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən . 
ziː vɑːɾ ˈɛltɛɾnlˌoːs ʊnt hˌatə zɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛs ˈoːaɪms bəɡˈeːbən , vˈiːvoːl ziː , ˌaɪnən bəzˈɔndərən flˈyːɡəl dɛs pˈɑlastəs bəvˈoːnənt , aɪn ˈaɪɡnəs hˈaʊs mˈaxtə ʊnt diː ʃˈøːnə vˈɛlt ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktə . 
ˈoːnə ˌɔøfeːmˈiːən nˈɛːɜ tsuː bəʃrˈaɪbən , vˈɛlçəs ʊm zoː ˈʊnnˌøːtɪɡɜ , dɑː ziː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ziː bˈalt zˈɛlpst zˈeːən vˌɛɾdən , bəɡənˈyːɡə ɪç mɪç tsuː zˈɑːɡən , das ˈaləs , vˈas ziː tˈɑːt , vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈanmˌuːt bəlˈeːpt ʊnt zoː dɛɾ rˈaɪts ˌiːrɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən kˈœɾpɜlˌɪçən ʃˈœnhaɪt bɪs tsʊm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ɛɾhˈøːt vˌ??də . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ziː ɛɾʃˈiːn , ɡˈɪŋ aɪn nˈɔøəs , hˈɛɾlɪçəs lˈeːbən ˈaʊf , ʊnt man hˈʊldɪçtə iːɾ mɪt deːm ɡlˈyːəndstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ; deːn ˈʊnbədˌɔøtəndstən , lˈeːploːzəstən vˈʊstə ziː zˈɛlpst ɪn zaɪn ˈaɪɡnəs ˈɪnərəs hɪnˈaɪn tsuː ɛnttsˈyndən , das ɛɾ viː ˌɪnspiːrˈiːɾt zɪç ˌyːbɜ diː ˈaɪɡnə dˈyɾftɪçkˌaɪt ɛɾhˈoːp ʊnt ɛnttsˈykt ɪn deːn ɡənˈysən ˌaɪnəs hˈøːərən lˈeːbəns ʃvˈɛlktə , diː iːm ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən . 
ɛs fˈeːltə nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt an ˈanbətˌɛɾn , diː tˈɛːklɪç tsuː dɛɾ ɡˈɔttaɪt mɪt ˈɪnbɾʊnst flˈeːtən ; 
man kˈɔntə ɪndˈɛsən nˈiː mɪt bəʃtˈɪmtaɪt zˈɑːɡən , das ziː dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən bəzˈɔndɜs ˈaʊstsˌaɪçnə , fˈiːlmˌeːɾ vˈʊstə ziː mɪt ʃˈalkhaftɜ ˌiːroːnˈiː , diː , ˈoːnə tsuː bəlˈaɪdɪɡən , nˈuːɾ viː ʃtˈaɾkəs bɾˈɛnəndəs ɡəvˈyɾts ˈanrˌeːktə ʊnt rˈaɪtstə , ˈalə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən bˈandə tsuː ˈʊmʃlˌɪŋən , das ziː zɪç , fˈɛstɡətsˌaʊbɜt ɪn deːm mˈɑɡɪʃən kɾˈaɪzə , frˈoː ʊnt lˈʊstɪç bəvˈeːktən . 
aʊf deːn bˈɑroːn hˌatə dˌiːzə kˈɪɾkə ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
ziː bəvˈiːs iːm ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː fɔn kˈɪntlɪçɜ ˈeːɾf??çt ɛɾtsˈɔøkt tsuː zaɪn ʃˈiːn ; 
ɪn jˈeːdəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm tsˈaɪktə ziː deːn ɡəbˈɪldətstən fɛɾʃtˈant ʊnt tˈiːfəs ɡəfˈyːl , viː ɛɾ ɛs kˈaʊm nɔx baɪ vˈaɪbɜn ɡəfˈʊndən . 
mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ tsˈaɾtaɪt zˈuːxtə ʊnt fˈant ziː aʊrˈɛlɪəns frˈɔøndʃaft ʊnt nˈɑːm zɪç ˌiːrɜ mɪt zoː fˈiːlɜ vˈɛɾmə ˈan , das ziː zoːɡˈɑːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtə , fyːɾ diː klˈaɪnstən bədˈyɾfnɪsə ˌiːrəs ˈantsˌuːɡəs ʊnt zˈɔnst viː ˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː zˈɔɾɡən . 
ziː vˈʊstə deːm blˈøːdən ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən mˈɛːdçən ɪn ɡlˈɛntsəndɜ ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnə zoː fˈaɪnə ˈɑːɾt bˈaɪtsʊʃtˌeːən , das dˌiːzɜ bˈaɪstant , ʃtˈat bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːntə , aʊrˈɛlɪəns nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾʃtˈant ʊnt tˈiːfəs rˈɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl zoː hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən , das man ziː bˈalt mɪt dɛɾ hˈœkstən ˈaxtʊŋ ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
dɛɾ bˈɑroːn ɛɾɡˈoːs zɪç baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ɔøfˈeːmɪəns lˈoːp , ʊnt hˈiːɾ tɾˈɑːf ɛs zɪç fɪlˈaɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən , das viːɾ zoː ɡˌants fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪnʊŋ vɑːrən . 
ɡəvˈøːnlɪç mˈaxtə ɪç ɪn jˈeːdɜ ɡəzˈɛlʃaft mˈeːɾ deːn ʃtˈɪlən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən bəˈoːbaxtɜ , als das ɪç hˌɛtə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈaɪnɡˌeːən zˌɔlən ɪn leːbˈɛndɪɡə mˈɪttaɪlˌʊŋ ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
zoː hˌatə ɪç ˌaʊx ˌɔøfeːmˈiːən , diː nˈuːɾ dan ʊnt vˈan nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt , nˈiːmandən tsuː ˌyːbɜzˈeːən , aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə mɪt miːɾ ɡəvˈɛksəlt , als ˌaɪnə hˈœkst ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ rˈɛçt ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət . 
ɪç mˈʊstə ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ziː das ʃˈøːnstə , hˈɛɾlɪçstə vˈaɪp fɔn ˈalən vɑːɾ , das ˌaʊs ˈaləm , vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , fɛɾʃtˈant ʊnt ɡəfˈyːl hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə ; 
ʊnt dɔx vˌ??də ɪç aʊf ɡˌants ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə vˈaɪzə fɔn iːɾ tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , jˈɑː ɪç kˈɔntə aɪn ɡəvˈɪsəs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , das zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç mˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçtə , zˈoːbalt iːɾ blˈɪk mɪç tɾˈɑːf ˌoːdɜ ziː mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌɪŋ . 
ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən bɾˈantə ˈɔft ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə ɡlˈuːt , ˌaʊs dɛɾ , vˌɛn ziː zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡlˈaʊptə , fˈʊŋkəlndə blˈɪtsə ʃˈɔsən , ʊnt ɛs ʃˈiːn aɪn ˈɪnərəs fɛɾdˈɛɾplɪçəs fˈɔøɜ , das nˈuːɾ mˈyːzɑːm ˌyːbɜbˈaʊt , ɡəvˈaltzɑːm hɛɾfˈoːɾtsuːʃtɾˌɑːlən . 
nˈɛçstdəm ʃvˈeːptə ˈɔft ʊm ˌiːrən zˈɔnst vˈaɪç ɡəfˈɔɾmtən mˈʊnt ˌaɪnə ɡəhˈɛsɪɡə ˌiːroːnˈiː , diː mɪç , dɑː ɛs ˈɔft dɛɾ ɡɾˈɛlstə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs hˈɛːmɪʃən hˈoːns vɑːɾ , ɪm ˈɪnɜstən ˈɛɾbeːbən mˈaxtə . 
das ziː ˈɔft deːn hɛɾmˈoːɡən , dɛɾ zɪç vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm ziː bəmˈyːtə , ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈanblˌɪktə , mˈaxtə ɛs miːɾ ɡəvˈiːs , das mˈançəs hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈøːnən mˈaskə fɛɾbˈɔɾɡən , vˈas vˈoːl nˈiːmant ˈɑːnə . 
ɪç kˈɔntə deːm ˈʊnɡəmˌɛsənən lˈoːp dɛs bˈɑroːns frˈaɪlɪç nˈɪçts ɛntɡeːɡənzˈɛtsən als mˌaɪnə fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən , diː ɛɾ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɡˈɛltən lˈiːs , fˈiːlmˌeːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜlˌɪçən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən ˌɔøfeːmˈiːən nˈuːɾ ˌaɪnə hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː fˈant . 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə mˈiːɾ , das ˌɔøfeːmˈiː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn diː famˈiːlɪə tɾˈeːtən vˌɛɾdə , dɑː ɛɾ ˈaləs ˈanvəndən vˈɔlə , ziː kˈynftɪç mɪt hɛɾmˈoːɡən tsuː fɛɾbˈɪndən . 
dˌiːzɜ tɾˈɑːt , als viːɾ zoːˈeːbən rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʃpɾˈɑːxən ʊnt ɪç ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə ɡɾˈyndə hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ˌɔøfeːmˈiːən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn , ɡəvˈoːnt ɪn ˈaləm ʃnˈɛl ʊnt ˈɔfən tsuː hˈandəln , mˈaxtə iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç mɪt zˌaɪnən plˈɛːnən ʊnt vˈynʃən rˈyksɪçts ɔøfˈeːmɪəns bəkˈant . 
hɛɾmˈoːɡən hˈœɾtə ˈaləs rˈuːɪç ˈan , vˈas dɛɾ bˈɑroːn dɑːrˈyːbɜ ʊnt tsʊm lˈoːbə ɔøfˈeːmɪəns mɪt deːm ɡɾˈœstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʃpɾˈɑːx . 
als diː lˈɔbɾeːdə ɡəˈɛndət , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , viː ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən fɔn ˌɔøfeːmˈiːən ˈanɡətsˌoːɡən fˈyːlə , ziː nˈiːmɑːls lˈiːbən kˈœnə ʊnt dɑːhˈɛɾ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç bˈɪtə , deːn plˈɑːn jˈeːdɜ nˈɛːərən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːɾ ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bəʃtˈyɾtst , zˌaɪnən lˌiːblɪŋsplˈɑːn zoː baɪm ˈeːɾstən ʃrˈɪt tsɛɾtɾˈymɜt tsuː zˈeːən , ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ bəmˈyːt , nɔx mˈeːɾ ɪn hɛɾmˈoːɡən tsuː dɾˈɪŋən , als ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɔøfˈeːmɪəns ɡəzˈɪnʊŋən hiːrˈyːbɜ vˈʊstə . 
mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡnən hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ʃˈɛɾtstə ɛɾ bˈalt ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs bəmˈyːən ʊnt mˈaɪntə , das hɛɾmˈoːɡən mɪt miːɾ fɪlˈaɪçt diː ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː tˈaɪlə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˌɪntərɛsˈantən vˈaɪbə zˈɔlç aɪn tsuːrˈykʃrˌɛkəndəs pɾɪntsˈiːp vˈoːnən kˈœnə . 
zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˌɔøfeːmˈiːən blˈiːp nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə daszˈɛlbə ; 
ɛɾ hˌatə zɪç zoː an ziː ɡəvˈøːnt , das ɛɾ kˈaɪnən tˈɑːk tsuːbɾˈɪŋən kˈɔntə , ˈoːnə ziː tsuː zˈeːən . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡˌants hˈaɪtɾɜ , ɡəmˈyːtlɪçɜ lˈaʊnə iːɾ ʃˈɛɾtsənt zˈɑːɡtə , viː ɛs nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən ɪn ˌiːrəm tsˈɪɾkəl ɡˈeːbə , dɛɾ nˈɪçt ɪn ziː fɛɾlˈiːpt zˈaɪ , nˈɛːmlɪç hɛɾmˈoːɡən . 
ɛɾ hɑːbə diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːɾ , diː ɛɾ , dɛɾ bˈɑroːn , dɔx zoː hˈɛɾtslɪç ɡəvˈynʃt , hˈaɾtnɛkˌɪç ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
ˌɔøfeːmˈiː mˈaɪntə , das ɛs ˌaʊx vˈoːl nɔx dɑːrˈaʊf ˈanɡəkˌɔmən zaɪn vˈyɾdə , vˈas ziː tsuː dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəzˈɑːkt , ʊnt das iːɾ tsvɑːɾ jˈeːdəs nˈɛːərə fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːm bˈɑroːn vˈynʃənsvˌeːɾt zˈaɪ , ˌɑːbɜ nˈɪçt d??ç hɛɾmˈoːɡən , dɛɾ iːɾ fˈiːl tsuː ˈɛɾnst ʊnt lˈaʊnɪʃ vˈɛːrə . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt , als dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç , das miːɾ dɛɾ bˈɑroːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːltə , ʃtˈatɡeːfˌʊndən , fɛɾdˈɔpəltə ˌɔøfeːmˈiː ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ deːn bˈɑroːn ʊnt aʊrˈɛlɪən : jˈɑː ɪn mˈançən lˈaɪzən ˈandˌɔøtʊŋən fˈyːɾtə ziː deːn bˈɑroːn dɑːrˈaʊf , das ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm zˈɛlpst deːm ˌiːdeːˈɑːl , das ziː zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːə mˈaxə , ɡˌants ɛntʃpɾˈɛçə . 
ˈaləs , vˈas man rˈyksɪçts dɛs ˌʊntɜʃˈiːts dɛɾ jˈɑːrə ˌoːdɜ zˈɔnst ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˈɔntə , vˈʊstə ziː aʊf diː ˈaɪndɾˌɪŋəndstə vˈaɪzə tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt mɪt deːm ˈalən ɡˈɪŋ ziː zoː lˈaɪzə , zoː fˈaɪn , zoː ɡəʃˈɪkt ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts , das dɛɾ bˈɑroːn ɡlˈaʊbən mˈʊstə , ˈalə diː iːdˈeːən , ˈalə diː vˈynʃə , diː ˌɔøfeːmˈiː ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ ɪn zaɪn ˈɪnərəs hˈaʊxtə , vˈɛːrən ˈeːbən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛmpˈɔɾɡeːkˌaɪmt . 
kɾˈɛftɪɡɜ , lˈeːbənsfˌɔlɜ natˈuːɾ , viː ɛɾ vɑːɾ , fˈyːltə ɛɾ zɪç bˈalt fɔn dɛɾ ɡlˈyːəndən lˈaɪdənʃˌaft dɛs jˈyŋlɪŋs ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɪç kˈɔntə deːn vˈɪldən flˈuːk nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfhˌaltən , ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː vɑːɾ ˌɔøfeːmˈiː tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ hˈaʊptstat dɛs bˈɑroːns ɡˈatɪn . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ nˈuːn das bədɾˈoːlɪçə ɡɾˈaʊənhˌaftə vˈeːzən , das mɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəˈɛŋstɪçt , rˈɛçt ɪn maɪn lˈeːbən ɡətɾˈeːtən ʊnt als mˈysə ɪç vˈaxən ʊnt aʊf zˈɔɾklɪçɜ hˈuːt zaɪn fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt fyːɾ mɪç zˈɛlpst . 
hɛɾmˈoːɡən nˈɑːm diː fɛɾhˈaɪratˌʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt kˈaltɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈaʊf . 
ˌaʊrəlˈiː , das lˈiːbə , ˈɑːnʊŋsfˌɔlə kˈɪnt tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən . 
bˈalt nɑːx dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ zˈeːntə zɪç ˌɔøfeːmˈiː ɪns ɡəbˈɪɾɡə ; 
ziː kˌɑːm hˈeːɾ , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das iːɾ bətɾˈɑːɡən ɪn hˈoːɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zɪç zoː ɡˌants ɡlˈaɪç blˈiːp , das ziː miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈapnˌøːtɪçtə . 
zoː fɛɾflˈɔsən tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn rˈuːɪɡəm , ˈʊnɡəʃtˌœɾtən lˈeːbənsɡˌɛnuːs . 
diː bˈaɪdən vˈɪntɜ bɾˈaxtən viːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptstat tsˈuː , ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ bəvˈiːs diː bˈɑroːnˌɛsə deːm ɡəmˈɑːl zoː fˈiːl ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ˈeːɾf??çt , zoː fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə lˈaɪzəstən vˈynʃə , das dɛɾ ɡˈɪftɪɡə nˈaɪt fɛɾʃtˈʊmən mˈʊstə ʊnt kˈaɪnɜ dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən , diː zɪç ʃˌoːn frˈaɪən ʃpˈiːlraʊm fyːɾ ˌiːrə ɡˌɑlanteːrˈiː baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ɡətɾˈɔømt hˌatən , zɪç ˌaʊx diː klˈaɪnstə ɡlˈɔsə ɛɾlˈaʊptə . 
ɪm lˈɛtstən vˈɪntɜ mˈɔxtə ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zaɪn , dɛɾ , ɛɾɡɾˈɪfən fɔn dɛɾ ˈaltən , kˈaʊm fɛɾvˈʊndənən ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː , vˈiːdɜ ˈaɾɡəs mˈɪstɾaʊən tsuː hˈeːɡən ˈanfˌɪŋ . 
fˌɔɾ dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm bˈɑroːn vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn , aɪn jˈʊŋɜ , ʃˈøːnɜ mˈan , mˈɑjoːɾ baɪ dɛɾ ˈeːrənɡˌaɾdə ʊnt nˈuːɾ ˈapvˌɛksəlnd ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɪfrɪçstən fɛɾˈeːrɜ ɔøfˈeːmɪəns ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːn ziː ˈɔft viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːm ˈaɪndɾˌʊk dɛs moːmˈɛnts , fˌɔɾ deːn ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
man ʃpɾˈɑːx ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn , das vˈoːl aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌɔøfeːmˈiːən ʃtˈatfɪndən mˈøːɡə , als man ɛs nɑːx deːm ˈɔøsɜn ˈanʃˌaɪn fɛɾmˈuːtən zˌɔlə , ˌɑːbɜ das ɡərˈyçt fɛɾʃˈɔl ˈeːbənzˌoː dˈʊmpf , als ɛs ɛntʃtˈandən . 
ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn vɑːɾ ˈeːbən deːn vˈɪntɜ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ʊnt nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ɪn ɔøfˈeːmɪəns tsˈɪɾkəln , ɛɾ ʃˈiːn zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ʊm ziː tsuː bəmˈyːən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ziː ˈapzˌɪçtlɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
dˈeːmuːnˌeːraxtət vɑːɾ ɛs miːɾ ˈɔft , als bəɡˈeːɡnətən zɪç , vˌɛn ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən ɡlˈaʊptən , ˌiːrə blˈɪkə , ɪn deːnən ˈɪnbɾynstˌɪɡə zˈeːnzuːxt , lˈystɜnəs , ɡlˈyːəndəs fɛɾlˈaŋən viː fɛɾtsˈeːrəndəs fˈɔøɜ bɾˈantə . 
baɪ deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ vɑːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt , ɪç ʃtˈant ɪn aɪn fˈɛnstɜ ɡədɾˈykt , zoː das mɪç diː hɛrˈabvˌaləndə dɾˌɑpeːrˈiː dɛs rˈaɪçən fˈoːɾhˌaŋs hˈalp fɛɾʃtˈɛktə , nˈuːɾ tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn . 
dɑː ʃtɾˈaɪftə ˌɔøfeːmˈiː , rˈaɪtsəndɜ ɡəklˈaɪdət als jeː ʊnt ɪn fˈɔlɜ ʃˈœnhaɪt ʃtɾˈɑːlənt , an iːm foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ fˈastə , zoː das ɛs nˈiːmant als ɡərˈɑːdə ɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrən ˈaɾm , ziː ˈɛɾbɛptə zˈɪçtlɪç ; 
iːɾ ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ blˈɪk ɛs vɑːɾ diː ɡlˈʊtfɔlstə lˈiːbə , diː nɑːx ɡənˈuːs dˈyɾstəndə vˈɔlʊst zˈɛlpst fˈiːl aʊf ˈiːn . 
ziː lˈɪspəltən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ˌɔøfeːmˈiː mˈɔxtə mɪç ɛɾblˈɪkən ; 
ziː vˈantə zɪç ʃnˈɛl ˈʊm , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾnˈɑːm dˈɔøtlɪç diː vˈɔɾtə : 
viːɾ vˌɛɾdən bəmˈɛɾkt!
ɪç ɛɾʃtˈaɾtə fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən , ʃrˈɛkən ʊnt ʃmˈɛɾts ! 
ˈax , viː zˌɔl ɪç ˈiːnən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , dɛn maɪn ɡəfˈyːl bəʃrˈaɪbən ! 
dˈɛŋkən ziː an mˌaɪnə lˈiːbə , an mˌaɪnə tɾˈɔøə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç deːm bˈɑroːn ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ an mˌaɪnə bˈøːzə ˈɑːnʊŋən , diː nˈuːn ɛɾfˈylt vˌ??dən ; 
dɛn diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə hˌatən ɛs miːɾ jˈɑː ɡˌants ɛɾʃlˈɔsən , das aɪn ɡəhˈaɪməs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən ʃtˈatfant . 
ɪç mˈʊstə vˈoːl fˈɔɾdɜhˌant ʃvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ diː bˈɑroːnˌɛsə vɔltə ɪç bəvˈaxən mɪt ˈaɾɡuːzˌaʊɡən ʊnt dan baɪ ɛɾlˈaŋtɜ ɡəvˈɪshaɪt ˌiːrəs fɛɾbɾˈɛxəns diː ʃˈɛntlɪçən bˈandə lˈøːzən , mɪt deːnən ziː mˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔønt ˈʊmʃtɾˌɪkt hˌatə . 
dɔx vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk tˈɔøflɪʃɜ aɾɡlˈɪst tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ˈʊmzˌɔnst , ɡˌants ˈʊmzˌɔnst vɑːrən mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , ʊnt ɛs vˈɛːrə lˈɛçɜlˌɪç ɡəvˈeːzən , deːm bˈɑroːn das mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas ɪç ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , dɑː diː ʃlˈaʊə ˈaʊsvˌeːɡə ɡənˈuːk ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , mɪç als ˌaɪnən ˈapɡəʃmˌaktən , tˈøːrɪçtən ɡˈaɪstɜzˌeːɜ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk nɔx aʊf deːn bˈɛɾɡən , als viːɾ ɪm fɛɾɡˈaŋənən frˈyːlɪŋ hˈiːɾ ˈaɪntsˌoːɡən , dˈeːmuːnˌeːraxtət mˈaxtə ɪç mˈançən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn ; 
ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə bəɡˈeːɡnə ɪç ˌaɪnəm bˈaʊɜ , dɛɾ ɪn ɡˈaŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪɡəs hat , als ɛɾ deːn kˈɔpf ˈʊmvˌɛndət , ɛɾkˈɛnə ɪç deːn ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːrˌɪn , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃvˈɪndət ɛɾ hˈɪntɜ deːn hˈɔøzɜn ʊnt ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən . 
vˈas kˈɔntə iːn ˈandɜs tsuː dɛɾ fɛɾklˈaɪdʊŋ fɛɾmˈɔxt hˈɑːbən , als das fɛɾʃtˈɛndnɪs mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ! 
ˈeːbən jˌɛtst vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs , das ɛɾ zɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ bəfˈɪndət , ɪç hɑːbə zˌaɪnən jˈɛːɡɜ foːrˈyːbɜrˌaɪtən ɡəzˈeːn , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst , das ɛɾ diː bˈɑroːnˌɛsə nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfɡəzˌuːxt hˈɑːbən zˌɔltə ! 
fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ hˈɛftɪç ɛɾkɾˈaŋktə ʊnt ˌɔøfeːmˈiːən tsuː zˈeːən vˈynʃtə , ziː rˈaɪstə mɪt aʊrˈɛlɪən ˈaʊɡənblˌɪklɪç dɑːhˈɪn , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt hˈiːlt deːn bˈɑroːn ˈap , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
nˈuːn bɾˈax ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk ʊnt diː tɾˈaʊɜ aɪn ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs , dɛn bˈalt ʃrˈiːp ˌɔøfeːmˈiː deːm bˈɑroːn , viː hɛɾmˈoːɡən plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈɔft ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡə vˈuːt ˈaʊsbɾˌɛçəndən mˌeːlançoːlˈiː bəfˈalən , viː ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm ˈʊmhˌeːrɪrə , zɪç ʊnt zaɪn ɡəʃˈɪk fɛɾvˈynʃə ʊnt viː ˈalə bəmˈyːʊŋən dɛɾ frˈɔøndə ʊnt dɛɾ ˈɛɾtstə bɪs jˌɛtst ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən . 
ziː kˌœnən dˈɛŋkən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , vˈɛlç ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzə nˈaxrɪçt aʊf deːn bˈɑroːn mˈaxtə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnəs zˈoːnəs vˈyɾdə iːn tsuː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt hˈɑːbən , ɪç rˈaɪstə dɑːhˈɛɾ alˈaɪn nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
hɛɾmˈoːɡən vɑːɾ d??ç ʃtˈaɾkə mˈɪtəl , diː man ˈanɡəvˌant , vˈeːnɪçstəns fɔn deːn vˈɪldən ˈaʊsbɾˌyçən dɛs vˈyːtəndən vˈɑːnzɪns bəfrˈaɪt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə mˌeːlançoːlˈiː vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , diː deːn ˈɛɾtstən ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ʃˈiːn . 
als ɛɾ mɪç zˈɑː , vɑːɾ ɛɾ tˈiːf bəvˈeːkt ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , viː iːn aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs tɾˈaɪbə , deːm ʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç jˌɛtst bəfˈɪndə , aʊf ˈɪmɜ tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʊnt nˈuːɾ als klˈɔstɜɡˌaɪstlɪçɜ kˈœnə ɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə ɛɾrˈɛtən fɔn ˈeːvɪɡɜ fɛɾdˈamnɪs . 
ɪç fˈant iːn ʃˌoːn ɪn dɛɾ tɾˈaxt , viː ziː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , iːn fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈeːən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , zˌaɪnəs vˈiːdɜstɾˌeːbəns ˈʊnɛɾˌaxtət , ˈɛntlɪç iːn hˈiːɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ɪst rˈuːɪç , ˌɑːbɜ lˈɛst nˈɪçt ap fɔn dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastən iːdˈeː , ʊnt ˈalə bəmˈyːʊŋən , das ɛɾˈaɪɡnɪs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , das iːn ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst , blˈaɪbən frˈʊxtloːs , ˈʊnɛɾˌaxtət diː ɛntdˈɛkʊŋ dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsəs fɪlˈaɪçt am ˈeːɾstən aʊf vˈɪɾkzɑːmə mˈɪtəl fˈyːrən kˈœntə , iːn tsuː hˈaɪlən . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʃrˈiːp diː bˈɑroːnˌɛsə , viː ziː aʊf ˈanrˌɑːtən ˌiːrəs bˈaɪçtfɑːtɜs ˌaɪnən ˈɔɾdənsɡˌaɪstlɪçən hˈɛɾzəndən vˌɛɾdə , dˈɛsən ˈʊmɡˌaŋ ʊnt tɾˈœstəndɜ tsuːʃpɾˈʊx fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ als ˈaləs ˈandərə aʊf hɛɾmˈoːɡən vˈɪɾkən kˈœnə , dɑː zaɪn vˈɑːnzɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaɪnə ɡˌants rˈeːlɪɡˌiːøːzə tɛndˈɛnts ɡənˈɔmən . 
ɛs frˈɔøt mɪç rˈɛçt ˈɪnɪç , das diː vˈɑːl ziː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , deːn aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal ɪn diː hˈaʊptstat fˈyːɾtə , tɾˈɑːf . 
ziː kˌœnən ˌaɪnɜ ɡəbˈɔøktən famˈiːlɪə diː fɛɾlˈɔɾnə rˈuːə viːdɜɡˈeːbən , vˌɛn ziː ˌiːrə bəmˈyːʊŋən , diː dɛɾ hˈɛɾ zˈɛɡnən mˈøːɡə , aʊf ˌaɪnən dˈɔpəltən tsvˈɛk rˈɪçtən . 
ɛɾfˈɔɾʃən ziː hˈɛɾmoːɡəns ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs , zˌaɪnə bɾˈʊst vˌɪɾt ɛɾlˈaɪçtɜt zaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç , zˈaɪ ɛs ˌaʊx ɪn hˈaɪlɪɡɜ bˈaɪçtə , ɛntdˈɛkt hat , ʊnt diː kˈɪɾçə vˌɪɾt iːn deːm frˈoːən lˈeːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ ɛɾ ˈanɡəhˌœɾt , viːdɜɡˈeːbən , ʃtˈat iːn ɪn deːn mˈaʊɜn tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ tɾˈeːtən ziː ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə nˈɛːɜ . 
ziː vˈɪsən ˈaləs ziː ʃtˈɪmən miːɾ bˈaɪ , das mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən fɔn dɛɾ ˈɑːɾt zɪnt , dˈas , zoː vˈeːnɪç zɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən diː bˈɑroːnˌɛsə bˈaʊən lˈɛst , dɔx ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ , aɪn ˈʊnɡərˌɛçtɜ fɛɾdˈaxt kˈaʊm mˈøːklɪç ɪst . 
ɡˌants mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ vˌɛɾdən ziː zaɪn , vˌɛn ziː ˌɔøfeːmˈiːən zˈeːən ʊnt kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ˌɔøfeːmˈiː ɪst rˈeːlɪɡˌiːøːs ʃˌoːn ˌaʊs tˌɛmpeːramˈɛnt , fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs ˌiːrɜ bəzˈɔndərən rˈeːdnɜɡˌɑːbə , tˈiːf ɪn iːɾ hˈɛɾts tsuː dɾˈɪŋən , ziː tsuː ɛɾʃˈytɜn ʊnt tsuː bˈɛsɜn , das ziː deːn fɛɾrˈɑːt am frˈɔøndə , dɛɾ ziː ʊm diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt bɾˈɪŋt , ˌʊntɜlˈɛst . 
nɔx mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , das ɛs miːɾ ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃˈaɪnt , als tɾˈɑːɡə dɛɾ bˈɑroːn ˌaɪnən ɡɾˈɑːm ɪn dɛɾ zˈeːlə , dˈɛsən ˈ??zaxə ɛɾ miːɾ fɛɾʃvˈaɪkt , dɛn ˈaʊsɜ dɛɾ bəkˈymɜnˌɪs ʊm hɛɾmˈoːɡən kˈɛmpft ɛɾ zˈɪçtlɪç mɪt ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən , dɛɾ iːn bəʃtˈɛndɪç fɛɾfˈɔlkt . 
ɛsɪst miːɾ ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , das fɪlˈaɪçt aɪn bˈøːzɜ tsuːfˈal nɔx dˈɔøtlɪçɜ iːm diː ʃpˈuːɾ fɔn deːm fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən ˈʊmɡˌaŋə dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə mɪt deːm flˈʊxvyɾdˌɪɡən ɡɾˈɑːfən tsˈaɪktə als mˈiːɾ . 
ˌaʊx mˌaɪnən hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , deːn bˈɑroːn , ɛmpfˈeːlə ɪç , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ˌiːrɜ ɡˈaɪstlɪçən zˈɔɾɡə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈoːs rˈaɪnhɔlt zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː mɪç aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə ɡəfˈɔltɜt hˌatə , ɪndˈeːm diː zˈɛltzɑːmstən vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn zɪç d??çkɾˈɔøtstən . 
maɪn ˈaɪɡnəs ɪç , tsʊm ɡɾˈaʊzɑːmən ʃpˈiːl ˌaɪnəs lˈaʊnənhˌaftən tsuːfˈals ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡə ɡəʃtˈaltən tsɛɾflˈiːsənt , ʃvˈam ˈoːnə hˈalt viː ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ ˈal dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə , diː viː tˈoːbəndə vˈɛlən aʊf mɪç hɪnˈaɪnbɾˌaʊstən . 
ɪç kˈɔntə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt viːdɜfˈɪndən ! 

ˈɔfənbˌɑːɾ vˌ??də vˈɪktoːrˌɪn d??ç deːn tsuːfˈal , dɛɾ mˌaɪnə hˈant , nˈɪçt mˌaɪnən vˈɪlən lˈaɪtˌeːtə , ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡəʃtˈyɾtst ! 
ɪç tɾˈeːtə an zˌaɪnə ʃtˈɛlə , ˌɑːbɜ rˈaɪnhɔlt kˈɛnt deːn pˈɑːtɜ mˈeːdaɾdˌʊs , deːn pɾˈeːdɪɡɜ ɪm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ ˈɪn .. ˈɛɾ , ʊnt zoː bɪn ɪç iːm das vˈɪɾklɪç , vˈas ɪç bɪn ! 
ˌɑːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə , vˈɛlçəs vˈɪktoːrˌɪn ˌʊntɜhˈɛlt , kˈɔmt aʊf maɪn hˈaʊpt , dɛn ɪç bɪn zˈɛlpst vˈɪktoːrˌɪn . 
ɪç bɪn das , vˈas ɪç ʃˈaɪnə , ʊnt ʃˈaɪnə das nˈɪçt , vˈas ɪç bɪn , miːɾ zˈɛlpst aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç rˈɛtzəl , bɪn ɪç ɛnttsvˈaɪt mɪt mˌaɪnəm ɪç ! 
dɛs ʃtˈ??ms ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈʊnɛɾˌaxtət , ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , diː deːm pɾˈiːstɜ tsˈiːmlɪçə rˈuːə tsuː ɛɾhˈɔøçəln , ʊnt zoː tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ deːn bˈɑroːn . 
ɪç fˈant ɪn iːm ˌaɪnən bəjˈɑːɾtən mˈan , ˌɑːbɜ ɪn deːn ɛɾlˈɔʃənən tsˈyːɡən lˈɑːɡən nɔx diː ˈandˌɔøtʊŋən zˈɛltnɜ fˈylə ʊnt kɾˈaft . 
nˈɪçt das ˈaltɜ , zˈɔndɜn dɛɾ ɡɾˈɑːm hˌatə diː tˈiːfən fˈ??çən aʊf zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ˈɔfnən ʃtˈɪɾn ɡətsˈoːɡən ʊnt diː lˈɔkən vˈaɪs ɡəfˈɛɾpt . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dˈɛsən hˈɛɾʃtə nɔx ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən bənˈeːmən ˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , diː jˈeːdən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː iːm hˈɪntsiːən mˈʊstə . 
als rˈaɪnhɔlt mɪç als deːn fˈoːɾʃtˌɛltə , dˈɛsən ˈankˌʊnft diː bˈɑroːnˌɛsə ˈanɡəkˌyndɪçt , zˈɑː ɛɾ mɪç an mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm blˈɪk , dɛɾ ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ vˌ??də , als rˈaɪnhɔlt ɛɾ tsˈɛːltə , viː ɛɾ mɪç ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɪm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ tsˈuː .. ˈɛɾ pɾˈeːdɪɡən ɡəhˈœɾt ʊnt zɪç fɔn mˌaɪnɜ zˈɛltnən rˈeːdnɜɡˌɑːbə ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌɛtə . 
dɛɾ bˈɑroːn rˈaɪçtə miːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx , zɪç tsuː rˈaɪnhɔlt vˈɛndənt : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , lˈiːbɜ rˈaɪnhɔlt , viː zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ mɪç diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn baɪ deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˈanʃpɾˌɑːxən ; 
ziː vˈɛktən ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːptə , dˈɔøtlɪç ʊnt leːbˈɛndɪç hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən . 
« 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈyɾdə ɛɾ ɡlˈaɪç hɛrˈaʊsbɾˌɛçən : » ɛsɪst jˈɑː ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn « , dɛn aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɡlˈaʊptə ɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç vˈɪktoːrˌɪn tsuː zaɪn , ʊnt ɪç fˈyːltə maɪn blˈuːt hˈɛftɪɡɜ vˈalən ʊnt ˈaʊfʃtˌaɪɡənt mˌaɪnə vˈaŋən hˈøːɜ fˈɛɾbən . 
ɪç bˈaʊtə aʊf rˈaɪnhɔlt , dɛɾ mɪç jˈɑː als deːn pˈɑːtɜ mˈeːdaɾdˌʊs kˈantə , ˈʊnɛɾˌaxtət miːɾ das ˌaɪnə lˈyːɡə tsuː zaɪn ʃˈiːn ; 
nˈɪçts kˈɔntə mˌaɪnən fɛɾvˈɔrənən tsˈuːʃtant lˈøːzən . 
nɑːx deːm vˈɪlən dɛs bˈɑroːns zˌɔltə ɪç zˈɔɡlaɪç hˈɛɾmoːɡəns bəkˈantʃaft mˈaxən , ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən ; 
man hˌatə iːn nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə vˈandəln ɡəzˈeːən ʊnt vɑːɾ dɛshˈalp nˈɪçt bəzˈɔɾkt ʊm ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls tˈɑɡəlˌaŋ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ blˈiːp ɪç ɪn rˈaɪnhɔlts ʊnt dɛs bˈɑroːns ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx fˈastə ɪç mɪç zoː ɪm ˈɪnɜn , das ɪç mɪç am ˈɑːbənt fˈɔl mˈuːt ʊnt kɾˈaft fˈyːltə , kˈɛk ˈal deːn vˈʊndɜlˌɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsən ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , diː mˌaɪnɜ tsuː hˈarən ʃˈiːnən . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən nˈaxt ˈœfnətə ɪç das pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç ɡˌants dɑːfˈɔn , das ɛs ˈeːbən ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn vɑːɾ , dɛɾ tsɛɾʃmˈɛtɜt ɪm ˈapɡɾˌʊndə lˈɑːk , dɔx vɑːrən ˈyːbɾɪɡəns diː an iːn ɡərˈɪçtətən bɾˈiːfə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈɪnhalts , ʊnt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈyːɾtə mɪç nˈuːɾ ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə aɪn ɪn zˌaɪnə nˈɛːərə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə . 
ˈoːnə mɪç dɑːrˈʊm vˈaɪtɜ tsuː kˈymɜn , bəʃlˈoːs ɪç deːm mɪç ɡˌants tsuː fˈyːɡən , vˈas dɛɾ tsuːfˈal ˌyːbɜ mɪç fɛɾhˈɛŋt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn diː bˈɑroːnˌɛsə ˈanɡəkˌɔmən ʊnt mɪç ɡəzˈeːən . 
ʃˌoːn deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tɾˈɑːf diː bˈɑroːnˌɛsə mɪt aʊrˈɛlɪən ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaɪn . 
ɪç zˈɑː bˈaɪdə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən ˈʊnt , fɔn deːm bˈɑroːn ʊnt rˈaɪnhɔlt ɛmpfˈaŋən , ɪn das pɔɾtˈɑːl dɛs ʃlˈɔsəs ɡˈeːən . 
ˈʊnrˌuːɪç ʃrˈɪt ɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , fɔn zˈɛltzɑːmən ˈɑːnʊŋən bəʃtˈyɾmt , nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː vˌ??də ɪç hɛrˈabɡərˌuːfən . 

diː bˈɑroːnˌɛsə tɾˈɑːt miːɾ ɛntɡˈeːɡən aɪn ʃˈøːnəs , hˈɛɾlɪçəs vˈaɪp , nɔx ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə . 
als ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , ʃˈiːn ziː aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə bəvˈeːkt , ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə , ziː fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən . 
ˌiːrə zˈɪçtlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp miːɾ mˈuːt , ɪç ʃˈaʊtə iːɾ kˈɛk ɪns ˈaʊɡə ʊnt ɡˈɑːp iːɾ nɑːx klˈɔstɜzˌɪtə deːn zˈeːɡən ziː ɛɾblˈaɪçtə , ziː mˈʊstə zɪç nˈiːdɜlˌasən . 
rˈaɪnhɔlt zˈɑː mɪç ˈan , ɡˌants frˈoː ʊnt tsuːfrˈiːdən lˈɛçəlnt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn tɾˈɑːt mɪt aʊrˈɛlɪən hɛrˈaɪn . 
zoːvˈiː ɪç aʊrˈɛlɪən ɛɾblˈɪktə , fˈuːɾ aɪn ʃtɾˈɑːl ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ɛnttsˈyndətə ˈal diː ɡəhˈaɪmstən rˈeːɡʊŋən , diː vˈɔneːfˌɔlstə zˈeːnzuːxt , das ɛnttsˈykən dɛɾ ˈɪnbɾynstˌɪɡən lˈiːbə , ˈaləs , vˈas zˈɔnst nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ɪm ˈɪnɜn ɛɾklˈʊŋən , tsʊm rˈeːɡən lˈeːbən ; 
jˈɑː das lˈeːbən zˈɛlpst ɡˈɪŋ miːɾ nˈuːn ˈeːɾst ˈaʊf , fˈaɾbɪçt ʊnt ɡlˈɛntsənt , dɛn ˈaləs foːɾhˈeːɾ lˈɑːk kˈalt ʊnt ɛɾʃtˈɔɾbən ɪn ˈøːdɜ nˈaxt hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ziː vɑːɾ ɛs zˈɛlpst , ziː , diː ɪç ɪn jˈeːnɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən viːzjˈoːn ɪm bˈaɪçtʃtuːl ɡəʃˈaʊt . 
dɛɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə , kˈɪntlɪç frˈɔmə blˈɪk dɛs dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡəs , diː vˈaɪçɡeːfˌɔɾmtən lˈɪpən , dɛɾ viː ɪn bˈeːtəndɜ ˈandˌaxt zˈanft fˈoːɾɡəbˌɔøktə nˈakən , diː hˈoːə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , nˈɪçt ˌaʊrəlˈiː , diː hˈaɪlɪɡə rˌoːzalˈiː zˈɛlpst vɑːɾ ɛs . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈɑts??blˌaʊə ʃˈavl , deːn ˌaʊrəlˈiː ˌyːbɜ das dˈʊnkəlrˌoːtə klˈaɪt ɡəʃlˈɑːɡən , vɑːɾ ɪm fantˈastɪʃən fˈaltənvˌ??f ɡˌants deːm ɡəvˈandə ˈɛːnlɪç , viː ɛs diː hˈaɪlɪɡə aʊf jˈeːnəm ɡəmˈɛldə ʊnt ˈeːbən diː ˈʊnbəkˌantə ɪn jˈeːnɜ viːzjˈoːn tɾˈuːk . 
vˈas vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ˈypɪɡə ʃˈœnhaɪt ɡˌeːɡən aʊrˈɛlɪəns hˈɪmlɪʃən lˈiːbɾaɪts . 
nˈuːɾ ziː zˈɑː ɪç , ɪndˈeːm ˈaləs ʊm mɪç fɛɾʃvˈʊndən . 
mˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ kˈɔntə deːn ˈʊmʃtˌeːəndən nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
» vˈas ɪst ˈiːnən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ? « fˈɪŋ dɛɾ bˈɑroːn ˈan : » ziː ʃˈaɪnən aʊf ɡˌants bəzˈɔndərə vˈaɪzə bəvˈeːkt ! « 
dˌiːzə vˈɔɾtə bɾˈaxtən mɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , jˈɑː ɪç fˈyːltə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə kɾˈaft ɪn miːɾ ɛmpˈɔɾkaɪmən , ˌaɪnən nˈiː ɡəfˈyːltən mˈuːt , ˈaləs tsuː bəʃtˈeːən , dɛn ziː mˈʊstə dɛɾ pɾˈaɪs dɛs kˈampfəs vˌɛɾdən . 
» vˈynʃən ziː zɪç ɡlˈyk , hˈɛɾ bˈɑroːn ! « rˈiːf ɪç , viː fɔn hˈoːɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪfən , » vˈynʃən ziː zɪç ɡlˈyk ! 
ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə vˈandəlt ˌʊntɜ ʊns ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn , ʊnt bˈalt ˈœfnət zɪç ɪn zˈeːɡənsrˌaɪçɜ klˈaɾhaɪt dɛɾ hˈɪməl , ʊnt ziː zˈɛlpst , diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː , fɔn deːn hˈaɪlɪɡən ˈɛŋəln ʊmɡˈeːbən , ʃpˈɛndət tɾˈoːst ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt deːn ɡəbˈɔøktən , diː frˈɔm ʊnt ɡlˈɔøbɪç ziː ˈanflˌeːtən . 
ɪç hˈøːrə diː hˈymnən fɛɾklˈɛɾtɜ ɡˈaɪstɜ , diː zɪç zˈeːnən nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈʊnt , ziː ɪm ɡəzˈaŋə rˈuːfənt , ˌaʊs ɡlˈɛntsəndən vˈɔlkən hɛrˈabʃvˌeːbən . 
ɪç zˈeːə iːɾ hˈaʊpt ʃtɾˈɑːlənt ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə hˈɪmlɪʃɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ , ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən nɑːx deːm kˈoːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən , dɛɾ ˌiːrəm ˈaʊɡə zˈɪçtlɪç ! zˈanktɑː rˈoːzalˌiːɑː , ˈoːrɑː pɾoː nˈoːbɪs ! « 
ɪç zˈaŋk mɪt ɪn diː hˈøːə ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən aʊf diː knˈiː , diː hˈɛndə fˈaltənt tsʊm ɡeːbˈeːt , ʊnt ˈaləs fˈɔlktə mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl . 
nˈiːmant frˈuːk mɪç vˈaɪtɜ , man ʃrˈiːp deːn plˈœtslɪçən ˈaʊsbɾˌʊx mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˌɪnspiːratsjˈoːn tsˈuː , zoː das dɛɾ bˈɑroːn bəʃlˈoːs , vˈɪɾklɪç am altˈɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː ɪn dɛɾ hˈaʊptkɪɾçə dɛɾ ʃtˈat mˈɛsən lˈeːzən tsuː lˈasən . 
hˈɛɾlɪç hˌatə ɪç mɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɛtət , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ vɑːɾ ɪç bərˈaɪt , ˈaləs tsuː vˈɑːɡən , dɛn ɛs ɡˈalt aʊrˈɛlɪəns bəzˈɪts , ʊm deːn miːɾ zˈɛlpst maɪn lˈeːbən fˈaɪl vɑːɾ . 
diː bˈɑroːnˌɛsə ʃˈiːn ɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ ʃtˈɪmʊŋ , ˌiːrə blˈɪkə fɛɾfˈɔlktən mɪç , ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɪç ziː ˈʊnbəfˌaŋən ˈanʃˌaʊtə , ˈɪɾtən ˌiːrə ˈaʊɡən ˈʊnstət ʊmhˈɛɾ . 
diː famˈiːlɪə vɑːɾ ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən , ɪç ˈaɪltə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈab ʊnt ʃvˈaɪftə d??ç diː ɡˈɛŋə , mɪt tˈaʊzənt ɛntʃlˈysən , iːdˈeːən , plˈɛːnən fyːɾ maɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən ɪm ʃlˈɔsə ˈaɾbaɪtənt ʊnt kˈɛmpfənt . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt vˌɔɾdən , dɑː ɛɾʃˈiːn rˈaɪnhɔlt ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das diː bˈɑroːnˌɛsə , dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn mˌaɪnɜ frˈɔmən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , mɪç aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
als ɪç ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə tɾˈɑːt , kˌɑːm ziː miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡˈeːɡən , mɪç baɪ bˈaɪdən ˈɛɾmən fˈasənt , zˈɑː ziː miːɾ ʃtˈaɾ ɪns ˈaʊɡə ʊnt rˈiːf : » ɪst ɛs mˈøːklɪç ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
bɪst duː mˈeːdaɾdˌʊs , dɛɾ kˈɑpuːtsˌiːnɜmˌœnç ? 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə , diː ɡəʃtˈalt , dˌaɪnə ˈaʊɡən , daɪn hˈɑːɾ ! 
ʃpɾˈɪç , ˌoːdɜ ɪç fɛɾɡˈeːə ɪn ˈaŋst ʊnt tsvˈaɪfəl . « » vˈɪktoːrˌiːnʊs ! « lˈɪspəltə ɪç lˈaɪzə , dɑː ˈʊmʃlˌaŋ ziː mɪç mɪt deːm vˈɪldən ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈʊnbətsˌɛːmbɑːrɜ vˈɔlʊst , aɪn ɡlʊtstɾˈoːm bɾˈaʊstə d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn , das blˈuːt zˈiːdətə , diː zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən miːɾ ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ vˈɔnə , ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ fɛɾtsˈykʊŋ ; 
ˌɑːbɜ zˈyndɪɡənt vɑːɾ maɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyːt nˈuːɾ aʊrˈɛlɪən tsˈuːɡeːvəndət , ʊnt iːɾ nˈuːɾ ˈɔpfɜtə ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk d??ç deːn bɾˈʊx dɛs ɡəlˈybdəs das hˈaɪl mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
jˈɑː ! 
nˈuːɾ ˌaʊrəlˈiː lˈeːptə ɪn mˈiːɾ , maɪn ɡˈantsɜ zˈɪn vɑːɾ fɔn iːɾ ɛɾfˈylt , ʊnt dɔx ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn ˈɪnərɜ ʃˈaʊɜ , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈaxtə , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , vˈas dɔx ʃˌoːn an dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈyɾdə mɪç iːɾ frˈɔmɜ blˈɪk hˈaɪloːzɜ zˈyndə tsˈaɪən ʊnt als vˈyɾdə ɪç , ɛntlˈaɾft ʊnt fɛɾnˈɪçtət , ɪn ʃmˈax ʊnt fɛɾdˈɛɾbən zˈɪŋkən . 
ˈeːbənzˌoː kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , diː bˈɑroːnˌɛsə ɡlˈaɪç nɑːx jˈeːnən moːmˈɛntən viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt ˈaləs dˌiːzəs bəʃtˈɪmtə mɪç , ˌaɪnə ˈandˌaxtzyːbˌʊŋ fˈoːɾʃˌytsənt , ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː blˈaɪbən , als man mɪç tsuːɾ tˈɑfəl ˈaɪnlˌuːt . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ tˈɑːɡə bədˈ??ftə ɛs ɪndˈɛsən , ʊm ˈalə ʃˈɔø , ˈalə bəfˈaŋənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ; 
diː bˈɑroːnˌɛsə vɑːɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɛlpst , ʊnt jeː ˈɛŋɜ zɪç ˌʊnzɜ bˈyndnɪs ʃlˈoːs , jeː rˈaɪçɜ an frˈeːfəlhˌaftən ɡənˈysən ɛs vˌ??də , dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾdˈɔpəltə zɪç ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ deːn bˈɑroːn . 
ziː ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das nˈuːɾ mˌaɪnə tɔnzˈuːɾ , maɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ bˈaɾt zoːvˈiː maɪn ˈɛçt klˈøːstɜlˌɪçɜ ɡˈaŋ , deːn ɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃtɾˈɛŋə als ˈanfˌaŋs bˈaɪbeːˌaltə , ziː ɪn tˈaʊzənt ˈɛŋstən ɡəzˈɛtst hɑːbə . 
jˈɑː baɪ mˌaɪnɜ plˈœtslɪçən bəɡˈaɪstɜtən ˈanrˌuːfʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː zˈaɪ ziː bˈaɪnɑːə ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɔɾdən , ˈɪɾɡənt aɪn ˈɪɾtuːm , ˈɪɾɡənt aɪn fˈaɪntlɪçɜ tsuːfˈal hɑːbə ˌiːrən mɪt vˈɪktoːrˌɪn zoː ʃlˈaʊ ɛntvˈɔɾfənən plˈɑːn fɛɾˈaɪtəlt ʊnt ˌaɪnən fɛɾdˈamtən vˈɪɾklɪçən kˌɑpuːtsˈiːnɜ an diː ʃtˈɛlə ɡəʃˈoːbən . 
ziː bəvˈʊndɜtə mˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt , mɪç vˈɪɾklɪç tˌɔnzuːrˈiːrən ʊnt miːɾ deːn bˈaɾt vˈaxzən tsuː lˈasən , jˈɑː mɪç ɪn ɡˈaŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ zoː ɡˌants ɪn mˌaɪnə rˈɔlə ˈaɪntsuːʃtuːdˌiːrən , das ziː ˈɔft zˈɛlpst miːɾ rˈɛçt ɪns ˈaʊɡə blˈɪkən mˈysə , ʊm nˈɪçt ɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə tsvˈaɪfəl tsuː ɡərˈɑːtən . 
tsuːvˌaɪlən lˈiːs zɪç vˈɪktoːrˌɪns jˈɛːɡɜ , als bˈaʊɜ fɛɾklˈaɪdət , am ˈɛndə dɛs pˈaɾks zˈeːən , ʊnt ɪç fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , ˈɪnsɡeːˌaɪm mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt iːn tsuː ɛɾmˈɑːnən , zɪç bərˈaɪt tsuː hˈaltən , ʊm mɪt miːɾ flˈiːən tsuː kˈœnən , vˌɛn fɪlˈaɪçt aɪn bˈøːzɜ tsuːfˈal mɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
dɛɾ bˈɑroːn ʊnt rˈaɪnhɔlt ʃˈiːnən hˈœçlɪç mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt dɾˈaŋən ɪn mɪç , jˈɑː dɛs tˈiːfzˌɪnɪɡən hɛɾmˈoːɡən mɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft , diː miːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːə , ˈantsuːnˌeːmən . 
nɔx vɑːɾ ɛs miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn zˈɪçtlɪç vˈɪç ɛɾ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊs , mɪt miːɾ alˈaɪn tsuː zaɪn , ʊnt tɾˈɑːf ɛɾ mɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs bˈɑroːns ˌoːdɜ rˈaɪnhɔlts , zoː blˈɪktə ɛɾ mɪç aʊf zoː zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ˈan , das ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈyːə hˌatə , nˈɪçt ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡərˈɑːtən . 
ɛɾ ʃˈiːn tˈiːf ɪn mˌaɪnə zˈeːlə tsuː dɾˈɪŋən ʊnt mˌaɪnə ɡəhˈaɪmstə ɡədˈaŋkən tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
aɪn ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ tˈiːfɜ mˈɪsmuːt , aɪn ˌʊntɜdɾˈyktɜ ɡɾˈɔl , aɪn nˈuːɾ mɪt mˈyːə bətsˈɛːmtɜ tsˈɔɾn lˈɑːk aʊf zˌaɪnəm blˈaɪçən ɡəzˈɪçtə , zˈoːbalt ɛɾ mɪç ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ɛɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , als ɪç ˈeːbən ɪm pˈaɾk lˈʊstvandəltə , ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ; 
ɪç hˈiːlt diːz fyːɾ deːn ʃˈɪklɪçən moːmˈɛnt , ˈɛntlɪç das dɾˈykəndə fɛɾhˈɛltnɪs mɪt iːm ˈaʊftsuːklˌɛːrən , dɑːhˈɛɾ fˈastə ɪç iːn ʃnˈɛl baɪ dɛɾ hˈant , als ɛɾ miːɾ ˈaʊsvˌaɪçən vɔltə , ʊnt maɪn rˌeːdnɜtalˈɛnt mˈaxtə ɛs miːɾ mˈøːklɪç , zoː ˈaɪndɾˌɪŋənt , zoː zˈalbʊŋsfˌɔl tsuː ʃpɾˈɛçən , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn ʊnt ˌaɪnə ˈɪnərə rˈyːrʊŋ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə . 
viːɾ hˌatən ʊns aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk am ˈɛndə ˌaɪnəs ɡˈaŋəs , dɛɾ nɑːx deːm ʃlˈoːs fˈyːɾtə , nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
ɪm rˈeːdən ʃtˈiːk mˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɪç ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , das ɛs zˈyntlɪç zˈaɪ , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ , ɪm ˈɪnɜn ɡɾˈɑːm zɪç fɛɾtsˈeːrənt , deːn tɾˈoːst , diː hˈɪlfə dɛɾ kˈɪɾçə , diː deːn ɡəbˈɔøktən ˈaʊfrˌɪçtə , fɛɾʃmˈɛːə ʊnt zoː deːn tsvˈɛkən dɛs lˈeːbəns , viː diː hˈøːərə mˈaxt ziː iːm ɡəʃtˈɛlt , fˈaɪntlɪç ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbə . 
jˈɑː , das zˈɛlpst dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ nˈɪçt tsvˈaɪfəln zˌɔlə an dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls , dɑː dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl iːn ˈeːbən ʊm diː zˈeːlɪçkˌaɪt bɾˈɪŋə , diː ɛɾ , ɛntzˈyndɪçt d??ç bˈuːsə ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt , ɛɾvˈɛɾbən kˈœnə . 
ɪç fˈɔɾdɜtə iːn ˈɛntlɪç ˈaʊf , ɡlˈaɪç jˌɛtst miːɾ tsuː bˈaɪçtən ʊnt zoː zaɪn ˈɪnərəs viː fˌɔɾ ɡˈɔt ˈaʊstsuːʃˌytən , ɪndˈeːm ɪç iːm fɔn jˈeːdɜ zˈyndə , diː ɛɾ bəɡˈaŋən , apzˌoːluːtsjˈoːn tsuːzˈɑːɡə ; 
dɑː ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən tsˈoːɡən zɪç tsuːzˈamən , diː ˈaʊɡən bɾˈantən , ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈøːtə ˌyːbɜflˈoːk zaɪn lˈaɪçənblˌasəs ɡəzˈɪçt , ʊnt mɪt zˈɛltzɑːm ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə rˈiːf ɛɾ : » bɪst duː dɛn rˈaɪn fɔn dɛɾ zˈyndə , das duː ɛs vˈɑːkst , viː dɛɾ rˈaɪnstə , jˈɑː viː ɡˈɔt zˈɛlpst , deːn duː fɛɾhˈøːnəst , ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst ʃˈaʊən tsuː vɔlən , das duː ɛs vˈɑːkst , miːɾ fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ zˈyndən tsuːtsuːzˈɑːɡən , duː , dɛɾ duː zˈɛlpst fɛɾɡəblˈɪç rˈɪŋən vˌɪɾst nɑːx dɛɾ ɛntzˈyndɪɡˌʊŋ , nɑːx dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls , diː zɪç diːɾ aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃlˈoːs ? 
ˈeːlɛndɜ hˈɔøçlɜ , bˈalt kˈɔmt diː ʃtˈʊndə dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ , ʊnt ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡətɾˈeːtən viː aɪn ɡˈɪftɪɡɜ vˈ??m , tsˈʊkst duː ɪm ʃmˈaxfɔlən tˈoːdə , fɛɾɡˈeːbəns nɑːx hˈɪlfə , nɑːx ɛɾlˈøːzʊŋ fɔn ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ kvˈɑːl ˈɛçtsənt , bɪs duː fɛɾdˈɪɾbst ɪn vˈɑːnzɪn ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! « 
ɛɾ ʃrˈɪt rˈaʃ fɔn dˌanən , ɪç vɑːɾ tsɛɾʃmˈɛtɜt , fɛɾnˈɪçtət , ˈal mˌaɪnə fˈasʊŋ , maɪn mˈuːt vɑːɾ dɑːhˈɪn . 
ɪç zˈɑː ˌɔøfeːmˈiːən ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə kˈɔmən mɪt hˈuːt ʊnt ʃˈavl , viː tsʊm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡəklˈaɪdət ; 
baɪ iːɾ nˈuːɾ vɑːɾ tɾˈoːst ʊnt hˈɪlfə tsuː fˈɪndən , ɪç vˈaɾf mɪç iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ziː ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ maɪn tsɛɾʃtˈœɾtəs vˈeːzən , ziː frˈuːk nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ɡətɾˈɔølɪç deːn ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪt , deːn ɪç ˈeːbən mɪt deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən hɛɾmˈoːɡən ɡəhˈɑːpt , ɪndˈeːm ɪç nɔx mˌaɪnə ˈaŋst , mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs , das hɛɾmˈoːɡən fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən tsuːfˈal ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtən , hɪntsˈuːzˌɛtstə . 
ˌɔøfeːmˈiː ʃˈiːn ˌyːbɜ ˈaləs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈɔfən , ziː lˈɛçəltə aʊf zoː ɡˌants zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə , das mɪç aɪn ʃˈaʊɜ ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeːən viːɾ tˈiːfɜ ɪn deːn pˈaɾk , dɛn hˈiːɾ vˌɛɾdən viːɾ tsuː zˈeːɾ bəˈoːbaxtət , ʊnt ɛs kˈœntə ˈaʊffˌalən , das dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pˈɑːtɜ mˈeːdaɾdˌʊs zoː hˈɛftɪç mɪt miːɾ ʃpɾˈɪçt . 
« viːɾ vɑːrən ɪn aɪn ɡˌants ɛntlˈeːɡənəs bɔskˈɛt ɡətɾˈeːtən , dɑː ˈʊmʃlˌaŋ mɪç ˌɔøfeːmˈiː mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
ˌiːrə hˈaɪsən , ɡlˈyːəndən kˈysə bɾˈantən aʊf mˌaɪnən lˈɪpən . 
» rˈuːɪç , vˈɪktoːrˌɪn , « ʃpɾˈɑːx ˌɔøfeːmˈiː , » rˈuːɪç kˌanst duː zaɪn ˌyːbɜ das ˈaləs , vˈas dɪç zoː ɪn ˈaŋst ʊnt tsvˈaɪfəl ɡəʃtˈyɾtst hat ; 
ɛsɪst miːɾ zoːɡˈɑːɾ lˈiːp , das ɛs zoː mɪt hɛɾmˈoːɡən ɡəkˈɔmən , dɛn nˈuːn dˈaɾf ʊnt mˈuːs ɪç mɪt diːɾ ˌyːbɜ mˈançəs ʃpɾˈɛçən , vˈoːvoːn ɪç zoː lˈaŋə ʃvˈiːk . 
duː mˈʊst ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɪç miːɾ ˌaɪnə zˈɛltənə ɡˈaɪstɪɡə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas mɪç ɪm lˈeːbən ˈʊmɡˌiːpt , tsuː ɛɾrˈɪŋən ɡəvˈʊst , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das diːs deːm vˈaɪbə lˈaɪçtɜ ɪst als ˈɔøç . 
frˈaɪlɪç ɡəhˈœɾt nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs dɑːtsˈuː , als das ˈaʊsɜ jˈeːnəm ˈʊnnˌɛnbɑːrən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən rˈaɪts dɛɾ ˈɔøsɜn ɡəʃtˈalt , deːn diː natˈuːɾ deːm vˈaɪbə tsuː ʃpˈɛndən fɛɾmˈɑːk , dˈasjeːnˌɪɡə hˈøːərə pɾɪntsˈiːp ɪn iːɾ vˈoːnə , vˈɛlçəs ˈeːbən jˈeːnən rˈaɪts mɪt deːm ɡˈaɪstɪɡən fɛɾmˈøːɡən ɪn aɪns fɛɾʃmˈɪltst ʊnt nˈuːn nɑːx vˈɪlkyːɾ bəhˈɛɾʃt . 
ɛsɪst das ˈaɪɡnə vˈʊndɜbˌɑːrə hɛrˈaʊstɾˌeːtən ˌaʊs zɪç zˈɛlpst , das diː ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs ˈaɪɡnən ˈɪks fɔm ˈandɜn ʃtˈantpʊŋktə ɡəʃtˈatət , vˈɛlçəs dan als aɪn zɪç deːm hˈøːərən vˈɪlən ʃmˈiːɡəndəs mˈɪtəl ɛɾʃˈaɪnt , deːm tsvˈɛk tsuː dˈiːnən , deːn ɛɾ zɪç als deːn hˈœkstən , ɪm lˈeːbən tsuː ɛɾrˈɪŋəndən ɡəzˈɛtst . 
ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs hˈøːərəs , als das lˈeːbən ɪm lˈeːbən tsuː bəhˈɛɾʃən , ˈalə zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , zˌaɪnə rˈaɪçən ɡənˈysə viː ɪm mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbɜ tsuː bˈanən , nɑːx dɛɾ vˈɪlkyːɾ , diː deːm hˈɛɾʃɜ fɛɾʃtˈatət ? 
duː , vˈɪktoːrˌɪn , ɡəhˈœɾtəst fɔn jˈeːɜ tsuː deːn vˈeːnɪɡən , diː mɪç ɡˌants fɛɾʃtˈandən , ˌaʊx duː hˈatəst diːɾ deːn ʃtˈantpʊŋkt ˌyːbɜ daɪn zˈɛlpst ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ɪç fɛɾʃmˈɛːtə ɛs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , dɪç viː deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəmˈɑːl aʊf mˌaɪnən tɾˈoːn ɪm hˈøːərən rˈaɪçə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
das ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾhˈøːtə deːn rˈaɪts dˌiːzəs bˈʊndəs , ʊnt ˌʊnzrə ʃˈaɪnbɑːrə tɾˈɛnʊŋ dˈiːntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , ˌʊnzərɜ fantˈastɪʃən lˈaʊnə rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , diː viː tsuː ˌʊnzərɜ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt mɪt deːn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs ɡəmˈaɪnən ˈaltakslˌeːbəns ʃpˈiːltə . 
ɪst nˈɪçt ˌʊnzɜ jˈɛtsɪɡəs bˈaɪzamˌɛnzaɪn das kˈyːnstə vˈakʃtyk , das , ɪm hˈøːərən ɡˈaɪstə ɡədˈaxt , dɛɾ ˈoːnmaxt kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlɜ bəʃrˈɛŋktaɪt ʃpˈɔtət ? 
zˈɛlpst baɪ dˌaɪnəm zoː ɡˌants frˈɛmdaɾtˌɪɡən vˈeːzən , das nˈɪçt alˈaɪn diː klˈaɪdʊŋ ɛɾtsˈɔøkt , ɪst ɛs mˈiːɾ , als ˌʊntɜvˈɛɾfə zɪç das ɡˈaɪstɪɡə deːm hˈɛɾʃəndən , ɛs bədˈɪŋəndən pɾɪntsˈiːp ʊnt vˈɪɾkə zoː mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ kɾˈaft nɑːx ˈaʊsən , zˈɛlpst das kˈœɾpɜlˌɪçə ˈandɜs fˈɔɾmənt ʊnt ɡəʃtˈaltənt , zoː das ɛs ɡˌants dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstən bəʃtˈɪmʊŋ ɡəmˈɛːs ɛɾʃˈaɪnt . 
viː hˈɛɾtslɪç ɪç nˈuːn baɪ dˌiːzɜ tˈiːf ˌaʊs mˌaɪnəm vˈeːzən ɛntʃpɾˈɪŋəndən ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə ˈalə kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlə bəʃrˈɛŋktaɪt fɛɾˈaxtə , ɪndˈeːm ɪç mɪt iːɾ ʃpˈiːlə , vˈaɪst duː . 
dɛɾ bˈɑroːn ɪst miːɾ ˌaɪnə bɪs tsʊm hˈœkstən ˌyːbɜdɾˈuːs ˈeːkəlhˌaft ɡəvˌɔɾdənə maʃˈiːnə , diː , tsuː mˌaɪnəm tsvˈɛk fɛɾbɾˈaʊxt , tˈoːt dˈɑliːkt viː aɪn ˈapɡəlˌaʊfənəs rˈɛːdɜvˌɛɾk . 
rˈaɪnhɔlt ɪst tsuː bəʃrˈɛŋkt , ʊm fɔn miːɾ bəˈaxtət tsuː vˌɛɾdən , ˌaʊrəlˈiː aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , viːɾ hˌɑːbən ɛs nˈuːɾ mɪt hɛɾmˈoːɡən tsuː tˈuːn . 
ɪç ɡəʃtˈant diːɾ ʃˈoːn , das hɛɾmˈoːɡən , als ɪç iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxtə . 
ɪç hˈiːlt iːn fyːɾ fˈɛːɪç , ˈaɪntsˌuːɡeːən ɪn das hˈøːərə lˈeːbən , das ɪç iːm ɛɾʃlˈiːsən vɔltə , ʊnt ˈɪɾtə mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs miːɾ fˈaɪntlɪçəs ɪn ˈiːm , vˈas ɪn ʃtˈeːtəm rˈeːɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊx zɪç ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊflˌeːntə , jˈɑː dɛɾ tsˈaʊbɜ , voːmˈɪt ɪç diː ˈandɜn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː ˈʊmʃtɾˌɪkən vˈʊstə , ʃtˈiːs iːn tsuːrˈyk . 
ɛɾ blˈiːp kˈalt , dˈystɜ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt rˈaɪtstə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈaɪɡnɜ vˈʊndɜbˌɑːrɜ kɾˈaft miːɾ vˈiːdɜstɾˌɛptə , mˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , mˌaɪnə lˈʊst deːn kˈampf tsuː bəɡˈɪnən , ɪn deːm ɛɾ ˌʊntɜlˈiːɡən zˌɔltə . dˌiːzən kˈampf hˌatə ɪç bəʃlˈɔsən , als dɛɾ bˈɑroːn miːɾ zˈɑːɡtə , viː ɛɾ hɛɾmˈoːɡən ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt miːɾ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , dˌiːzɜ ziː ˌɑːbɜ ˌʊntɜ jˈeːdɜ bədˈɪŋʊŋ ˈapɡəlˌeːnt hɑːbə . 
viː aɪn ɡˈœtlɪçɜ fˈʊŋkə d??çstɾˈɑːltə mɪç ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , mɪç mɪt deːm bˈɑroːn zˈɛlpst tsuː fɛɾmˈɛːlən ʊnt zoː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˈal diː klˈaɪnən kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən rˈyksɪçtən , diː mɪç ˈɔft ˈaɪntsvˌɛŋtən aʊf vˈɪdɾɪɡə vˈaɪzə , ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən ; 
dɔx ɪç hɑːbə jˈɑː zˈɛlpst mɪt dˈiːɾ , vˈɪktoːrˌɪn , ˈɔft ɡənˈuːk ˌyːbɜ jˈeːnə fɛɾmˈɛːlʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç vˈiːdɜlˌeːktə dˌaɪnə tsvˈaɪfəl mɪt dɛɾ tˈɑːt , dɛn ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , deːn ˈaltən ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən tsʊm ˈalbɜnən tsˈɛɾtlɪçən lˈiːphɑːbɜ tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə das , vˈas ɪç ɡəvɔlt , als diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs ˈɪnɪçstən vˈʊnʃəs , deːn ɛɾ lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən kˈaʊm ɡəvˈɑːkt , ˈanzˌeːən . 
ˌɑːbɜ tˈiːf ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə lˈɑːk nɔx ɪn miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ rˈaxə an hɛɾmˈoːɡən , diː miːɾ nˈuːn lˈaɪçtɜ ʊnt bəfrˈiːdɪɡəndɜ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ ʃlˈɑːk vˌ??də fɛɾʃˈoːbən , ʊm rˈɪçtɪɡɜ , tˈøːtəndɜ tsuː tɾˈɛfən . 
kˈɛntə ɪç vˈeːnɪɡɜ daɪn ˈɪnərəs , vˈystə ɪç nˈɪçt , das duː dɪç tsuː dɛɾ hˈøːə mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtən tsuː ɛɾhˈeːbən fɛɾmˈɑːkst , ɪç vˈyɾdə bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən , diːɾ mˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː zˈɑːɡən , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən . 
ɪç lˈiːs ɛs miːɾ ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , hɛɾmˈoːɡən rˈɛçt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊftsuːfˌasən , ɪç ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , dˈystɜ , ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt ʊnt bˈɪldətə zoː deːn kɔntɾˈast mɪt hɛɾmˈoːɡən , dɛɾ ɪn deːn leːbˈɛndɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛs kɾˈiːksdiːnstəs zɪç hˈaɪtɜ ʊnt lˈʊstɪç bəvˈeːktə . 
diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs ˈoːaɪms fɛɾbˈoːt ˈalə ɡlˈɛntsəndə tsˈɪɾkəl , ʊnt zˈɛlpst deːn bəzˈuːxən mˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ vˈʊstə ɪç ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
hɛɾmˈoːɡən kˌɑːm tsuː mˈiːɾ , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊm diː pflˈɪçt , diː ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ ʃˈʊldɪç , tsuː ɛɾfˈylən , ɛɾ fˈant mɪç ɪn dˈystɾəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt als ɛɾ , bəfrˈɛmdət fɔn mˌaɪnɜ ˈaʊffˌaləndən ˈɛndərˌʊŋ , dɾˈɪŋənt nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə frˈuːk , ɡəʃtˈant ɪç iːm ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , viː dɛs bˈɑroːns mˈiːslɪçə ɡəzˈʊnthaɪtzˌʊmʃtɛndə , diː ɛɾ nˈuːɾ mˈyːzɑːm fɛɾhˈaɪmlɪçə , mɪç bəfˈyɾçtən lˈiːsən , iːn bˈalt tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt viː dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə miːɾ ʃrˈɛklɪç , jˈɑː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç zˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt , ʊnt als ɪç nˈuːn mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən ɡəfˈyːls das ɡlˈyk mˌaɪnɜ ˈeːə mɪt deːm bˈɑroːn ʃˈɪldɜtə , als ɪç tsˈaɾt ʊnt leːbˈɛndɪç ɪn diː klˈaɪnstən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˌʊnzərəs lˈeːbəns aʊf deːm lˈandə ˈaɪnɡˌɪŋ , als ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ dɛs bˈɑroːns hˈɛɾlɪçəs ɡəmˈyːt , zaɪn ɡˈantsəs ɪç ɪn fˈɔləm ɡlˈants dˈaɾʃtɛltə , zoː das ɛs ˈɪmɜ lˈɪçtɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , viː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɪç iːn fɛɾˈeːrə , jˈɑː viː ɪç zoː ɡˌants ɪn iːm lˈeːbə , dɑː ʃˈiːn ˈɪmɜ mˈeːɾ zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ɛɾ kˈɛmpftə zˈɪçtlɪç mɪt zɪç zˈɛlpst , ˌɑːbɜ diː mˈaxt , diː jˌɛtst viː maɪn ɪç zˈɛlpst ɪn zaɪn ˈɪnərəs ɡədɾˈʊŋən , zˈiːktə ˌyːbɜ das fˈaɪntlɪçə pɾɪntsˈiːp , das zˈɔnst miːɾ vˈiːdɜstɾˌɛptə ; 
maɪn tɾˈiːʊmf vɑːɾ miːɾ ɡəvˈiːs , als ɛɾ ʃˌoːn am ˈandɜn ˈɑːbənt viːdɜkˌɑːm . 
ɛɾ fˈant mɪç ˈaɪnzˌɑːm , nɔx dˈystɾɜ , nɔx ˈaʊfɡərˌeːktɜ als ɡˈɛstɜn , ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn deːm bˈɑroːn ʊnt fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən zˈeːnzuːxt , iːn viːdɜtsuːzˈeːən . 
hɛɾmˈoːɡən vɑːɾ bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə , ɛɾ hˈɪŋ an mˌaɪnən blˈɪkən , ʊnt iːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçəs fˈɔøɜ fˈiːl tsˈyndənt ɪn zaɪn ˈɪnərəs . 
vˌɛn mˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən rˈuːtə , tsˈʊktə dˌiːzə ˈɔft kɾˈampfhaft , tˈiːfə zˈɔøftsɜ ɛntflˈoːən zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɪç hˌatə diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə dˌiːzɜ bəvˈʊstloːzən ˌɛksaltatsjˈoːn rˈɪçtɪç bərˈɛçnət . 
deːn ˈɑːbənt , als ɛɾ fˈalən zˌɔltə , fɛɾʃmˈɛːtə ɪç zˈɛlpst jˈeːnə kˈyːnstə nˈɪçt , diː zoː fɛɾbɾˈaʊxt zɪnt ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ zoː vˈɪɾkʊŋsfˌɔl ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ! 
diː fˈɔlɡən vɑːrən ɛntzˈɛtslɪçɜ , als ɪç ziː miːɾ ɡədˈaxt , ʊnt dɔx ɛɾhˈøːtən ziː mˌaɪnən tɾˈiːʊmf , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnə mˈaxt aʊf ɡlˈɛntsəndə vˈaɪzə bəvˈɛːɾtən . 
diː ɡəvˈalt , mɪt dɛɾ ɪç das fˈaɪntlɪçə pɾɪntsˈiːp bəkˈɛmpftə , das viː ɪn zˈɛltzɑːmən ˈɑːnʊŋən ɪn iːm zɪç zˈɔnst ˈaʊsʃpɾˌɑːx , hˌatə zˌaɪnən ɡˈaɪst ɡəbɾˈɔxən , ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn vˈɑːnzɪn , viː duː vˈaɪst , ˈoːnə das duː jˈeːdɔx bɪs jˌɛtst diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??zaxə ɡəkˈant hˌɑːbən zˈɔltəst . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈaɪɡnəs , das vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈɔft , als ʃtˈɛndən ziː ɪn nˈɛːərɜ bətsˈiːʊŋ mɪt deːm ɡˈaɪstə , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn lˈaɪçtɜ , vˈiːvoːl bəvˈʊstloːs ˈanɡərˌeːkt fɔm frˈɛmdən ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːp , ˈɔft das ɪn ʊns fɛɾbˈɔɾɡənə d??çʃˈaʊən ʊnt ɪn zˈɛltzɑːmən ˈanklˌɛŋən ˈaʊsʃpɾˌɛçən , zoː das ʊns ˈɔft diː ɡɾˈaʊənfˌɔlə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs tsvˈaɪtən ˈɪks mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçəm ʃˈaʊɜ bəfˈɛŋt . 
ɛs mˈɑːk dɑːhˈɛɾ vˈoːl zaɪn , dˈas , tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ ˈaɪɡnən bətsˈiːʊŋ , ɪn dɛɾ duː , hɛɾmˈoːɡən , ʊnt ɪç ʃtˈeːən , ɛɾ aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə dɪç d??çʃˈaʊt ʊnt zoː diːɾ fˈaɪntlɪç ɪst , alˈaɪn ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ʊns ɪst dɛshˈalp nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən fˈoːɾhˌandən . 
bədˈɛŋkə , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ fˈaɪndʃaft ɡˌeːɡən dɪç ˈɔfən ɪns fˈɛlt rˈyktə , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçə : tɾˈaʊt nˈɪçt deːm fɛɾkˈaptən pɾˈiːstɜ , vˈeːɾ vˈyɾdə das fyːɾ vˈas ˈandərəs hˈaltən als fyːɾ ˌaɪnə iːdˈeː , diː dɛɾ vˈɑːnzɪn ɛɾtsˈɔøktə , tsuːmˈɑːl dɑː rˈaɪnhɔlt zoː ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ɪst , ɪn diːɾ deːn pˈɑːtɜ mˈeːdaɾdˌʊs viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən ? 
ɪndˈɛsən blˈaɪpt ɛs ɡəvˈiːs , das duː nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɪç ɡəvɔlt ʊnt ɡədˈaxt hˌatə , aʊf hɛɾmˈoːɡən vˈɪɾkən kˌanst . 
mˌaɪnə rˈaxə ɪst ɛɾfˈylt ʊnt hɛɾmˈoːɡən miːɾ nˈuːn viː aɪn vˈɛɡeːvˌɔɾfənəs ʃpˈiːltsɔøk ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ ʊnt ʊm zoː ˌyːbɜlˈɛstɪɡɜ , als ɛɾ ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ ˌaɪnə bˈuːsyːbˌʊŋ hˈɛlt , mɪç tsuː zˈeːən , ʊnt dɑːhˈɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃtˈiːrən leːbˈɛndɪçtˌoːtən blˈɪkən mɪç fɛɾfˈɔlkt . 
ɛɾ mˈuːs fˈɔɾt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə dɪç dɑːtsˈuː bənˈʊtsən tsuː kˈœnən , iːn ɪn dɛɾ iːdˈeː , ɪns klˈɔstɜ tsuː ɡˈeːən , tsuː bəʃtˈɛɾkən ʊnt deːn bˈɑroːn zoːvˈiː deːn rˈatɡeːbəndən frˈɔønt rˈaɪnhɔlt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt d??ç diː dɾˈɪŋəndstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , viː hˈɛɾmoːɡəns zˈeːlənhˌaɪl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das klˈɔstɜ bəɡəhrˈeː , ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ tsuː mˈaxən , das ziː ɪn zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən vˈɪlɪçtən . 
hɛɾmˈoːɡən ɪst miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈœkst tsuːvˈiːdɜ , zaɪn ˈanblˌɪk ɛɾʃˈytɜt mɪç ˈɔft , ɛɾ mˈuːs fˈɔɾt ! 
diː ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn , dɛɾ ɛɾ ɡˌants ˈandɜs ɛɾʃˈaɪnt , ɪst ˌaʊrəlˈiː , das frˈɔmə kˈɪndɪʃə kˈɪnt ; 
d??ç ziː alˈaɪn kˌanst duː aʊf hɛɾmˈoːɡən vˈɪɾkən , ʊnt ɪç vɪl dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das duː ɪn nˈɛːərə bətsˈiːʊŋ mɪt iːɾ tɾˈɪtst . 
fˈɪndəst duː ˌaɪnən ʃˈɪklɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə , zoː kˌanst duː ˌaʊx rˈaɪnhɔldən ˌoːdɜ deːm bˈɑroːn ɛntdˈɛkən , viː diːɾ hɛɾmˈoːɡən aɪn ʃvˈeːrəs fɛɾbɾˈɛçən ɡəbˈaɪçtət , das duː nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə dˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡəmˈɛːs fɛɾʃvˈaɪɡən mˈystəst . 

dɔx dɑːfˈɔn kˈynftɪç mˈeːɾ ! nˈuːn vˈaɪst duː ˈaləs , vˈɪktoːrˌɪn , hˈantlˌeː ʊnt blˈaɪbə mˈaɪn . 
hˈɛɾʃə mɪt miːɾ ˌyːbɜ diː lˈɛpɪʃə pˈʊpɛnvəlt , viː ziː zɪç ʊm ʊns dɾˈeːt . 
das lˈeːbən mˈuːs ʊns zˌaɪnə hˈɛɾlɪçstən ɡənˈysə ʃpˈɛndən , ˈoːnə ʊns ɪn zˌaɪnə bəˈɛŋtaɪt ˈaɪntsuːtsvˌɛŋən . « 
viːɾ zˈɑːən deːn bˈɑroːn ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt ɡˈɪŋən ˈiːm , viː ɪm frˈɔmən ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən , ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs bədˈ??ftə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɔøfˈeːmɪəns ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ diː tɛndˈɛnts ˌiːrəs lˈeːbəns , ʊm mɪç zˈɛlpst diː ˌyːbɜvˈiːɡəndə mˈaxt fˈyːlən tsuː lˈasən , diː viː dɛɾ ˈaʊsflˌuːs hˈøːərɜ pɾɪntsˈiːpə maɪn ˈɪnərəs bəzˈeːltə . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs ɪn maɪn vˈeːzən ɡətɾˈeːtən , das mɪç plˈœtslɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt ɛɾhˈoːp , fɔn deːm miːɾ ˈaləs ɪn ˈandɜm fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn ˈandərɜ fˈaɾbə als zˈɔnst ɛɾʃˈiːn . 
diː ɡˈaɪstɛsʃtˌɛɾkə , diː mˈaxt ˌyːbɜ das lˈeːbən , voːmˈɪt ˌɔøfeːmˈiː pɾˈɑːltə , vɑːɾ miːɾ dɛs bˈɪtɜstən hˈoːns vˈyɾdɪç . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , das diː ˈeːlɛndə iːɾ lˈoːzəs ˈʊnbədˌaxtəs ʃpˈiːl mɪt deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən fɛɾknˈypfʊŋən dɛs lˈeːbəns tsuː tɾˈaɪbən vˈɛːntə , vɑːɾ ziː hˈɪnɡəɡˌeːbən deːm tsuːfˈal ˌoːdɜ deːm bˈøːzən fɛɾhˈɛŋnɪs , das mˌaɪnə hˈant lˈaɪtˌeːtə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ mˌaɪnə kɾˈaft , ɛntflˈamt fɔn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈɛçtən , diː ziː tsvˈɪŋən kˈɔntə ɪm vˈɑːn , deːn fyːɾ deːn frˈɔønt ʊnt bˈʊndəsbɾˌuːdɜ tsuː hˈaltən , dɛɾ , nˈuːɾ iːɾ tsʊm fɛɾdˈɛɾbən diː ˈɔøsərə tsuːfˈɛlɪɡə bˈɪldʊŋ jˈeːnəs frˈɔøndəs tɾˈɑːɡənt , ziː viː diː fˈaɪntlɪçə mˈaxt zˈɛlpst ˈʊmkɾˌaltə , zoː das kˈaɪnə frˈaɪhaɪt mˈeːɾ mˈøːklɪç . 
ˌɔøfeːmˈiː vˌ??də miːɾ ɪn ˌiːrəm ˈaɪtlən zˈɛlpstzˌyçtɪɡən vˈɑːn fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt das fɛɾhˈɛltnɪs mɪt iːɾ ʊm zoː vˈɪdɾɪɡɜ , als ˌaʊrəlˈiː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn lˈeːptə ʊnt nˈuːɾ ziː diː ʃˈʊlt mˌaɪnɜ bəɡˈaŋənən zˈyndən tɾˈuːk , vˌɛn ɪç das , vˈas miːɾ jˌɛtst diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə ˈaləs ˈɪɾdɪʃən ɡənˈʊsəs tsuː zaɪn ʃˈiːn , nɔx fyːɾ zˈyndə ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
ɪç bəʃlˈoːs , fɔn dɛɾ miːɾ ˈaɪnvˌoːnəndən mˈaxt deːn fˈɔlstən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən ʊnt zoː zˈɛlpst deːn tsˈaʊbɜstˌɑːp tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊm diː kɾˈaɪzə tsuː bəʃrˈaɪbən , ɪn deːnən zɪç ˈal diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊm mɪç hˈeːɾ miːɾ tsuːɾ lˈʊst bəvˌeːɡən zˌɔltən . 
dɛɾ bˈɑroːn ʊnt rˈaɪnhɔlt vˈɛtaɪfɜtən mˈɪtˌaɪnandɜ , miːɾ das lˈeːbən ɪm ʃlˈɔsə rˈɛçt ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən ; 
nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ fɔn mˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˌɔøfeːmˈiːən ʃtˈiːk ɪn ˌiːnən ˈaʊf , fˈiːlmˌeːɾ ˈɔøsɜtə dɛɾ bˈɑroːn ˈɔft , viː ɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋ , das ˈeːɾst d??ç mɪç iːm ˌɔøfeːmˈiː ɡˌants viːdɜɡəɡˈeːbən zˈaɪ , ʊnt diːs ʃˈiːn miːɾ diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋ rˈaɪnhɔlts , das ˈɪɾɡənt aɪn tsuːfˈal deːm bˈɑroːn vˈoːl diː ʃpˈuːɾ fɔn ɔøfˈeːmɪəns fɛɾbˈoːtənən vˌeːɡən ɛntdˈɛkt hˌɑːbən kˈœnə , klˈɑːɾ ˈantsuːdˌɔøtən . 
deːn hɛɾmˈoːɡən zˈɑː ɪç zˈɛltən , ɛɾ fɛɾmˈiːt mɪç mɪt zˈɪçtlɪçɜ ˈaŋst ʊnt bəklˈɛmʊŋ , vˈɛlçəs dɛɾ bˈɑroːn ʊnt rˈaɪnhɔlt dɛɾ ʃˈɔø fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən , frˈɔmən vˈeːzən ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈaft , diː das tsɛɾrˈytətə ɡəmˈyːt d??çʃˈaʊtə , tsuːʃrˈiːbən . 
ˌaʊx ˌaʊrəlˈiː ʃˈiːn zɪç ˈapzˌɪçtlɪç mˌaɪnəm blˈɪk tsuː ɛnttsˈiːən , ziː vˈɪç miːɾ ˈaʊs , ʊnt vˌɛn ɪç mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ˌaʊx ziː ˈɛŋstlɪç ʊnt bəklˈɔmən viː hɛɾmˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ bˈaɪnɑːə ɡəvˈiːs , das dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə hɛɾmˈoːɡən ɡˌeːɡən ˌaʊrəlˈiː jˈeːnə ʃrˈɛklɪçə ˈɑːnʊŋən , diː mɪç d??çbˈeːptən , ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ɪndˈɛsən ʃˈiːn miːɾ dɛɾ bˈøːzə ˈaɪndɾˌʊk tsuː bəkˈɛmpfən mˈøːklɪç . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf fɛrˈanlˌasʊŋ dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə , diː mɪç ɪn nˈɛːərən rˈapɔɾt mɪt aʊrˈɛlɪən zˈɛtsən vɔltə , ʊm d??ç ziː aʊf hɛɾmˈoːɡən tsuː vˈɪɾkən , bˈɑːt mɪç dɛɾ bˈɑroːn , aʊrˈɛlɪən ɪn deːn hˈøːərən ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
zoː fɛɾʃˈaftə miːɾ ˌɔøfeːmˈiː zˈɛlpst diː mˈɪtəl , das hˈɛɾlɪçstə tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˈas miːɾ mˌaɪnə ɡlˈyːəndə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪn tˈaʊzənt ˈypɪɡən bˈɪldɜn fˈoːɾɡəmˌɑːllt . 
vˈas vɑːɾ jˈeːnə viːzjˈoːn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈandərəs als das fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ hˈøːərən , aʊf mɪç ˈaɪnvˌɪɾkəndən mˈaxt , miːɾ diː tsuː ɡˈeːbən , fɔn dˌeːrən bəzˈɪts alˈaɪn diː bəzˈɛnftɪɡˌʊŋ dɛs ʃtˈ??ms tsuː hˈɔfən , dɛɾ , ɪn miːɾ rˈɑːzənt , mɪç viː aʊf tˈoːbəndən vˈɛlən ˈʊmhˌɛɾvaɾf . 
aʊrˈɛlɪəns ˈanblˌɪk , ˌiːrə nˈɛːə , jˈɑː diː bərˈyːrʊŋ ˌiːrəs klˈaɪdəs zˈɛtstə mɪç ɪn flˈamən . 
dɛs blˈuːtəs 
ɡlʊtstɾˈoːm ʃtˈiːk fˈyːlbɑːɾ aʊf ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɛɾkstat dɛɾ ɡədˈaŋkən , ʊnt zoː ʃpɾˈɑːx ɪç fɔn deːn vˈʊndɛɾfˌɔlən ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn fˈɔørɪɡən bˈɪldɜn , dˌeːrən tˈiːfərə bədˈɔøtʊŋ diː vˈɔlystˌɪɡə rˌɑzeːrˈaɪ dɛɾ ɡlˈyːəndstən fɛɾlˈaŋəndən lˈiːbə vɑːɾ . 
zoː zˌɔltə dˌiːzə ɡlˈuːt mˌaɪnɜ rˈeːdə viː ɪn eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɛːɡən aʊrˈɛlɪəns ˈɪnərəs dˈ??çdɾˌɪŋən ʊnt ziː zɪç fɛɾɡˈeːbəns daɡˈeːɡən vˈapnən . 
iːɾ ˈʊnbəvˌʊst zˌɔltən diː ɪn ˌiːrə zˈeːlə ɡəvˈɔɾfənən bˈɪldɜ zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛntfˈaltən ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ , flˈaməndɜ ɪn dɛɾ tˈiːfərən bədˈɔøtʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , ʊnt dˌiːzə ˌiːrə bɾˈʊst dan mɪt deːn ˈɑːnʊŋən dɛs ˈʊnbəkˌantən ɡənˈʊsəs ɛɾfˈylən , bɪs ziː zɪç , fɔn ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ zˈeːnzuːxt ɡəfˈɔltɜt ʊnt tsɛɾrˈɪsən , zˈɛlpst ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə vˈyɾfə . 
ɪç bərˈaɪtətə mɪç aʊf diː zˈoːɡənˌantən lˈeːɾʃtˌʊndən baɪ aʊrˈɛlɪən zˈɔɾɡzɑːm fˈɔɾ , ɪç vˈʊstə deːn ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnɜ rˈeːdə tsuː ʃtˈaɪɡɜn ; 
ˈandˌɛçtɪç , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən hˈœɾtə miːɾ das frˈɔmə kˈɪnt tsˈuː , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , nˈɪçt aɪn lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ fɛɾrˈiːtən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tˈiːfərə vˈɪɾkʊŋ mˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən bɾˈaxtən mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ʃtˈat ɪn aʊrˈɛlɪən das fɛɾdˈɛɾplɪçə fˈɔøɜ tsuː ɛnttsˈyndən , das ziː dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ pɾˈaɪsɡeːbən zˌɔltə , vˌ??də nˈuːɾ kvˈalfɔlɜ ʊnt fɛɾtsˈeːrəndɜ diː ɡlˈuːt , diː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn bɾˈantə . 
rˈɑːzənt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt vˈɔlʊst , bɾˈyːtətə ɪç ˌyːbɜ plˈɛːnə tsuː aʊrˈɛlɪəns fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˌɔøfeːmˈiːən vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən hˈɔøçəltə , kˈaɪmtə aɪn ɡlˈyːəndɜ hˈɑːs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛmpˈoːɾ , dɛɾ ɪm zˈɛltzɑːmən vˈiːdɜʃpɾˌʊx mˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ˈɛtvɑːs vˈɪldəs , ɛntzˈɛtslɪçəs ɡˈɑːp , fˌɔɾ deːm ziː zˈɛlpst ˈɛɾbɛptə . 
fˈɛɾn fɔn iːɾ vɑːɾ jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , das ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈʊstə ziː dɛɾ hˈɛɾʃaft rˈaʊm ɡˈeːbən , diː ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌyːbɜ ziː miːɾ ˈantsuːmˌɑːsən ˈanfˌɪŋ . 
ˈɔft kˌɑːm ɛs miːɾ ɪn deːn zˈɪn , d??ç ˌaɪnən vˈoːlbərˌɛçnətən ɡəvˈaltstɾaɪç , deːm ˌaʊrəlˈiː ɛɾlˈiːɡən zˌɔltə , mˌaɪnə kvˈɑːl tsuː ˈɛndən , ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɪç aʊrˈɛlɪən ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ʃtˈeːə aɪn ˈɛŋəl nˌeːbən iːɾ , ziː ʃˈɪɾmənt ʊnt ʃˈytsənt ʊnt tɾˈɔts bˈiːtənt dɛɾ mˈaxt dɛs fˈaɪndəs . 
aɪn ʃˈaʊɜ bˈeːptə dan d??ç mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , ɪn deːm maɪn bˈøːzɜ fˈoːɾzˌats ɛɾkˈaltətə . 
ˈɛntlɪç fˈiːl ɪç dɑːrˈaʊf , mɪt iːɾ tsuː bˈeːtən , dɛn ɪm ɡeːbˈeːt ʃtɾˈœmt fˈɔørɪɡɜ diː ɡlˈuːt dɛɾ ˈandˌaxt , ʊnt diː ɡəhˈaɪmstən rˈeːɡʊŋən vˌɛɾdən vˈax ʊnt ɛɾhˈeːbən zɪç viː aʊf bɾˈaʊzəndən vˈɛlən ʊnt ʃtɾˈɛkən ˌiːrə pˌoːlyːpˈeːnaɾmə ˈaʊs , ʊm das ˈʊnbəkˌantə tsuː fˈɑːən , das diː ˈʊnnˌɛnbɑːrə zˈeːnzuːxt ʃtˈɪlən zˌɔl , fɔn dɛɾ diː bɾˈʊst tsɛɾrˈɪsən . 
dan mˈɑːk das ˈɪɾdɪʃə , zɪç viː hˈɪmlɪʃəs fɛɾkˈyndənt , kˈɛk deːm ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈyːt ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ʊnt ɪm hˈœkstən ɡənˈuːs ʃˌoːn hˈiːniːdən diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən fɛɾhˈaɪsən ; 
diː bəvˈʊstloːzə lˈaɪdənʃˌaft vˌɪɾt ɡətˈɔøʃt , ʊnt das ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən vˌɪɾt ɡəbɾˈɔxən ɪn deːm nˈɑmənlˌoːzən , nˈiː ɡəkˈantən ɛnttsˈykən ˈɪɾdɪʃɜ bəɡˈiːɾdə . 
zˈɛlpst dɑːrˈɪn , das ziː fɔn miːɾ fɛɾfˈastə ɡeːbˈeːtə nˈaxʃpɾɛçən zˌɔltə , ɡlˈaʊptə ɪç fˈoːɾtˌaɪlə fyːɾ mˌaɪnə fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə ˈapzˌɪçtən tsuː fˈɪndən . 
ɛs vɑːɾ deːm zˈoː ! 
dɛn nˌeːbən miːɾ knˈiːənt , mɪt tsʊm hˈɪməl ɡəvˈantəm blˈɪk mˌaɪnə ɡeːbˈeːtə nˈaxʃpɾɛçənt , fˈɛɾptən hˈøːɜ zɪç ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt iːɾ bˈʊsən vˈaltə aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
dɑː nˈɑːm ɪç viː ɪm ˈaɪfɜ dɛs ɡeːbˈeːts ˌiːrə hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst , ɪç vɑːɾ iːɾ zoː nˈɑːə , das ɪç diː vˈɛɾmə ˌiːrəs kˈœɾpɜs fˈyːltə , ˌiːrə lˈɔsɡəlˌœstən lˈɔkən hˈɪŋən ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ; 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ rˈɑːzəndɜ bəɡˈiːɾdə , ɪç ˈʊmʃlˌaŋ ziː mɪt vˈɪldəm fɛɾlˈaŋən , ʃˌoːn bɾˈantən mˌaɪnə kˈysə aʊf ˌiːrəm mˈʊndə , aʊf ˌiːrəm bˈʊsən , dɑː vˈant ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən ; 
ɪç hˌatə nˈɪçt kɾˈaft , ziː tsuː hˈaltən , ɛs vɑːɾ , als ʃtɾˈɑːlə aɪn blˈɪts hɛrˈap , mɪç tsɛɾʃmˈɛtɛɾnt ! 
ziː ɛntflˈoː rˈaʃ ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç , ʊnt hɛɾmˈoːɡən tsˈaɪktə zɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən , ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , mɪç mɪt deːm fˈ??çtbɑːrən , ɛntzˈɛtslɪçən blˈɪk dɛs vˈɪldən vˈɑːnzɪns ˈanʃtˌarənt . 
dɑː rˈaftə ɪç ˈalə mˌaɪnə kɾˈaft tsuːzˈamən , ɪç tɾˈɑːt kˈɛk aʊf iːn tsuː ʊnt rˈiːf mɪt tɾˈɔtsɪɡɜ ɡəbˈiːtəndɜ ʃtˈɪmə : » vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? 
hˈeːbə dɪç vˈɛk , vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ! « 
ˌɑːbɜ hɛɾmˈoːɡən ʃtɾˈɛktə miːɾ diː rˈɛçtə hˈant ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx dˈʊmpf ʊnt ʃˈaʊrɪç : 
» ɪç vɔltə mɪt diːɾ kˈɛmpfən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt duː bɪst dɛɾ mˈɔɾt , dɛn blˈʊtstɾɔpfən kvˈɪlən ˌaʊs dˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt klˈeːbən ɪn dˌaɪnəm bˈaɾtə ! « 
ɛɾ fɛɾʃvˈant , diː tˈyːrə hˈɛftɪç tsuːʃlˈɑːɡənt , ʊnt lˈiːs mɪç alˈaɪn , knˈɪɾʃənt fˌɔɾ vˈuːt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , dɛɾ ɪç mɪç hˌatə hˈɪnraɪsən lˈasən fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs moːmˈɛnts , zoː das nˈuːn dɛɾ fɛɾrˈɑːt miːɾ fɛɾdˈɛɾbən dɾˈoːtə . 
nˈiːmant lˈiːs zɪç zˈeːən , ɪç hˌatə tsˈaɪt ɡənˈuːk , mɪç ɡˌants tsuː ɛɾmˈanən , ʊnt dɛɾ miːɾ ˈɪnvoːnəndə ɡˈaɪst ɡˈɑːp miːɾ bˈalt diː ˈanʃlˌɛːɡə ˈaɪn , jˈeːdɜ ˈyblən fˈɔlɡə dɛs bˈøːzən bəɡˈɪnəns ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
zˈoːbalt ɛs tˈuːnlɪç vɑːɾ , ˈaɪltə ɪç tsuː ˌɔøfeːmˈiːən , ʊnt mɪt kˈɛkəm ˌyːbɜmˈuːt ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːɾ diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt aʊrˈɛlɪən . 
ˌɔøfeːmˈiː ʃˈiːn diː zˈaxə nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː nˈeːmən , als ɪç ɛs ɡəvˈynʃt hˌatə , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ bəɡɾˈaɪflɪç , dˈas , ˌiːrɜ ɡərˈyːmtən ɡˈaɪstɛsʃtˌɛɾkə , ˌiːrɜ hˈoːən ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə ˈʊnɛɾˌaxtət , vˈoːl klˈaɪnlɪçə ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn iːɾ vˈoːnən , ziː ˌɑːbɜ ˌyːbɜdeːm nɔx bəfˈyɾçtən kˈœnə , das ˌaʊrəlˈiː ˌyːbɜ mɪç klˈɑːɡən , zoː dɛɾ nˈɪmbʊs mˌaɪnɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt fɛɾlˈœʃən ʊnt ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmnɪs ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɑːtən vˌɛɾdə ; 
ˌaʊs ˌaɪnɜ miːɾ zˈɛlpst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ʃˈɔø fɛɾʃvˈiːk ɪç hˈɛɾmoːɡəns hɪntsˈuːtɾˌeːtən ʊnt zˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçən , mɪç d??çbˈoːrəndən vˈɔɾtə . 
ˌɔøfeːmˈiː hˌatə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɡəʃvˈiːɡən ʊnt ʃˈiːn , mɪç zˈɛltzɑːmlˌɪç ˈanʃtˌarənt , ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
 » zˈɔltəst duː nˈɪçt , vˈɪktoːrˌɪn , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç , » ɛɾrˈɑːtən , vˈɛlçə hˈɛɾlɪçə ɡədˈaŋkən , mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vˈyɾdɪç , mɪç d??çstɾˈøːmən ? 
ˌɑːbɜ duː kˌanst ɛs nˈɪçt , dɔx rˈytlə frˈɪʃ diː ʃvˈɪŋən , ʊm deːm kˈyːnən flˈuːɡə tsuː fˈɔlɡən , deːn ɪç tsuː bəɡˈɪnən bərˈaɪt bɪn . 
das duː , dɛɾ duː mɪt fˈɔlɜ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs lˈeːbəns ʃvˈeːbən zˈɔltəst , nˈɪçt nˌeːbən ˌaɪnəm lˈaɪtlɪç ʃˈøːnən mˈɛːdçən knˈiːn kˌanst , ˈoːnə ziː tsuː ˈʊmˌaɾmən ʊnt tsuː kˈysən , nˈɪmt mɪç vˈʊndɜ , zoː vˈeːnɪç ɪç diːɾ das fɛɾlˈaŋən fɛɾˈaɾɡə , das ɪn diːɾ ˈaʊfʃtˌiːk . 
zoː viː ɪç aʊrˈɛlɪən kˈɛnə , vˌɪɾt ziː fˈɔlɜ ʃˈɑːm ˌyːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃvˈaɪɡən ʊnt zɪç hˈœkstəns nˈuːɾ ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə dˌaɪnəm tsuː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˌʊntɜrˈɪçtə ɛnttsˈiːən . 
ɪç bəfˈyɾçtə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən diː fɛɾdɾˈiːslɪçən fˈɔlɡən , diː daɪn lˈaɪçtsɪn , dˌaɪnə ˈʊnɡətsˌɛːmtə bəɡˈiːɾdə hˌɛtə hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈœnən . 
ɪç hˈasə ziː nˈɪçt , dˌiːzə ˌaʊrəlˈiː , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈanʃpɾˌʊxloːzˌɪçkaɪt , iːɾ ʃtˈɪləs frˈɔmtuːn , hˈɪntɜ deːm zɪç aɪn ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ ʃtˈɔlts fɛɾʃtˈɛkt , ˈɛɾɡɜt mɪç . 
nˈiː hɑːbə ɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtə , mɪt iːɾ tsuː ʃpˈiːlən , iːɾ tsuːtɾˈaʊən ɡəvˈɪnən kˈœnən , ziː blˈiːp ʃˈɔø ʊnt fɛɾʃlˈɔsən . 
dˌiːzə ˈapɡənˌaɪktaɪt , zɪç miːɾ tsuː ʃmˈiːɡən , jˈɑː dˌiːzə ʃtˈɔltsə ˈɑːɾt , miːɾ ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ɛɾrˈeːkt ɪn miːɾ diː vˈɪdɾɪçstən ɡəfˈyːlə . 
ɛsɪst aɪn zˈʊbliːmɜ ɡədˈaŋkə , diː blˈʊmə , diː aʊf deːn pɾˈʊŋk ˌiːrɜ ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən zoː ʃtˈɔlts tˈuːt , ɡəbɾˈɔxən ʊnt dɑːhˈɪn vˈɛlkən tsuː zˈeːən ! 
ɪç ɡˈœnə ɛs dˈiːɾ , dˌiːzən zˈʊbliːmən ɡədˈaŋkən ˈaʊstsuːfˌyːrən , ʊnt ɛs zˌɔl nˈɪçt an mˈɪtəln fˈeːlən , deːn tsvˈɛk lˈaɪçt ʊnt zˈɪçɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
aʊf hˈɛɾmoːɡəns hˈaʊpt zˌɔl diː ʃˈʊlt fˈalən ʊnt iːn fɛɾnˈɪçtən ! « 
ˌɔøfeːmˈiː ʃpɾˈɑːx nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ ˌiːrən plˈɑːn ʊnt vˌ??də miːɾ mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə fɛɾhˈastɜ , dɛn nˈuːɾ das ɡəmˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə vˈaɪp zˈɑː ɪç ɪn iːɾ , ʊnt zoː zˈeːɾ ɪç nɑːx aʊrˈɛlɪəns fɛɾdˈɛɾbən dˈyɾstətə , dɑː ɪç nˈuːɾ dɑːdˈ??ç bəfrˈaɪʊŋ fɔn dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən kvˈɑːl vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ lˈiːbə , diː mˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾflˈaɪʃtə , hˈɔfən kˈɔntə , zoː vɑːɾ miːɾ dɔx ɔøfˈeːmɪəns mˈɪtvˌɪɾkʊŋ fɛɾˈɛçtlɪç . 
ɪç vˈiːs dɑːhˈɛɾ tsuː ˌiːrəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən ˌiːrən ˈanʃlˌɑːk fɔn dɛɾ hˈant , ɪndˈeːm ɪç ɪm ˈɪnɜn fˈɛst ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , das d??ç ˈaɪɡnə mˈaxt tsuː fˈɔlfˌyːrən , vˈoːtsuː ˌɔøfeːmˈiː miːɾ ˌiːrə bˈaɪhɪlfə ˈaʊfdɾˌɪŋən vɔltə . 
zoː viː diː bˈɑroːnˌɛsə ɛs fɛɾmˈuːtət , blˈiːp ˌaʊrəlˈiː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ɛntʃˈʊldɪɡənt ʊnt zoː zɪç mˌaɪnəm ˌʊntɜrˈɪçt fyːɾ diː nˈɛçstən tˈɑːɡə ɛnttsˈiːənt . 
hɛɾmˈoːɡən vɑːɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt jˌɛtst fˈiːl ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft rˈaɪnhɔlts ʊnt dɛs bˈɑroːns , ɛɾ ʃˈiːn vˈeːnɪɡɜ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ˌɑːbɜ vˈɪldɜ , tsˈɔɾnɪɡɜ . 
man hˈœɾtə iːn ˈɔft lˈaʊt ʊnt nˈaxdɾyklˌɪç ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ mɪç mɪt blˈɪkən dɛs fɛɾhˈaltənən ɡɾˈɪms ˈanzˌɑː , zoː ˈɔft dɛɾ tsuːfˈal mɪç iːm ɪn deːn vˈeːk fˈyːɾtə ; 
das bətɾˈɑːɡən dɛs bˈɑroːns ʊnt rˈaɪnhɔlts fɛɾˈɛndɜtə zɪç ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aʊf ɡˌants zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə . 
ˈoːnə ɪm ˈɔøsɜlˌɪçən ɪm mˈɪndəstən fɔn dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt hˈoːxˌaxtʊŋ , diː ziː miːɾ zˈɔnst bətsˈaɪkt , nˈaxtsuːlˌasən , ʃˈiːn ɛs , als vˌɛn ziː , ɡədɾˈykt fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑːnəndən ɡəfˈyːl , nˈɪçt jˈeːnən ɡəmˈyːtlɪçən tˈoːn fˈɪndən kˈɔntən , dɛɾ zˈɔnst ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəlˈeːptə . 
ˈaləs , vˈas ziː mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːxən , vɑːɾ zoː ɡətsvˈʊŋən , zoː frˈɔstɪç , das ɪç mɪç ˈɛɾnstlɪç mˈyːən mˈʊstə , fɔn ˈalɜlˌaɪ fɛɾmˈuːtʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən , vˈeːnɪçstəns ˈʊnbəfˌaŋən tsuː ʃˈaɪnən . 
ɔøfˈeːmɪəns blˈɪkə , diː ɪç ˈɪmɜ rˈɪçtɪç tsuː dˈɔøtən vˈʊstə , zˈɑːɡtən mˈiːɾ , das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəɡˌaŋən , vˈoːvoːn ziː zɪç bəzˈɔndɜs ˈaʊfɡərˌeːkt fˈyːltə , dɔx vɑːɾ ɛs deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈʊnmˌøːklɪç , ʊns ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪn tˈiːfɜ nˈaxt , als ˈaləs ɪm ʃlˈɔsə lˈɛŋst ʃlˈiːf , ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːrə ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , diː ɪç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ʊnt ˌɔøfeːmˈiː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn mɪt ˌaɪnəm tsɛɾʃtˈœɾtən vˈeːzən , viː ɪç ziː nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
» vˈɪktoːrˌɪn , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɛs dɾˈoːt ʊns fɛɾrˈɑːt , hɛɾmˈoːɡən , dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə hɛɾmˈoːɡən ɪst ɛs , dɛɾ , d??ç zˈɛltzɑːmə ˈɑːnʊŋən aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəlˈaɪtət , ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmnɪs ɛntdˈɛkt hat . 
ɪn ˈalɜlˌaɪ ˈandˌɔøtʊŋən , diː ɡlˈaɪç ʃˈaʊɜlˌɪçən ɛntzˈɛtslɪçən ʃpɾˈyçən ˌaɪnɜ dˈʊŋklən mˈaxt , diː ˌyːbɜ ʊns vˈaltət , lˈaʊtən , hat ɛɾ deːm bˈɑroːn ˌaɪnən fɛɾdˈaxt ˈaɪnɡəflˌœst , dɛɾ , ˈoːnə dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən tsuː zaɪn , mɪç dɔx aʊf kvˈɛːləndə vˈaɪzə fɛɾfˈɔlkt . 
vˈeːɾ duː bɪst , das ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən klˈaɪdə ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn fɛɾbˈɔɾɡən , das ʃˈaɪnt hɛɾmˈoːɡən dˈ??çˌaʊs fɛɾʃlˈɔsən ɡəblˈiːbən ; 
daɡˈeːɡən bəhˈaʊptət ɛɾ , ˈalɜ fɛɾrˈɑːt , ˈalə aɾɡlˈɪst , ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən , das ˌyːbɜ ʊns ˈaɪnbɾˌɛçən vˌɛɾdə , rˈuːə ɪn dˈiːɾ , jˈɑː viː dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ zˈɛlpst zˈaɪ dɛɾ mˈœnç ɪn das hˈaʊs ɡətɾˈeːtən , dɛɾ , fɔn tˈɔøflɪʃɜ mˈaxt bəzˈeːlt , fɛɾdˈamtən fɛɾrˈɑːt bɾˈyːtə . 
ɛs kˌan zoː nˈɪçt blˈaɪbən , ɪç bɪn ɛs mˈyːdə , dˌiːzən tsvˈaŋ tsuː tɾˈɑːɡən , deːn miːɾ dɛɾ kˈɪndɪʃə ˈaltə ˈaʊfɛɾlˌeːkt , dɛɾ nˈuːn mɪt kɾˈɛnkəlndɜ ˈaɪfɜzˌuːxt , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˈɛŋstlɪç mˌaɪnə ʃrˈɪtə bəvˈaxən vˌɪɾt . 
ɪç vɪl diːs ʃpˈiːltsɔøk , das miːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç vˌɔɾdən , vˈɛɡvɜfən , ʊnt duː , vˈɪktoːrˌɪn , vˌɪɾst dɪç ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ mˌaɪnəm bəɡˈeːrən fˈyːɡən , als duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɡˈeːst , ˈɛntlɪç ɛɾtˈapt tsuː vˌɛɾdən ʊnt zoː das ɡeːnjˈɑːlə fɛɾhˈɛltnɪs , das ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ˈaʊsbɾˌyːtətə , ɪn ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə fɛɾbɾˈaʊxtə mˌʊmeːrˈaɪ , ɪn ˌaɪnə ˈapɡəʃmˌaktə ˈeːɛstˌantsɡɛʃˌɪçtə hɛrˈabzˌɪŋkən tsuː zˈeːən ! 
dɛɾ lˈɛstɪɡə ˈaltə mˈuːs fˈɔɾt , ʊnt viː das am bˈɛstən ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən ɪst , dɑːrˈyːbɜ lˈɑːs ʊns tsuː rˈɑːtə ɡˈeːən , hˈøːrə ˌɑːbɜ ˈeːɾst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
duː vˈaɪst , das dɛɾ bˈɑroːn jˈeːdən mˈɔɾɡən , vˌɛn rˈaɪnhɔlt bəʃˈɛftɪçt , alˈaɪn hɪnˈaʊsɡˌeːt ɪn das ɡəbˈɪɾɡə , ʊm zɪç an deːn ɡˈeːɡəndən nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː ɛɾlˈɑːbən . 
ʃlˈaɪçə dɪç frˈyːɜ hɪnˈaʊs ʊnt zˈuːxə iːm am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs pˈaɾks tsuː bəɡˈeːɡnən . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə vˈɪldə ʃˈaʊɜlˌɪçə fˈɛlzənɡɾˌʊpə ; 
vˌɛn man ziː ɛɾʃtˈiːɡən , ɡˈɛːnt deːm vˈandɾɜ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə aɪn ʃvˈaɾtsɜ bˈoːdənlˌoːzɜ ˈapɡɾˌʊnt ɛntɡˈeːɡən , dˈɔɾt ɪst , ˈoːbən ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt hɛrˈyːbɜrˌɑːɡənt , dɛɾ zˈoːɡənˌantə tˈɔøfəlsˌɪts . 
man fˈɑbəlt , das ɡˈɪftɪɡə dˈyːnstə ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊndə ʃtˈaɪɡən , diː deːn , dɛɾ fɛɾmˈɛsən hɪnˈabʃˌaʊt , ʊm tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˈas dɾˈʊntən fɛɾbˈɔɾɡən , bətˈɔøbən ʊnt rˈɛtʊŋslˌoːs ɪn deːn tˈoːt hɪnˈabtsˌiːən . 
dɛɾ bˈɑroːn , dˌiːzəs mˈɛːɾçən fɛɾlˈaxənt , ʃtˈant ʃˌoːn ˈɔft aʊf jˈeːnəm fˈɛlsʃtyk ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊnt , ʊm diː ˈaʊszˌɪçt , diː zɪç dˈɔɾt ˈœfnət , tsuː ɡənˈiːsən . 
ɛs vˌɪɾt lˈaɪçt zaɪn , iːn zˈɛlpst dɑːrˈaʊf tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ dɪç an diː ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃtˈɛlə fˈyːɾt ; 
ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːn dˈɔɾt ʊnt ʃtˈaɾt ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaɪn , zoː ɛɾlˈœst ʊns aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ʃtˈoːs dˌaɪnɜ fˈaʊst aʊf ˈɪmɜ fɔn deːm ˈoːnmɛçtˌɪɡən nˈarən . « » nˈaɪn , nˈɪmɜmˌeːɾ , « ʃrˈiː ɪç hˈɛftɪç , » ɪç kˈɛnə deːn ɛntzˈɛtslɪçən ˈapɡɾˌʊnt , ɪç kˈɛnə deːn zˈɪts dɛs tˈɔøfəls , nˈɪmɜmˌeːɾ ! fˈɔɾt mɪt diːɾ ʊnt deːm frˈeːfəl , deːn duː miːɾ tsuːmˈuːtəst ! « 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˌɔøfeːmˈiː ˈaʊf , vˈɪldə ɡlˈuːt ɛntflˈamtə ˌiːrən blˈɪk , iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɛɾtsˈɛɾt fɔn dɛɾ vˈyːtəndən lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪn iːɾ tˈoːptə . 
» ˈeːlɛndɜ ʃvˈɛçlɪŋ , « rˈiːf ziː , » duː vˈɑːkst ɛs ɪn dˈʊmpfɜ fˈaɪkhaɪt , deːm tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən , vˈas ɪç bəʃlˈoːs ? 
duː vɪlst dɪç lˈiːbɜ deːm ʃmˈaxfɔlən jˈɔxə ʃmˈiːɡən , als mɪt miːɾ hˈɛɾʃən ? 
ˌɑːbɜ duː bɪst ɪn mˌaɪnɜ hˈant , fɛɾɡˈeːbəns ɛntvˈɪndəst duː dɪç dɛɾ mˈaxt , diː dɪç ɡəfˈɛsəlt hˈɛlt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ! 
duː fˈɔltsˌiːst mˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk , mˈɔɾɡən dˈaɾf dɛɾ , dˈɛsən ˈanblˌɪk mɪç pˈaɪnɪçt , nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən ! « 
ɪndˈeːm ˌɔøfeːmˈiː diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , dˈ??çdɾˌaŋ mɪç diː tˈiːfstə fɛɾˈaxtʊŋ ˌiːrɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən pɾˌɑːleːrˈaɪ , ʊnt ɪm bˈɪtɜn hˈoːn lˈaxtə ɪç iːɾ ɡˈɛlənt ɛntɡˈeːɡən , das ziː ˈɛɾbɛptə ʊnt diː tˈoːtənblˌɛsə dɛɾ ˈaŋst ʊnt dɛs tˈiːfən ɡɾˈaʊəns iːɾ ɡəzˈɪçt ˌyːbɜflˈoːk . 
 » vˈɑːnzɪnˌɪɡə , « rˈiːf ɪç , » diː duː ɡlˈaʊbst ˌyːbɜ das lˈeːbən tsuː hˈɛɾʃən , diː duː ɡlˈaʊpst , mɪt zˌaɪnən ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː ʃpˈiːlən , hɑːbə ˈaxt , das diːs ʃpˈiːltsɔøk nˈɪçt ɪn dˌaɪnɜ hˈant tsuːɾ ʃnˈaɪdəndən vˈafə vˌɪɾt , diː dɪç tˈøːtət ! vˈɪsə , ˈeːlɛndə , das ɪç , deːn duː ɪn dˌaɪnəm ˈoːnmɛçtˌɪɡən vˈɑːn tsuː bəhˈɛɾʃən ɡlˈaʊpst , dɪç viː das fɛɾhˈɛŋnɪs zˈɛlpst ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt fˈɛstɡəkˌɛtət hˈaltə , daɪn frˈeːfəlhˌaftəs ʃpˈiːl ɪst nˈuːɾ das kɾˈampfhaftə vˈɪndən dɛs ɡəfˈɛsəltən raʊptˈiːɾs ɪm kˈɛːfɪç ! vˈɪsə , ˈeːlɛndə , das daɪn bˈuːlə tsɛɾʃmˈɛtɜt ɪn jˈeːnəm ˈapɡɾˌʊndə lˈiːkt ʊnt das duː ʃtˈat zˌaɪnɜ deːn ɡˈaɪst dɛɾ rˈaxə zˈɛlpst ˈʊmˌaɾmtəst ! ɡˈeː ʊnt fɛɾtsvˈaɪflə ! « 
ˌɔøfeːmˈiː vˈaŋktə : ɪm kɔnvʊlzˈiːvɪʃən ˈɛɾbeːbən vɑːɾ ziː ɪm bəɡɾˈɪf , tsuː bˈoːdən tsuː zˈɪŋkən , ɪç fˈastə ziː ʊnt dɾˈyktə ziː d??ç diː tˈɑpeːtˌɛntyːrə deːn ɡˈaŋ hɪnˈap . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃtˈiːk ɪn miːɾ dˈaɾf , ziː tsuː tˈøːtən , ɪç ˌʊntɜlˈiːs ɛs , ˈoːnə mɪç dˈɛsən bəvˈʊst tsuː zaɪn , dɛn ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç diː tˈɑpeːtˌɛntyːrə ʃlˈoːs , ɡlˈaʊptə ɪç diː tˈɑːt fɔlbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən ! 
ɪç hˈœɾtə ˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ ʊnt tˈyːrən tsuːʃlˈɑːɡən . 
jˌɛtst hˌatə ɪç mɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt ɡəʃtˈɛlt , dɛɾ mɪç deːm ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃlɪçən tˈuːn ɡˌants ɛntɾˈyktə ; 
jˌɛtst mˈʊstə ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk fˈɔlɡən , ˈʊnt , mɪç zˈɛlpst als deːn bˈøːzən ɡˈaɪst dɛɾ rˈaxə fɛɾkˈyndənt , mˈʊstə ɪç das ˈʊnɡəhˌɔøərə fɔlbɾˈɪŋən . 
ɔøfˈeːmɪəns ˌʊntɜɡˈaŋ vɑːɾ bəʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ ɡlˈyːəndstə hˈɑːs zˌɔltə , mɪt dɛɾ hˈœkstən ˈɪnbɾʊnst dɛɾ lˈiːbə zɪç fɛɾmˈɛːlənt , miːɾ deːn ɡənˈuːs ɡəvˈɛːrən , dɛɾ nˈuːn nɔx deːm ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən , miːɾ ˈɪnvoːnəndən ɡˈaɪstə vˈyɾdɪç . 

ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , das ˌɔøfeːmˈiː ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , zˌɔltə ˌaʊrəlˈiː maɪn vˌɛɾdən . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ ɔøfˈeːmɪəns ˈɪnərə kɾˈaft , diː ɛs iːɾ mˈøːklɪç mˈaxtə , deːn ˈandɜn tˈɑːk ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt hˈaɪtɜ tsuː ʃˈaɪnən . 
ziː ʃpɾˈɑːx zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ , das ziː fˈoːrɪɡə nˈaxt ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt zˌɔmnambuːlˈɪsmʊs ɡərˈɑːtən ʊnt dan hˈɛftɪç an kɾˈɛmpfən ɡəlˈɪtən , dɛɾ bˈɑroːn ʃˈiːn zˈeːɾ tˈaɪlneːmənt , rˈaɪnhɔlts blˈɪkə vɑːrən tsvˈaɪfəlhˌaft ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ . 
ˌaʊrəlˈiː blˈiːp aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , ziː tsuː zˈeːən , dˈɛstoː rˈɑːzəndɜ tˈoːptə diː vˈuːt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ˌɔøfeːmˈiː lˈuːt mɪç ˈaɪn , aʊf bəkˈantəm vˈeːɡə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuː ʃlˈaɪçən , vˌɛn ˈaləs ɪm ʃlˈɔsə rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən . 

mɪt ɛnttsˈykən fɛɾnˈɑːm ɪç das , dɛn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs bˈøːzən fɛɾhˈɛŋnɪsəs vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
aɪn klˈaɪnəs ʃpˈɪtsəs mˈɛsɜ , das ɪç ʃˌoːn fɔn jˈuːɡənt aʊf baɪ miːɾ tɾˈuːk , ʊnt mɪt deːm ɪç ɡəʃˈɪkt ɪn hˈɔlts tsuː ʃnˈaɪdən vˈʊstə , fɛɾbˈaɾk ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈʊtə , ʊnt zoː tsʊm mˈɔɾdə ɛntʃlˈɔsən , ɡˈɪŋ ɪç tsuː iːɾ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , « fˈɪŋ ziː ˈan , » viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə ɡˈɛstɜn ʃvˈeːrə ˈɛŋstlɪçə tɾˈɔømə ɡəhˈɑːpt , ɛs kˌɑːm fˈiːl fɔn ˈapɡɾˌyndən dɑːrˈɪn fˈɔɾ , dɔx das ɪst nˈuːn foːɾbˈaɪ ! « 
ziː ɡˈɑːp zɪç dɑːrˈaʊf viː ɡəvˈøːnlɪç mˌaɪnən frˈeːfəlndən lˈiːpkoːzˌʊŋən hˈɪn , ɪç vɑːɾ ɛɾfˈylt fɔn ɛntzˈɛtslɪçəm tˈɔøflɪʃən hˈoːn , ɪndˈeːm ɪç nˈuːɾ diː lˈʊst ɛmpfˈant , diː miːɾ dɛɾ mˈɪsbɾaʊx ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ʃˈɛntlɪçkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
als ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk , ɛntfˈiːl miːɾ das mˈɛsɜ , ziː ʃˈaʊɜtə tsuːzˈamən , viː fɔn tˈoːdeːzˌaŋst ɛɾɡɾˈɪfən , ɪç hˈoːp das mˈɛsɜ rˈaʃ ˈaʊf , deːn mˈɔɾt nɔx fɛɾʃˈiːbənt , dɛɾ miːɾ zˈɛlpst ˈandərə vˈafən ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp . 
ˌɔøfeːmˈiː hˌatə ˌiːtalɪˈeːnɪʃən vˈaɪn ʊnt ˈaɪnɡəmˌaxtə frˈyçtə aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛlən lˈasən . 
 » viː zoː ɡˌants plˈʊmp ʊnt fɛɾbɾˈaʊxt « , dˈaxtə ɪç , fɛɾvˈɛksəltə ɡəʃˈɪkt diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt ɡənˈoːs nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ diː miːɾ dˈaɾɡeːbˌoːtənən frˈyçtə , diː ɪç ɪn mˌaɪnən vˈaɪtən ˈɛɾməl fˈalən lˈiːs . 
ɪç hˌatə tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜ fɔn deːm vˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə , das ˌɔøfeːmˈiː fyːɾ zɪç hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ɡətɾˈʊŋkən , als ziː fˈoːɾɡˌɑːp , ɡərˈɔøʃ ɪm ʃlˈɔsə tsuː hˈøːrən , ʊnt mɪç bˈɑːt , ziː ʃnˈɛl tsuː fɛɾlˈasən . 
nɑːx ˌiːrɜ ˈapzˌɪçt zˌɔltə ɪç aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈɛndən ! 
ɪç ʃlˈɪç d??ç diː lˈaŋən , ʃvˈax ɛɾhˈɛltən kˈɔriːdˌoːrə , ɪç kˌɑːm baɪ aʊrˈɛlɪəns tsˈɪmɜ foːrˈyːbɜ , viː fˈɛstɡəbˌant blˈiːp ɪç ʃtˈeːən . 
ɪç zˈɑː ziː , ɛs vɑːɾ , als ʃvˈeːbə ziː dɑːhˈɛɾ , mɪç fˈɔl lˈiːbə ˈanblˌɪkənt , viː ɪn jˈeːnɜ viːzjˈoːn , ʊnt miːɾ vˈɪŋkənt , das ɪç iːɾ fˈɔlɡən zˌɔltə . 
diː tˈyːrə vˈɪç d??ç deːn dɾˈʊk mˌaɪnɜ hˈant , ɪç ʃtˈant ɪm tsˈɪmɜ , nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt vɑːɾ diː tˈyːrə dɛs kˌɑbiːnˈɛts , ˌaɪnə ʃvˈyːlə lˈʊft vˈaltə miːɾ ɛntɡˈeːɡən , mˌaɪnə lˈiːbɛsɡlˌuːt ʃtˈɛɾkɜ ɛnttsˈyndənt , mɪç bətˈɔøbənt ; 
kˈaʊm kˈɔntə ɪç ˈatmən . 
ˌaʊs deːm kˌɑbiːnˈɛt kvˈɔlən diː tˈiːfən ˈankstfˌɔlən zˈɔøftsɜ dɛɾ fɪlˈaɪçt fɔn fɛɾrˈɑːt ʊnt mˈɔɾt tɾˈɔøməndən , ɪç hˈœɾtə ziː ɪm ʃlˈɑːfə bˈeːtən ! 
 » tsuːɾ tˈɑːt , tsuːɾ tˈɑːt , vˈas tsˈaʊdɜst duː , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɛntflˈiːt « , zoː tɾˈiːp mɪç diː ˈʊnbəkˌantə mˈaxt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ʃˌoːn hˌatə ɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt ɪns kˌɑbiːnˈɛt ɡətˈɑːn , dɑː ʃrˈiː ɛs hˈɪntɜ mˈiːɾ : » fɛɾrˈʊxtɜ , mˈɔɾdbɾuːdɜ ! 
nˈuːn ɡəhˈøːɾst duː mˈaɪn ! « 
ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç mɪt rˈiːzənkɾˌaft fɔn hˈɪntən fˈɛstɡəpˌakt . 
ɛs vɑːɾ hɛɾmˈoːɡən , ɪç vˈant mɪç , ˈalə mˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ˈaʊfbˌiːtənt , ˈɛntlɪç fɔn iːm lˈoːs ʊnt vɔltə mɪç fˈɔɾtdɾɛŋən , ˌɑːbɜ fɔn nˈɔøəm pˈaktə ɛɾ mɪç hˌɪntɜvˈɛɾts ʊnt tsɛɾflˈaɪʃtə mˌaɪnən nˈakən mɪt vˈyːtəndən bˈɪsən ! 
fɛɾɡˈeːbəns rˈaŋ ɪç , ˈʊnzˌɪnɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt vˈuːt , lˈaŋə mɪt ˈiːm , ˈɛntlɪç tsvˈaŋ iːn aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ʃtˈoːs , fɔn miːɾ ˈaptsuːlˌasən , ʊnt als ɛɾ fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾfiːl , dɑː tsˈoːk ɪç maɪn mˈɛsɜ ; 
tsvˈaɪ ʃtˈɪçə , ʊnt ɛɾ zˈaŋk rˈœçəlnd tsuː bˈoːdən , das ɛs dˈʊmpf ɪm kˈɔriːdˌoːɾ vˈiːdɜhˌaltə . 
bɪs hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ hˌatən viːɾ ʊns ɡədɾˈɛŋt ɪm kˈampfə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 

zoːvˈiː hɛɾmˈoːɡən ɡəfˈalən , rˈantə ɪç ɪn vˈɪldɜ vˈuːt diː tɾˈɛpə hɛrˈap , dɑː rˈiːfən ɡˈɛləndə ʃtˈɪmən d??ç das ɡˈantsə ʃlˈoːs : » mˈɔɾt ! mˈɔɾt ! « 
lˈɪçtɜ ʃvˈaɪftən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt diː tɾˈɪtə dɛɾ hɛɾbˈaɪˌaɪləndən ʃˈaltən d??ç diː lˈaŋən ɡˈɛŋə , diː ˈaŋst fɛɾvˈɪɾtə mɪç , ɪç vɑːɾ aʊf ɛntlˈeːɡənə zˈaɪtɛntɾˌɛpən ɡərˈɑːtən . 
ˈɪmɜ lˈaʊtɜ , ˈɪmɜ hˈɛlɜ vˌ??də ɛs ɪm ʃlˈɔsə , ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ ɛɾʃˈɔl ɛs ɡɾˈɛːslɪç : » mˈɔɾt , mˈɔɾt ! 
« 
ɪç ˌʊntɜʃˈiːt diː ʃtˈɪmə dɛs bˈɑroːns ʊnt rˈaɪnhɔlts , vˈɛlçə hˈɛftɪç mɪt deːn bədˈiːntən ʃpɾˈɑːxən . 
voːhˈiːn flˈiːən , voːhˈiːn mɪç fɛɾbˈɛɾɡən ? 
nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən , als ɪç ˌɔøfeːmˈiːən mɪt deːmzˈɛlbən mˈɛsɜ ɛɾmˈɔɾdən vɔltə , mɪt deːm ɪç deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən hɛɾmˈoːɡən tˈøːtətə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als kˈœnə ɪç , mɪt deːm blˈuːtɪɡən mˌɔɾdɪnstɾuːmˈɛnt ɪn dɛɾ hˈant , fɛɾtɾˈaʊənt aʊf mˌaɪnə mˈaxt , kˈɛk hɪnˈaʊstɾˌeːtən , dɑː kˈaɪnɜ , fɔn ʃˈɔøɜ fˈ??çt ɛɾɡɾˈɪfən , ɛs vˈɑːɡən vˈyɾdə , mɪç ˈaʊftsuːhˌaltən ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɪç zˈɛlpst fɔn tˈøːtlɪçɜ ˈaŋst bəfˈaŋən . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç vɑːɾ ɪç aʊf dɛɾ hˈaʊptɾɛpə , dɛɾ tˈuːmʊlt hˌatə zɪç nɑːx deːn tsˈɪmɜn dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ɡətsˈoːɡən , ɛs vˌ??də rˈuːɪɡɜ , ɪn dɾˈaɪ ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈyŋən vɑːɾ ɪç hɪnˈap , nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔm pɔɾtˈɑːl ɛntfˈɛɾnt . 
dɑː ɡˈɛltə aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃrˈaɪ d??ç diː ɡˈɛŋə , deːm ˈɛːnlɪç , deːn ɪç ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt ɡəhˈœɾt . 
 » ziː ɪst tˈoːt , ɡəmˈɔɾdət d??ç das ɡˈɪft , das ziː miːɾ bərˈaɪtət « , ʃpɾˈɑːx ɪç dˈʊmpf ɪn mɪç hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtɾˈœmtə ɛs vˈiːdɜ hˈɛl ˌaʊs ɔøfˈeːmɪəns tsˈɪmɜn . 
ˌaʊrəlˈiː ʃrˈiː ˈankstfˌɔl ʊm hˈɪlfə . 
aʊfs nˈɔøə ɛɾʃˈɔl ɛs ɡɾˈɛːslɪç : » mˈɔɾt , mˈɔɾt ! « 
ziː bɾˈaxtən hˈɛɾmoːɡəns lˈaɪçnɑːm ! » ˈaɪlt nɑːx deːm mˈœɾdɜ « , hˈœɾt ɪç rˈaɪnhɔlt rˈuːfən . 
dɑː lˈaxtə ɪç ɡɾˈɪmɪç ˈaʊf , das ɛs d??ç deːn zˈɑːl , d??ç diː ɡˈɛŋə dɾˈøːntə , ʊnt rˈiːf mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ʃtˈɪmə : » vˈɑːnvɪtsˌɪɡə , vɔlt iːɾ das fɛɾhˈɛŋnɪs fˈɑːən , das diː frˈeːfəlndən zˈyndɜ ɡərˈɪçtət ? « 
ziː hˈɔɾçtən ˈaʊf , dɛɾ tsˈuːk blˈiːp viː fˈɛstɡəbˌant aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈeːən . 
nˈɪçt flˈiːən vɔlt ɪç mˈeːɾ , jˈɑː ˌiːnən ɛntɡeːɡənʃrˈaɪtən , diː rˈaxə ɡˈɔtəs an deːn frˈeːflɜn ɪn dˈɔnɛɾndən vˈɔɾtən fɛɾkˈyndənt . 
ˈɑːbɜ dɛs ɡɾˈɛːslɪçən ˈanblˌɪks ! 
fˌɔɾ mˈiːɾ ! fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant vˈɪktoːrˌɪns blˈuːtɪɡə ɡəʃtˈalt , nˈɪçt ɪç , ɛɾ hˌatə diː vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən . 
das ɛntzˈɛtsən ʃtɾˈɔøptə maɪn hˈɑːɾ , ɪç ʃtˈyɾtstə ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ˈaŋst hɛrˈaʊs , d??ç deːn pˈaɾk ! 
bˈalt vɑːɾ ɪç ɪm frˈaɪən , dɑː hˈœɾtə ɪç pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə lˈɛtstə kɾˈaft tsuːzˈamənnˌɑːm , ʊm dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ tsuː ɛntɡˈeːən , fˈiːl ɪç , ˌyːbɜ ˌaɪnə bˈaʊmv??tsəl ʃtɾˈaʊxəlnt , tsuː bˈoːdən . 
bˈalt ʃtˈandən diː pfˈeːɾdə baɪ mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ vˈɪktoːrˌɪns jˈɛːɡɜ . 
» ʊm jˈeːzʊs vˈɪlən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » vˈas ɪst ɪm ʃlˈɔsə fˈoːɾɡəfˌalən , man ʃrˈaɪt mˈɔɾt ! 
ʃˌoːn ɪst das dˈɔɾf ɪm ˈaʊfrˌuːɾ . 
nˈuːn , vˈas ɛs ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst hat ɛs miːɾ ˈaɪnɡəɡˌeːbən , ˈaʊftsuːpˌakən ʊnt ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən hˈiːɜ tsuː rˈaɪtən ; 
ɛsɪst ˈaləs ɪm fˈɛlaɪzən aʊf ˌiːrəm pfˈeːɾdə , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛn viːɾ vˌɛɾdən ʊns dɔx vˈoːl tɾˈɛnən mˈysən fˈɔɾdɜhˌant , ɛsɪst ɡəvˈiːs rˈɛçt vˈas ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɡəʃˈeːən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« ɪç rˈaftə mɪç ˈaʊf , ʊnt mɪç aʊfs pfˈeːɾt ʃvˈɪŋənt , bədˈɔøtətə ɪç deːn jˈɛːɡɜ , ɪn das ʃtˈɛtçən tsuːrˈyktsuːrˌaɪtən ʊnt dˈɔɾt mˌaɪnə bəfˈeːlə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
zˈoːbalt ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʃtˈiːk ɪç vˈiːdɜ fɔm pfˈeːɾdə ʊnt lˈaɪtˌeːtə ɛs bəhˈʊtzɑːm ɪn deːn dˈɪkən tˈanənvˌalt hɪnˈaɪn , dɛɾ zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
diː ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ rˈaɪzə als diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə d??ç deːn fˈɪnstɜn tˈanənvˌalt bɾˈaxən , bəfˈant ɪç mɪç an ˌaɪnəm frˈɪʃ ʊnt hˈɛl ˌyːbɜ ɡlˈatə kˈiːzəlʃtˌaɪnə dɑːhˈɪnʃtɾˌøːməndən bˈax . 
das pfˈeːɾt , vˈɛlçəs ɪç mˈyːzɑːm d??ç das dˈɪkɪçt ɡəlˈaɪtət , ʃtˈant rˈuːɪç nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçts ˈanɡəlˌeːɡəntlɪçərəs tsuː tˈuːn , als das fˈɛlaɪzən , voːmˈɪt ɛs bəpˈakt vɑːɾ , tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
vˈɛʃə , klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , aɪn mɪt ɡˈɔlt vˈoːlɡəfˌyltɜ bˈɔøtəl fˈiːlən miːɾ ɪn diː hˈɛndə . 
ɪç bəʃlˈoːs , mɪç zˈɔɡlaɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən ; 
mɪt hˈɪlfə dɛɾ klˈaɪnən ʃˈeːrə ʊnt dɛs kˈams , deːn ɪç ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛk ɡəfˈʊndən , fɛɾʃnˈɪt ɪç deːn bˈaɾt ʊnt bɾˈaxtə diː hˈɑːrə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
ɪç vˈaɾf diː kˈʊtə ˈap , ɪn vˈɛlçɜ ɪç nɔx das klˈaɪnə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə mˈɛsɜ , vˈɪktoːrˌɪns pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , zoːvˈiː diː kˈɔɾpflaʃə mɪt deːm rˈɛst dɛs tˌɔøfəlzˌɛlɪksˈiːɾs fˈoːɾfˌant , ʊnt bˈalt ʃtˈant ɪç dˈɑː , ɪn vˈɛltlɪçɜ klˈaɪdʊŋ mɪt dɛɾ rˈaɪzeːmˌytsə aʊf deːm kˈɔpf , zoː das ɪç mɪç zˈɛlpst , als miːɾ dɛɾ bˈax maɪn bˈɪlt hɛrˈaʊfʃpˌiːɡəltə , kˈaʊm vˈiːdɜ ɛɾkˈantə . 
bˈalt vɑːɾ ɪç am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs vˈaldəs , ʊnt dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə dˈampf , zoːvˈiː das hˈɛlə ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə , das tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜtˌœntə , lˈiːsən mɪç aɪn dˈɔɾf ɪn dɛɾ nˈɛːə fɛɾmˈuːtən . 
kˈaʊm hˌatə ɪç diː ˈanhˌøːə fˌɔɾ miːɾ ɛɾrˈaɪçt , als aɪn frˈɔøntlɪçəs ʃˈøːnəs tˈɑːl zɪç ˈœfnətə , ɪn deːm aɪn ɡɾˈoːsəs dˈɔɾf lˈɑːk . 
ɪç ʃlˈuːk deːn bɾˈaɪtən vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ zɪç hɪnˈabʃlˌɛŋəltə , ʊnt zˈoːbalt dɛɾ ˈaphˌaŋ vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaɪl vˌ??də , ʃvˈaŋ ɪç mɪç aʊfs pfˈeːɾt , ʊm zˈoːviːl mˈøːklɪç mɪç an das miːɾ ɡˌants frˈɛmdə rˈaɪtən tsuː ɡəvˈøːnən . 

diː kˈʊtə hˌatə ɪç ɪn ˌaɪnən hˈoːlən bˈaʊm fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt mɪt iːɾ ˈal diː fˈaɪndzˌeːlɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən aʊf deːm ʃlˈɔsə ɪn deːm fˈɪnstɜn vˈalt ɡəbˈant ; 
dɛn ɪç fˈyːltə mɪç frˈoː ʊnt mˈuːtɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hɑːbə nˈuːɾ mˌaɪnə ˌyːbɜrˈaɪtstə fˌantazˈiː miːɾ vˈɪktoːrˌɪns blˈuːtɪɡə ɡɾˈɛːslɪçə ɡəʃtˈalt ɡətsˈaɪkt ʊnt als vˈɛːrən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , diː ɪç deːn mɪç fɛɾfˈɔlɡəndən ɛntɡeːɡənrˈiːf , viː ɪn hˈoːɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈʊnbəvˌʊst ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ʊnt hˌɛtən diː vˈɑːrə ɡəhˈaɪmə bətsˈiːʊŋ dɛs tsuːfˈals , dɛɾ mɪç aʊf das ʃlˈoːs bɾˈaxtə ʊnt das , vˈas ɪç dˈɔɾt bəɡˈan , hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
viː das vˈaltəndə fɛɾhˈɛŋnɪs zˈɛlpst tɾˈɑːt ɪç ˈaɪn , deːn bˈoːshaftən frˈeːfəl ʃtɾˈɑːfənt ʊnt deːn zˈyndɜ ɪn deːm iːm bərˈaɪtətən ˌʊntɜɡˈaŋə ɛntzˈyndɪɡənt . 
nˈuːɾ aʊrˈɛlɪəns hˈɔldəs bˈɪlt lˈeːptə nɔx viː zˈɔnst ɪn mˈiːɾ , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt an ziː dˈɛŋkən , ˈoːnə mˌaɪnə bɾˈʊst bəˈɛŋt , jˈɑː fˈyːzɪʃ ˌaɪnən nˈɑːɡəndən ʃmˈɛɾts ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn tsuː fˈyːlən . 
dɔx vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als mˈysə ɪç ziː fɪlˈaɪçt ɪn fˈɛɾnən lˈandən viːdɜzˈeːən , jˈɑː , als mˈysə ziː , viː fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm dɾˈaŋə hˈɪnɡərˌɪsən , fɔn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən bˈandən an mɪç ɡəkˈɛtət , maɪn vˌɛɾdən . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das diː lˈɔøtə , vˈɛlçə miːɾ bəɡˈeːɡnətən , ʃtˈɪl ʃtˈandən ʊnt miːɾ fɛɾvˈʊndɜt nˈaxzɑːən , jˈɑː das dɛɾ vˈɪɾt ɪm dˈɔɾfə fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈanblˌɪk kˈaʊm vˈɔɾtə fˈɪndən kˈɔntə , vˈɛlçəs mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˈɛŋstɪçtə . 
vˌɛːrənt das ɪç maɪn frˈyːʃtyk fɛɾtsˈeːɾtə ʊnt maɪn pfˈeːɾt ɡəfˈytɜt vˌ??də , fɛɾzˈaməltən zɪç mˈeːrərə bˈaʊɜn ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə , diː , mɪt ʃˈɔøən blˈɪkən mɪç ˈanʃˌiːlənt , mˈɪtˌaɪnandɜ flˈystɜtən . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ dɾˈɛŋtə zɪç das fˈɔlk tsˈuː , ʊnt mɪç dˈɪçt ˈʊmrˌɪŋənt , ɡˈaftən ziː mɪç an mɪt dˈʊməm ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɪç bəmˈyːtə mɪç , rˈuːɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən tsuː blˈaɪbən , ʊnt rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə deːn vˈɪɾt , deːm ɪç bəfˈɑːl , maɪn pfˈeːɾt zˈatəln ʊnt das fˈɛlaɪzən ˈaʊfpˌakən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , tsvˈaɪdɔøtˌɪç lˈɛçəlnt , hɪnˈaʊs ʊnt kˌɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən mˈan tsuːrˈyk , dɛɾ mɪt fˈɪnstɾɜ amtsmˈiːənə ʊnt kˈoːmɪʃɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt aʊf mɪç tsuːʃrˈɪt . 
ɛɾ fˈastə mɪç ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə , ɪç ɛɾvˈiːdɜtə deːn blˈɪk , ɪndˈeːm ɪç ˈaʊfʃtˌant ʊnt mɪç dˈɪçt fˌɔɾ iːn ʃtˈɛltə . 
das ʃˈiːn iːn ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ fˈasʊŋ tsuː zˈɛtsən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʃˈɔø nɑːx deːn fɛɾzˈaməltən bˈaʊɜn ˈʊmzˌɑː . 
» nˈuːn , vˈas ɪst ɛs , « rˈiːf ɪç , » iːɾ ʃˈaɪnt miːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən tsuː vɔlən . « 
dɑː rˈɔøspɜtə zɪç dɛɾ ˈɛɾnstaftə mˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bəmˈyːtə , ɪn deːn tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə rˈɛçt fˈiːl ɡəvˈɪçtɪɡəs tsuː lˈeːɡən : » hˈɛɾ ! 
iːɾ kˈɔmt nˈɪçt ˈeːɜ fɔn hˈɪnən , bɪs iːɾ ˈʊns , deːm rˈɪçtɜ hˈiːɾ am ˈɔɾtə , ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɡəzˈɑːkt , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , mɪt ˈalən kvˌɑliːtˈɛːtən , vˈas ɡəbˈ??t , ʃtˈant ʊnt vˈyɾdə ˈanbəlˌaŋt , ˌaʊx voːhˈeːɾ iːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt voːhˈiːn iːɾ tsuː rˈaɪzən ɡədˈɛŋkt , nɑːx ˈalən kvˌɑliːtˈɛːtən dɛɾ lˈɑːɡə dɛs ˈɔɾtəs , dɛs nˈɑməns , pɾoːvˈɪnts ʊnt ʃtˈat ʊnt vˈas vˈaɪtɜ tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt ˌyːbɜ das ˈaləs mˈyst iːɾ ˈʊns , deːm rˈɪçtɜ , ˌaɪnən pˈɑːs fˈoːɾtsˌaɪɡən , ɡəʃrˈiːbən ʊnt ˌʊntɜʃˈiːbən , ˌʊntɜzˈiːɡəlt nɑːx ˈalən kvˌɑliːtˈɛːtən , viː ɛs rˈɛçt ɪst ʊnt ɡəbɾˈɔøçlɪç ! « 
ɪç hˌatə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɛs nˈøːtɪç zˈaɪ , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən nˈɑːmən ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ vɑːɾ miːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , das das zˈɔndɜbˌɑːrə , frˈɛmdə mˌaɪnəs ˈɔøsɜn vˈɛlçəs d??ç diː klˈaɪdʊŋ , dɛɾ zɪç maɪn mˈœnçɪʃɜ ˈanʃtˌant nˈɪçt fˈyːɡən vɔltə , zoːvˈiː d??ç diː ʃpˈuːrən dɛs ˈyːbəlfɜʃnˌɪtənən bˈaɾtəs ɛɾtsˈɔøkt vˌ??də mɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən vˈyɾdə , ˌyːbɜ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt tsuː vˌɛɾdən . 
diː frˈɑːɡə dɛs dˈɔɾfrɪçtɜs kˌɑːm miːɾ dɑːhˈɛɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət , das ɪç fɛɾɡˈeːbəns zˈan , iːm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç , tsuː fɛɾzˈuːxən , vˈas ɛntʃˈiːdənə kˈɛkhaɪt bəvˈɪɾkən vˈyɾdə , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » vˈeːɾ ɪç bɪn , hɑːbə ɪç ˈ??zaxə tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ʊnt dɛshˈalp tɾˈaxtət iːɾ fɛɾɡəblˈɪç , mˌaɪnən pˈɑːs tsuː zˈeːən , ˈyːbɾɪɡəns hˈyːtət ˈɔøç , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn ʃtˈandə mɪt ˈɔøərən lˈɛpɪʃən vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪtən nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊftsuːhˌaltən . « » hˈoːhoː ! « rˈiːf dɛɾ dˈɔɾfrɪçtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈoːzə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ɪn diː , als ɛɾ ʃnˈʊpftə , fˈynf hˈɛndə dɛɾ hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːəndən ɡərˈɪçtsçœpən hɪnˈaɪnɡɾˌɪfən , ɡəvˈaltɪɡə pɾˈiːzən hɛrˈaʊshˌoːlənt , » hˈoːhoː , nˈuːɾ nˈɪçt zoː bˈaɾʃ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ˌiːrə ˌɛkstsəlˈɛnts vˌɪɾt zɪç ɡəfˈalən lˈasən mˈysən , ˈʊns , deːm rˈɪçtɜ , rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən ʊnt deːn pˈɑːs tsuː tsˈaɪɡən , dˈɛn , nˈuːn ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt , hˈiːɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɡˈiːpt ɛs zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈalɜlˌaɪ fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈaltən , diː dan ʊnt vˈan ˌaʊs deːm vˈaldə ɡˈʊkən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən viː dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ɛsɪst fɛɾflˈʊxtəs dˈiːbs ʊnt rˈaʊbɡeːzˌɪndəl , diː deːn rˈaɪzəndən ˈaʊflˌaʊɜn ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃˈɑːdən ˈanrˌɪçtən d??ç mˈɔɾt ʊnt bɾˈant , ʊnt iːɾ , maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , zˈeːt ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː apzˈɔndɜlˌɪç ˈaʊs , das iːɾ ɡˌants deːm bˈɪldə ˈɛːnlɪç zˈaɪt , das diː hˈoːxlˌøːplɪçə lˈandəsreːɡˌiːrʊŋ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈɔøbɜ ʊnt hˈaʊptʃpˌɪtsbuːbən , ɡəʃrˈiːbən ʊnt bəʃrˈiːbən nɑːx ˈalən kvˌɑliːtˈɛːtən , an ˈʊns , deːn rˈɪçtɜ , ɡəʃˈɪkt hat . 
ˈalzoː nˈuːɾ ˈoːnə ˈalə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt tsˌeːreːmˈoːnɪʃə vˈɔɾtə deːn pˈɑːs , ˌoːdɜ ɪn deːn tˈ??m ! « 
ɪç zˈɑː , das mɪt deːm mˈan zoː nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən vɑːɾ , ɪç ʃˈɪktə mɪç dɑːhˈɛɾ an tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾzˈuːx . 
» ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ rˈɪçtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɪç , » vˌɛn iːɾ miːɾ diː ɡənˈɑːdə ɛɾtsˈaɪɡən vɔltət , das ɪç mɪt ɔøç alˈaɪn ʃpɾˈɛçən dˈyɾftə , zoː vɔltə ɪç ˈalə ˈɔørə tsvˈaɪfəl lˈaɪçt ˈaʊfklˌɛːrən ʊnt ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˈɔørə klˈʊkhaɪt ɔøç das ɡəhˈaɪmnɪs ˈɔfənbˌɑːrən , das mɪç ɪn deːm ˈaʊftsˌuːɡə , dɛɾ ɔøç zoː ˈaʊffˌalənt dˈyŋkt , hˈɛɾfyːɾt . « » hˈɑː , hˈɑː ! 
ɡəhˈaɪmnɪsə ˈɔfənbˌɑːrən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪçtɜ , » ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , vˈas das zaɪn vˌɪɾt ; 
nˈuːn , ɡˈeːt nˈuːɾ hɪnˈaʊs , iːɾ lˈɔøtə , bəvˈaxt diː tˈyːrə ʊnt das fˈɛnstɜ ʊnt lˈast nˈiːmandən hɪnˈaɪn ʊnt hɛrˈaʊs ! « als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , fˈɪŋ ɪç ˈan : » iːɾ zˈeːt ɪn mˈiːɾ , hˈɛɾ rˈɪçtɜ , ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən flˈyçtlɪŋ , deːm ɛs ˈɛntlɪç d??ç zˌaɪnə frˈɔøndə ɡlˈyktə , ˌaɪnəm ʃmˈaxfɔlən ɡəfˈɛŋnɪs ʊnt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , aʊf ˈeːvɪç ɪns klˈɔstɜ ɡəʃpˈɛɾt tsuː vˌɛɾdən , tsuː ɛntɡˈeːən . 
ɛɾlˈast miːɾ diː nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndə mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , diː das ɡəvˈeːbə fɔn rˈɛŋkən ʊnt bˈoːshaɪtən ˌaɪnɜ rˈaxzyçtˌɪɡən famˈiːlɪə ɪst . 
diː lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm mˈɛːdçən nˈiːdɜn ʃtˈandəs vɑːɾ diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ lˈaɪdən . 
ɪn deːm lˈaŋən ɡəfˈɛŋnɪs vɑːɾ miːɾ dɛɾ bˈaɾt ɡəvˈaxzən ʊnt man hˌatə miːɾ ʃˌoːn diː tɔnzˈuːɾ ɡˈeːbən lˈasən , viː ˈiːɾs bəmˈɛɾkən kˈœnət , zoːvˈiː ɪç ˌaʊx ɪn deːm ɡəfˈɛŋnɪsə , ɪn deːm ɪç ʃmˈaxtətə , ɪn ˌaɪnə mˈœnkskʊtə ɡəklˈaɪdət ɡˈeːən mˈʊstə . 
ˈeːɾst nɑːx mˌaɪnɜ flˈʊxt , hˈiːɾ ɪm vˈaldə , dˈ??ftə ɪç mɪç ˈʊmklˌaɪdən , vˌaɪl man mɪç zˈɔnst ɛɾˈaɪlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
iːɾ mˈɛɾkt nˈuːn zˈɛlpst , voːhˈeːɾ das ˈaʊffˌaləndə ɪn mˌaɪnəm ˈɔøsɜn rˈyːɾt , das mɪç baɪ ɔøç ɪn zˈɔlç bˈøːzən fɛɾdˈaxt ɡəzˈɛtst hat . 
ˌaɪnən pˈɑːs kˌan ɪç ˈɔøç , viː iːɾ zˈeːt , nˈuːn nˈɪçt fˈoːɾtsˌaɪɡən , ˌɑːbɜ fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋən hɑːbə ɪç ɡəvˈɪsə ɡɾˈyndə , diː iːɾ vˈoːl fyːɾ rˈɪçtɪç ˈanɛɾkˌɛnən vˌɛɾdət . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɪç deːn ɡˈɛldbɔøtəl hɛɾfˈoːɾ , lˈeːktə dɾˈaɪ blˈaŋkə duːkˈɑːtən aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt dɛɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃə ˈɛɾnst dɛs hˈɛɾn rˈɪçtɜs fɛɾtsˈoːk zɪç tsʊm ʃmˈʊntsəlndən lˈɛçəln . 
» ˈɔørə ɡɾˈyndə , maɪn hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zɪnt ɡəvˈiːs ˈaɪnlˌɔøçtənt ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ nˈeːmt ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , maɪn hˈɛɾ ! ɛs fˈeːlt ˌiːnən nɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə ɡlˈaɪçhaɪt nɑːx ˈalən kvˌɑliːtˈɛːtən ! 
vˌɛn iːɾ vɔlt , das ɪç das ˈʊnɡərˌɑːdə fyːɾ ɡərˈɑːdə nˈeːmən zˌɔl , zoː mˈysən ˈɔørə ɡɾˈyndə ˌaʊx zoː bəʃˈafən zaɪn . « 
ɪç fɛɾʃtˈant deːn ʃˈɛlm ʊnt lˈeːktə nɔx ˌaɪnən duːkˈɑːtən hɪntsˈuː . 
» nˈuːn zˈeːə ɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪçtɜ , » das ɪç ɔøç mɪt mˌaɪnəm fɛɾdˈaxt ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
rˈaɪzət nˈuːɾ vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ʃlˈɑːkt , viː iːɾ ɛs vˈoːl ɡəvˈoːnt zaɪn mˈøːɡət , hˈypʃ diː nˈeːbənvˌeːɡə ˈaɪn , hˈaltət ɔøç fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ˈap , bɪs iːɾ ɔøç dɛs fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈɔøsɜn ɡˌants ɛntlˈeːdɪçt . « 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ nˈuːn vˈaɪt ʊnt rˈiːf lˈaʊt dɛɾ fɛɾzˈaməltən mˈɛŋə ɛntɡˈeːɡən : 
» dɛɾ hˈɛɾ dɑː dɾˈɪnən ɪst aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ nɑːx ˈalən kvˌɑliːtˈɛːtən , ɛɾ hat zɪç ˈʊns , deːm rˈɪçtɜ , ɪn ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ˌaʊdɪˈɛnts ɛntdˈɛkt , ɛɾ rˈaɪzət ɪnkɔɡnˈiːtoː , das hˈaɪst ˈʊnbəkˌantɜvˌaɪzə , ʊnt das iːɾ ˈalə dɑːfˈɔn nˈɪçts tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː fɛɾnˈeːmən bɾˈaʊxt , iːɾ ʃlˈɪŋəl ! 
nˈuːn , ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ ! « 
diː bˈaʊɜn tsˈoːɡən , ˈeːɾf??çtsfˌɔl ʃvˈaɪɡənt , diː mˈytsən ˈap , als ɪç mɪç aʊf das pfˈeːɾt ʃvˈaŋ . 
rˈaʃ vɔltə ɪç d??ç das tˈoːɾ ʃpɾˈɛŋən , ˌɑːbɜ das pfˈeːɾt fˈɪŋ ˈan , zɪç tsuː bˈɔømən , mˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , mˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ɪm rˈaɪtən fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ jˈeːdəs mˈɪtəl , ɛs fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən , ɪm kɾˈaɪzə dɾˈeːtə ɛs zɪç mɪt miːɾ hɛrˈʊm ʊnt vˈaɾf mɪç ˈɛntlɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈaləndən ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ bˈaʊɜn deːm hɛɾbˈaɪˌaɪləndən rˈɪçtɜ ʊnt deːm vˈɪɾtə ɪn diː ˈaɾmə . 
» das ɪst aɪn bˈøːzəs pfˈeːɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ mɪt ˌʊntɜdɾˈyktəm lˈaxən . » aɪn bˈøːzəs pfˈeːɾt ! « viːdɜhˈɔltə ɪç , miːɾ deːn ʃtˈaʊp ˈapklˌɔpfənt . 
ziː hˈalfən miːɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊf , ˌɑːbɜ fɔn nˈɔøəm bˈɔømtə zɪç ʃnˈaʊbənt ʊnt pɾˈʊstənt das pfˈeːɾt , dˈ??çˌaʊs vɑːɾ ɛs nˈɪçt d??ç das tˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑː rˈiːf aɪn ˈaltɜ bˈaʊɜ : » ˈaɪ zˈeːt dˈɔx , dɑː zˈɪtst jˈɑː das tsˈeːtɜvˌaɪp , diː ˈaltə lˈiːzə , an deːm tˈoːɾ ʊnt lˈɛst deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn nˈɪçt fˈɔɾt , ˌaʊs ʃˈɑbɜnˌak , vˌaɪl ɛɾ iːɾ kˈaɪnən ɡɾˈɔʃən ɡəɡˈeːbən . « 
nˈuːn ˈeːɾst fˈiːl miːɾ aɪn ˈaltəs tsɛɾlˈʊmptəs bˈɛtəlvˌaɪp ɪns ˈaʊɡə , diː dˈɪçt am tˈɔɾveːɡə nˈiːdɜɡˌeːkaʊɜt zˈɑːs ʊnt mɪç mɪt vˈɑːnzɪnˌɪɡən blˈɪkən ˈanlˌaxtə . 
» vɪl diː tsˈeːtɜhˌɛksə ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm vˈeːk ! « ʃrˈiː dɛɾ rˈɪçtɜ , ˌɑːbɜ diː ˈaltə kɾˈaɪʃtə : 
» dɛɾ blˈʊtbɾuːdɜ hat miːɾ kˈaɪnən ɡɾˈɔʃən ɡəɡˈeːbən , zˈeːt iːɾ nˈɪçt deːn tˈoːtən mˈɛnʃən fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən ? 
ˌyːbɜ deːn kˌan dɛɾ blˈʊtbɾuːdɜ nˈɪçt vˈɛkʃpɾɪŋən , dɛɾ tˈoːtə mˈɛnʃ rˈɪçtət zɪç ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪç dɾˈykə iːn nˈiːdɜ , vˌɛn miːɾ dɛɾ blˈʊtbɾuːdɜ ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ɡˈiːpt . « 
dɛɾ rˈɪçtɜ hˌatə das pfˈeːɾt baɪ deːm tsˈyːɡəl ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt vɔltə ɛs , ˈoːnə aʊf das vˈɑːnvɪtsˌɪɡə ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈaltən tsuː ˈaxtən , d??ç das tˈoːɾ tsˈiːən , fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊnt diː ˈaltə ʃrˈiː ɡɾˈɛːslɪç dˈatsvɪʃən : » blˈʊtbɾuːdɜ , blˈʊtbɾuːdɜ , ɡˈiːp miːɾ ɡɾˈɔʃən , ɡˈiːp miːɾ ɡɾˈɔʃən ! 
« dɑː ɡɾˈɪf ɪç ɪn diː tˈaʃə ʊnt vˈaɾf iːɾ ɡˈɛlt ɪn deːn ʃˈoːs , ʊnt jˈuːbəlnd ʊnt jˈaʊxtsənt ʃpɾˈaŋ diː ˈaltə aʊf ɪn diː lˈyftə ʊnt ʃrˈiː : » zˈeːt diː ʃˈøːnən ɡɾˈɔʃən , diː miːɾ dɛɾ blˈʊtbɾuːdɜ ɡəɡˈeːbən , zˈeːt diː ʃˈøːnən ɡɾˈɔʃən ! « 
ˌɑːbɜ maɪn pfˈeːɾt vˈiːɜtə lˈaʊt ʊnt kˌ??bɛtˈiːɾtə , fɔn deːm rˈɪçtɜ lˈɔsɡəlˌasən , d??ç das tˈoːɾ . 
» nˈuːn ɡˈeːt ɛs ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç mɪt deːm rˈaɪtən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , nɑːx ˈalən kvˌɑliːtˈɛːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ , ʊnt diː bˈaʊɜn , diː miːɾ bɪs fˌɔɾs tˈoːɾ nˈaxɡəlˌaʊfən , lˈaxtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , als ziː mɪç ˌʊntɜ deːn ʃpɾˈyŋən dɛs mˈʊntɜn pfˈeːɾdəs zoː aʊf ʊnt nˈiːdɜ flˈiːɡən zˈɑːən , ʊnt rˈiːfən ; 
» zˈeːt dˈɔx , zˈeːt dˈɔx , dɛɾ rˈaɪtət viː aɪn kˌɑpuːtsˈiːnɜ ! « dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾfˌal ɪm dˈɔɾfə , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən vˈɔɾtə dɛs vˈɑːnzɪnˌɪɡən vˈaɪbəs , hˌatən mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˈaʊfɡərˌeːkt . 
diː fˈoːɾneːmstən mˈasreːɡəln , diː ɪç jˌɛtst tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən hˌatə , ʃˈiːnən mˈiːɾ , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaləs ˈaʊffˌaləndə ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɔøsɜn tsuː fɛɾbˈanən ʊnt miːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən , mɪt deːm ɪç mɪç ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn diː mˈasə dɛɾ mˈɛnʃən ˈaɪndɾˌɛŋən kˈœnə . 
das lˈeːbən lˈɑːk fˌɔɾ miːɾ viː aɪn fˈɪnstɾəs , ˈʊnd??çʃˌaʊlɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs , vˈas kˈɔntə ɪç ˈandɜs tˈuːn , als mɪç ɪn mˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ ɡˌants deːn vˈɛlən dɛs ʃtɾˈoːms ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ mɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm dɑːhˈɪnrˌiːs . 
ˈalə fˈɑːdən , diː mɪç zˈɔnst an bəʃtˈɪmtə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə bˈandən , vɑːrən tsɛɾʃnˈɪtən ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈaɪn hˈalt fyːɾ mɪç tsuː fˈɪndən . 
ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ vˌ??də diː hˈeːɾstɾˌɑːsə , ʊnt ˈaləs kˈyndɪçtə ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː rˈaɪçə , lˈeːphaftə hˈandəlsʃtˌat ˈan , dɛɾ ɪç mɪç jˌɛtst nˈɛːɜtə . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən lˈɑːk ziː miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən ; 
ˈoːnə ɡəfrˈɑːkt , jˈɑː ˈoːnə ˈaɪnmˌɑːl ˈeːbən ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət tsuː vˌɛɾdən , rˈɪt ɪç ɪn diː fˈoːɾʃtˌat hɪnˈaɪn . 
aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs mɪt hˈɛlən ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜn , ˌyːbɜ dˈɛsən tˈyːrə aɪn ɡˈɔldnɜ ɡəflˈyːɡəltɜ lˈøːvə pɾˈaŋtə , fˈiːl miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən vˈoːktə hɪnˈaɪn ʊnt hɪnˈaʊs , vˈɑːɡən kˌɑːmən ʊnt fˈuːrən ˈap , ˌaʊs deːn ˈʊntˌɛɾn tsˈɪmɜn ʃˈaltə miːɾ ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡlˈɛːzɜklˌaŋ ɛntɡˈeːɡən . 
kˈaʊm hˈiːlt ɪç an dɛɾ tˈyːrə , als ɡəʃˈɛftɪç dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt hɛɾbˈaɪʃpɾˌaŋ , maɪn pfˈeːɾt baɪ deːm tsˈyːɡəl ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ɛs , als ɪç ˈapɡəʃtˌiːɡən , hɪnˈaɪnfˌyːɾtə . 
dɛɾ tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdətə kˈɛlnɜ kˌɑːm mɪt deːm klˈapɛɾndən ʃlˈysəlbˌʊndə ʊnt ʃrˈɪt miːɾ fˌoːɾˌan diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ; 
als viːɾ ʊns ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk bəfˈandən , zˈɑː ɛɾ mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç an ʊnt fˈyːɾtə mɪç dan nɔx ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈøːɜ , vˌoː ɛɾ miːɾ aɪn mˈɛːsɪɡəs tsˈɪmɜ ˈœfnətə ʊnt mɪç dan hˈøːflɪç frˈuːk , vˈas ɪç fˈɔɾdɜhˌant bəfˈøːlə , ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ vˈyɾdə ɡəʃpˈaɪzət ɪm zˈɑːl nˈoː . 
tsˈeːn. ˈeːɾstɜ ʃtˈɔk ˈuː.ˈɛs.vˈeː. » bɾˈɪŋən ziː miːɾ ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ! « 
das vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt das ˈeːɾstə vˈɔɾt , das ɪç dɛɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt dˌiːzɜ lˈɔøtə ˈaɪnʃˌiːbən kˈɔntə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç alˈaɪn , als ɛs klˈɔpftə ʊnt aɪn ɡəzˈɪçt tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪnzˌɑː , das ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən mˈaskə ɡlˈɪç , viː ɪç ziː vˈoːl ˈeːeːmˌɑːls ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnə ʃpˈɪtsə rˈoːtə nˈɑːzə , aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡən , aɪn lˈaŋəs kˈɪn ʊnt dɑːtsˈuː aɪn ˈaʊfɡətˌyɾmtəs ɡəpˈuːdɜtəs tˈuːpət , das , viː ɪç nˈaxhɜ vˈɑːɾnɑːm , ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːteːtɜvˌaɪzə hˈɪntən ɪn ˌaɪnən tˈiːtʊs ˈaʊsɡˌɪŋ , aɪn ɡɾˈoːsəs jˈɑboːt , aɪn bɾˈɛnənt rˈoːtəs ɡˈiːlət , ˌʊntɜ deːm tsvˈaɪ ʃtˈaɾkə uːɾkˈɛtən hɛɾfˈoːɾhˌɪŋən , pˈantalˌoːns , aɪn frˈak , dɛɾ mˈançmɑːl tsuː ˈɛŋə , dan ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː vˈaɪt vɑːɾ , kˈ??ts mɪt kɔnzeːkvˈɛnts ˌyːbɜˈal nˈɪçt pˈastə ! 
zoː ʃrˈɪt diː fiːɡˈuːɾ ɪn dɛɾ kɾˈymʊŋ dɛs bˈyklɪŋs , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈyːrə bəɡˈɔnən , hɛrˈaɪn , hˈuːt , ʃˈeːrə ʊnt kˈam ɪn dɛɾ hˈant , ʃpɾˈɛçənt : » ɪç bɪn dɛɾ friːzˈøːɾ dɛs hˈaʊzəs ʊnt bˈiːtə mˌaɪnə dˈiːnstə , mˌaɪnə ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçən dˈiːnstə ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ˈan . « 
diː klˈaɪnə vˈɪndyrə fiːɡˈuːɾ hˌatə zoː ˈɛtvɑːs pɔsˈiːɾlɪçəs , das ɪç das lˈaxən kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə . 
dɔx vɑːɾ miːɾ dɛɾ mˈan vɪlkˈɔmən , ʊnt ɪç ʃtˈant nˈɪçt ˈan , iːn tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡətɾˈaʊə , mˌaɪnə d??ç diː lˈaŋə rˈaɪzə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː d??ç ˈybləs fɛɾʃnˈaɪdən ɡˌants ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈɑtənə hˈɑːrə ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ zˈɑː mˌaɪnən kˈɔpf mɪt kˈʊnʃtɾɪçtɜlˌɪçən ˈaʊɡən an ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ diː rˈɛçtə hˈant , ɡɾˈɑtsiːˌøːs ɡəkɾˈymt , mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜn aʊf diː rˈɛçtə bɾˈʊst lˈeːktə : » ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən ? 
ˈoː ɡˈɔt ! 
pˈiːtɾoː bɛlkˈampoː , duː , deːn diː ʃnˈøːdən nˈaɪdɜ ʃlˈɛçtveːk pˈeːtɜ ʃˈœnfɛlt nˈɛnən , viː deːn ɡˈœtlɪçən rˈeːɡiːmˌɛntspfaɪfɜ ʊnt hɔɾnˈɪstən ɡˌiːakˈoːmoː pˈʊntoː jˈɑkoːp ʃtˈɪç , duː vˌɪɾst fɛɾkˈant . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɛlst duː nˈɪçt zˈɛlpst daɪn lˈɪçt ˌʊntɜ deːn ʃˈɛfəl , ʃtˈat ɛs lˈɔøçtən tsuː lˈasən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ? 
zˌɔltə dɛɾ bˈaʊ dˌiːzɜ hˈant , zˌɔltə dɛɾ fˈʊŋkə dɛs ɡənˈiːs , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːlt ʊnt viː aɪn lˈiːplɪç mˈɔɾɡənrˌoːt diː nˈɑːzə fˈɛɾpt ɪm foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfən , zˌɔltə daɪn ɡˈantsəs vˈeːzən nˈɪçt deːm ˈeːɾstən blˈɪk dɛs kˈɛnɜs fɛɾrˈɑːtən , das dɛɾ ɡˈaɪst diːɾ ˈaɪnvˌoːnt , dɛɾ nɑːx deːm ˌiːdeːˈɑːl ʃtɾˈeːpt ? 
ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən ! 
aɪn kˈaltəs vˈɔɾt , maɪn hˈɛɾ ! « 
ɪç bˈɑːt deːn vˈʊndɜlˌɪçən klˈaɪnən mˈan , zɪç nˈɪçt zoː tsuː ɛɾˈaɪfɜn , ɪndˈeːm ɪç zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈaləs tsuːtɾˈaʊə . 
» ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ? « fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ fˈɔɾt , » vˈas ɪst ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ? 
vˈeːɾ vɑːɾ ɡəʃˈɪkt ? 
jˈeːnɜ , dɛɾ das mˈɑːs nˈɑːm nɑːx fˈynf ˈaʊɡənlˌɛŋən ʊnt dan ʃpɾˈɪŋənt dɾˈaɪsɪç ˈɛlən vˈaɪt ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ʃtˈyɾtstə ? jˈeːnɜ , dɛɾ aɪn lˈɪnzənkˌɔɾn aʊf tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪt d??ç aɪn nˈɛːnadˌɛløːɾ ʃlˈɔødɜtə ? jˈeːnɜ , dɛɾ fˈynf tsˈɛntnɜ an deːn dˈeːɡən hˈɪŋ ʊnt zoː iːn an dɛɾ nˈɑzənspˌɪtsə balansˈiːɾtə zˈɛks ʃtˈʊndən , zˈɛks miːnˈuːtən , zˈɛks zeːkˈʊndən ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ? 
hˈɑː , vˈas ɪst ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ! 
ziː ɪst frˈɛmt deːm pˈiːtɾoː bɛlkˈampoː , deːn diː kˈʊnst , diː hˈaɪlɪɡə , dˈ??çdɾˌɪŋt . 

diː kˈʊnst , maɪn hˈɛɾ , diː kˈʊnst ! 
mˌaɪnə fˌantazˈiː ˈɪɾt ɪn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən lˈɔkənbˌaʊ , ɪn deːm kˈynstlɪçən ɡəfˈyːɡə , das dɛɾ tsˈeːfɪɾhˌaʊx ɪn vˈɛləntsˌɪɾkəln bˈaʊt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt . 
dɑː ʃˈaft ziː ʊnt vˈɪɾkt ʊnt ˈaɾbaɪtət . 
hˈɑː , ɛsɪst vˈas ɡˈœtlɪçəs ʊm diː kˈʊnst , dɛn diː kˈʊnst , maɪn hˈɛɾ , ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zoːvˈoːl diː kˈʊnst , fɔn dɛɾ man zˈoːviːl ʃpɾˈɪçt , zˈɔndɜn ziː ɛntʃtˈeːt fˈiːlmˌeːɾ ˈeːɾst ˌaʊs deːm ˈalən , vˈas man diː kˈʊnst hˈaɪst ! 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç , maɪn hˈɛɾ , dɛn ziː ʃˈaɪnən miːɾ aɪn dˈɛŋkəndɜ kˈɔpf , viː ɪç ˌaʊs deːm lˈœkçən ʃlˈiːsə , das zɪç rˈɛçtɜ hˈant ˌyːbɜ dˈeːroː fɛɾˈeːɾtə ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːkt . « 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç iːn fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈɛndə , ʊnt ɪndˈeːm mɪç diː ɡˌants ˌoːrɪɡiːnˈɛlə nˈaɾhaɪt dɛs klˈaɪnən hˈœçlɪç ɛɾɡˈœtstə , bəʃlˈoːs ɪç , zˌaɪnə ɡərˈyːmtə kˈʊnst ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmənt , zˌaɪnən ˈaɪfɜ , zˌaɪnən pˈatoːs nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
» vˈas ɡədˈɛŋkən ziː dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɪç , » ˌaʊs mˌaɪnən fɛɾvˈɔrənən hˈɑːrən hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən ? « 
 » ˈaləs , vˈas ziː vɔlən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈaɪnə ; » zˌɔl pˈiːtɾoː bɛlkˈampoː , dɛs kˈynstlɜs rˈɑːt ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fɛɾmˈøːɡən , zoː lˈasən ziː mɪç ˈeːɾst ɪn deːn ɡəhˈøːrɪɡən vˈaɪtən , bɾˈaɪtən ʊnt lˈɛŋən 
iːɾ vˈɛɾtəs hˈaʊpt , ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt , ˌiːrən ɡˈaŋ , ˌiːrə mˈiːnən , iːɾ ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl bətɾˈaxtən , dan vˌɛɾdə ɪç zˈɑːɡən , ˌɔp ziː zɪç mˈeːɾ tsʊm antˈiːkən ˌoːdɜ tsʊm roːmˈantɪʃən , tsʊm heːrˈoːɪʃən , ɡɾˈoːsən , ɛɾhˈɑbənən , tsʊm nˈaɪvən , tsʊm iːdˈylɪʃən , tsʊm ʃpˈœtɪʃən , tsʊm hˌuːmoːrˈɪstɪʃən hˈɪnaɪɡən ; 
dan vˌɛɾdə ɪç diː ɡˈaɪstɜ dɛs kˌɑrakˈalɑː , dɛs tˈiːtʊs , kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən , hˈaɪnrɪç dɛs fˈiːɾtən , ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlfs ˌoːdɜ vɪɾɡˈiːls , tˈasoːs , bˈɔkakˌɪoːs hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrən . 
fɔn ˌiːnən bəzˈeːlt , tsˈʊkən diː mˈʊskəln mˌaɪnɜ fˈɪŋɜ , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ zoːnˈoːrən tsvˈɪtʃɛɾndən ʃˈeːrə ɡˈeːt das mˈaɪstɜʃtˌyk hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs zaɪn , maɪn hˈɛɾ , dɛɾ ˌiːrə karˌakteːrˈɪstiːk , viː ziː zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔl ɪm lˈeːbən , fɔlˈɛndət . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst bˈɪtə ɪç , diː ʃtˈuːbə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt ap tsuː ʃrˈaɪtən , ɪç vɪl bəˈoːbaxtən , bəmˈɛɾkən , ˈanʃˌaʊən , ɪç bˈɪtə ! « 
deːm vˈʊndɜlˌɪçən mˈan mˈʊstə ɪç mɪç vˈoːl fˈyːɡən , ɪç ʃrˈɪt dɑːhˈɛɾ , viː ɛɾ ɡəvɔlt , diː ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , ɪndˈeːm ɪç miːɾ ˈalə mˈyːə ɡˈɑːp , deːn ɡəvˈɪsən mˈœnçɪʃən ˈanʃtˌant , deːn kˈaɪnɜ ɡˌants ˈaptsuːlˌeːɡən fɛɾmˈɑːk , ɪst ɛs ˌaʊx nɔx zoː lˈaŋə hˈeːɾ , das ɛɾ das klˈɔstɜ fɛɾlˈasən , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛɾ klˈaɪnə bətɾˈaxtətə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dan ˌɑːbɜ fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ʊm mɪç hˈeːɾ tsuː tɾˈɪpəln , ɛɾ zˈɔøftstə ʊnt ˈɛçtstə , ɛɾ tsˈoːk zaɪn ʃnˈʊpftʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː ʃvˈaɪstɾɔpfən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl , ʊnt ɪç frˈuːk ˈiːn , ˌɔb ɛɾ nˈuːn mɪt zɪç ˈaɪnɪç vˌɔɾdən , viː ɛɾ maɪn hˈɑːɾ bəhˈandəln mˈysə . 
dɑː zˈɔøftstə ɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈax , maɪn hˈɛɾ , vˈas ɪst dɛn das ? 
ziː hˌɑːbən zɪç nˈɪçt ˌiːrəm nɑːtˈyːɾlɪçən vˈeːzən ˌyːbɜlˈasən , ɛs vɑːɾ aɪn tsvˈaŋ ɪn dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ , aɪn kˈampf ʃtɾˈaɪtəndɜ natˈuːrən . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə , maɪn hˈɛɾ ! « 
ɪç ʃlˈuːk ɛs iːm rˈʊnt ˈap , mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ʃˈaʊ tsuː ʃtˈɛlən , ɪndˈeːm ɪç ɛɾklˈɛɾtə , dˈas , vˌɛn ɛɾ nˈuːn zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈœnə , maɪn hˈɑːɾ tsuː fɛɾʃnˈaɪdən , ɪç dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən mˈysə , zˌaɪnə kˈʊnst ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
» bəɡɾˈɑːbə dˈɪç , pˈiːtɾoː , « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə ɪn fˈɔləm ˈaɪfɜ , » dɛn duː vˌɪɾst fɛɾkˈant ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , vˌoː kˈaɪnə tɾˈɔøə , kˈaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt mˈeːɾ tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən dɔx mˌaɪnən blˈɪk , dɛɾ ɪn diː tˈiːfə ʃˈaʊt , bəvˈʊndɜn , jˈɑː deːn ɡənˈiːʊs ɪn miːɾ fɛɾˈeːrən , maɪn hˈɛɾ ! 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç lˈaŋə ˈal das vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə , vˈas ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən , ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən lˈiːkt , tsuːzˈaməntsuːfˌyːɡən . 
ɛs lˈiːkt ɪn ˌiːrəm ɡˈaŋə ˈɛtvɑːs , das aʊf ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən hˈɪndɔøtət . 
ˈɛks pɾoːfˈʊndɪs klˈɑmavˌiː 
ˈɑːt 
tˈeː doːmˈiːnə ˈoːreːmˌʊs ˈeːt ɪn ˈɔmniːˌɑː zˈɛːkuːlˌɑː zˈɛːkuːlˌoːrʊm ˈamən ! « 
dˌiːzə vˈɔɾtə zˈaŋ dɛɾ klˈaɪnə mɪt hˈaɪsrɜ , kvˈɛːkəndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt tɾˈɔøstɜ vˈɑːɾhaɪt ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ɡəbˈɛɾdə dɛɾ mˈœnçə nˈaxɑːmtə . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç viː fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , ɛɾ knˈiːtə ʊnt ʃtˈant vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈuːn nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɔltsən tɾˈɔtsɪɡən ˈanʃtˌant ˈan , ɛɾ rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn , ɛɾ rˈiːs diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn ɪst diː vˈɛlt ! 
ɪç bɪn rˈaɪçɜ , klˈyːɡɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ als iːɾ ˈalə , iːɾ mˈaʊlvyɾfə ; 
bˈɔøkt ɔøç fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
zˈeːən ziː , maɪn hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə , » das zɪnt diː hˈaʊptˌɪŋɡɾeːdˌiːntsɪən ˌiːrəs ˈɔøsɜn ˈanʃtˌandəs , ʊnt vˌɛn ziː ɛs vˈynʃən , zoː vɪl ɪç , ˌiːrə tsˈyːɡə , ˌiːrə ɡəʃtˈalt , ˌiːrə zˈɪneːzˌaɾt bəˈaxtənt , ˈɛtvɑːs kˌɑrakˈalɑː , ˈapˌɛːlaɾt ʊnt bˈɔkɑːts tsuːzˈamənɡˌiːsən ʊnt zoː ɪn dɛɾ ɡlˈuːt , fˈɔɾm ʊnt ɡəʃtˈalt bˈɪldənt , deːn vˈʊndɜbˌɑːrən antˈiːkɾoːmˈantɪʃən bˈaʊ ˈɛtərˌɪʃɜ lˈɔkən ʊnt lˈœkçən bəɡˈɪnən . « ɛs lˈɑːk zoː fˈiːl vˈɑːrəs ɪn dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ dɛs klˈaɪnən , das ɪç ɛs fyːɾ ɡərˈɑːtən hˈiːlt , iːm tsuː ɡəʃtˈeːən , viː ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈaɪstlɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ʃˌoːn diː tɔnzˈuːɾ ɛɾhˈaltən , diː ɪç jˌɛtst zˈoːviːl mˈøːklɪç tsuː fɛɾʃtˈɛkən vˈynʃə . 
ˌʊntɜ zˈɛltzɑːmən ʃpɾˈyŋən , ɡɾˈiːmasən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən rˈeːdən bəˈaɾbaɪtətə dɛɾ klˈaɪnə maɪn hˈɑːɾ . 
bˈalt zˈɑː ɛɾ fˈiːnstɜ ʊnt mˈyrɪʃ ˈaʊs , bˈalt lˈɛçəltə ɛɾ , bˈalt ʃtˈant ɛɾ ɪn atlˈeːtɪʃɜ ʃtˈɛlʊŋ , bˈalt ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən , kˈ??ts , ɛs vɑːɾ miːɾ kˈaʊm mˈøːklɪç , nˈɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː lˈaxən , als ʃˌoːn vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ɡəʃˈɑː . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ fˈɛɾtɪç , ʊnt ɪç bˈɑːt ˈiːn , nɔx ˈeːə ɛɾ ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌɛçən kˈɔntə , diː iːm ʃˌoːn aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʃvˈeːptən , miːɾ jˈeːmandən hɛrˈaʊftsuːʃˌɪkən , dɛɾ zɪç , ˈeːbənzˌoː viː ɛɾ dɛs hˈaʊptɑːɾs , mˌaɪnəs fɛɾvˈɪɾtən bˈaɾts ˈaneːmən kˈœntə . 
dɑː lˈɛçəltə ɛɾ ɡˌants zˈɛltzɑːm , ʃlˈɪç aʊf deːn tsˈeːən tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːrə ʊnt fɛɾʃlˈoːs ziː . 
dan tɾˈɪpəltə ɛɾ lˈaɪzə bɪs mˈɪtən ɪns tsˈɪmɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈɔldənə tsˈaɪt , als nɔx bˈaɾt ʊnt hˈaʊptɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈɔkənfˌylə zɪç tsʊm ʃmˈʊk dɛs mˈanəs ɛɾɡˈoːs ʊnt diː zˈyːsə zˈɔɾɡə ˌaɪnəs kˈynstlɜs vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ duː bɪst dɑːhˈɪn ! 
dɛɾ mˈan hat zˌaɪnə ʃˈøːnstə tsˈiːɾdə fɛɾvˈɔɾfən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə klˈasə hat zɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən , deːn bˈaɾt mɪt ɛntzˈɛtslɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛntən bɪs aʊf diː hˈaʊt tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
ˈoː , iːɾ ʃnˈøːdən , ʃmˈɛːlɪçən bˈaɾtkɾatsɜ ʊnt bˈaɾtpʊtsɜ , vˈɛtst nˈuːɾ ˈɔørə mˈɛsɜ aʊf ʃvˈaɾtsən , mɪt ˈyːbəlrˌiːçəndəm ˈøːl ɡətɾˈɛŋktən rˈiːmən tsʊm hˈoːn dɛɾ kˈʊnst , ʃvˈɪŋt ˈɔørə bətɾˈɔdəltən bˈɔøtəl , klˈapɜt mɪt ˈɔøɜn bˈɛkən ʊnt ʃˈaʊmt diː zˈaɪfə , hˈaɪsəs , ɡəfˈɛːɾlɪçəs vˈasɜ ˈʊmhˌɛɾʃpɾɪtsənt , frˈɑːkt ɪm frˈɛçən frˈeːfəl ˈɔøərə patsjˈɛntən , ˌɔp ziː ˌyːbɜ deːn dˈaʊmən ˌoːdɜ ˌyːbɜ deːn lˈœfəl razˈiːɾt zaɪn vɔlən . 
ɛs ɡˈiːpt pˈiːtɾoːs , diː ˈɔøɜm ʃnˈøːdən ɡəvˈɛɾbə ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtən ˈʊnt , zɪç ɛɾnˈiːdɾɪɡənt tsuː ˈɔøɜm ʃmˈaxfɔlən tɾˈaɪbən , diː bˈɛɾtə ˈaʊstsuːrˌɔtən , nɔx das tsuː rˈɛtən zˈuːxən , vˈas zɪç ˌyːbɜ diː vˈɛlən dɛɾ tsˈaɪt ɛɾhˈeːpt . 
vˈas zɪnt diː tˈaʊzəndmˌɑːl vˌɑriːˈiːɾtən bˈakənbˌɛɾtə ɪn lˈiːplɪçən vˈɪndʊŋən ʊnt kɾˈymʊŋən , bˈalt zɪç zˈanft ʃmˈiːɡənt dɛɾ lˈiːnɪə dɛs zˈanftən ˈoːvɑːls , bˈalt tɾˈaʊrɪç nˈiːdɜzˌɪŋkənt ɪn dɛs hˈalzəs fɛɾtˈiːfʊŋ , bˈalt kˈɛk ɛmpˈɔɾstɾeːbənt ˌyːbɜ diː mˈʊndvɪnkəl hɛrˈaʊs , bˈalt bəʃˈaɪdən zɪç ˈaɪnˌɛŋənt ɪn ʃmˈɑːlɜ lˈiːnɪə , bˈalt zɪç ˌaʊzaɪnˈandɜbɾˌaɪtənt ɪn kˈyːnəm lˈɔkənʃvˌʊŋə vˈas zɪnt ziː ˈandɜs , als diː ɛɾfˈɪndʊŋ ˌʊnzərɜ kˈʊnst , ɪn dɛɾ zɪç das hˈoːə ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm ʃˈøːnən , nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən ɛntfˈaltət ? 
hˈɑː , pˈiːtɾoː ! tsˈaɪɡə , vˈɛlçɜ ɡˈaɪst diːɾ ˈaɪnvˌoːnt , jˈɑː , vˈas duː fyːɾ diː kˈʊnst tsuː ˌʊntɜnˈeːmən bərˈaɪt bɪst , ɪndˈeːm duː hɛrˈabʃtˌaɪɡst tsʊm ˈʊnlˌaɪtlɪçən ɡəʃˈɛft dɛɾ bˈaɾtkɾatsɜ . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə dɛɾ klˈaɪnə aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs bˈaɾbiːɾtsˌɔøk hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt fˈɪŋ ˈan , mɪç mɪt lˈaɪçtɜ ɡəˈyːptɜ hˈant fɔn mˌaɪnəm bˈaɾtə tsuː bəfrˈaɪən . 
vˈɪɾklɪç ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən ɡˌants ˈandɜs ɡəʃtˈaltət hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛs bədˈ??ftə nˈuːɾ nɔx ˈandərɜ , vˈeːnɪɡɜ ɪns ˈaʊɡə fˈaləndɜ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , ʊm mɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː ɛnttsˈiːən , vˈeːnɪçstəns d??ç maɪn ˈɔøsərəs ˌaɪnə miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈant , ɪn ˈɪnɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪç ˈanlˌɛçəlnt , dˈɑː . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç ɡˌants ˈʊnbəkˌant ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈɛːrə ʊnt das ɛs miːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn vˈyɾdə , mɪç bˈalt nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛs ˈɔɾts klˈaɪdən tsuː kˈœnən . 
ɪç dɾˈyktə iːm fyːɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋ ʊnt ʊm iːn ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , mˌaɪnən kˌɔmɪsˌɪoːnˈɛːɾ tsuː mˈaxən , ˌaɪnən duːkˈɑːtən ɪn diː hˈant . 
ɛɾ vɑːɾ viː fɛɾklˈɛɾt , ɛɾ bəˈɔøɡəltə deːn duːkˈɑːtən ɪn dɛɾ flˈaxən hˈant . 
» vˈɛɾtəstɜ ɡˈœnɜ ʊnt mˈɛːtsən , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt ɪn ˌiːnən bətɾˈoːɡən , dɛɾ ɡˈaɪst lˈaɪtˌeːtə mˌaɪnə hˈant , ʊnt ɪm ˈadlɜflˌuːk dɛs bˈakənbˌaɾts zɪnt ˌiːrə hˈoːə ɡəzˈɪnʊŋən rˈaɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən frˈɔønt , ˌaɪnən dˈɑmoːn , ˌaɪnən ˈoːrəst , dɛɾ das am kˈœɾpɜ fɔlˈɛndət , vˈas ɪç am hˈaʊpt bəɡˈɔnən , mɪt deːmzˈɛlbən tˈiːfən zˈɪn , mɪt deːmzˈɛlbən ɡənˈiː . 
ziː mˈɛɾkən , maɪn hˈɛɾ , das ɛs aɪn kˈɔʃtymkˌynstlɜ ɪst , dɛn zoː nˈɛnə ɪç iːn ʃtˈat dɛs ɡəvˈøːnlɪçən tɾˌiːviːˈɑːlən ˈaʊsdɾˌʊks ʃnˈaɪdɜ . 
ɛɾ fɛɾlˈiːɾt zɪç ɡˈɛɾn ɪn das iːdˈeːlə , ʊnt zoː hat ɛɾ , fˈɔɾmən ʊnt ɡəʃtˈaltən ɪn dɛɾ fˌantazˈiː bˈɪldənt , aɪn mˌɑɡatsˈiːn dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ˈanɡəlˌeːkt . 
ziː ɛɾblˈɪkən deːn moːdˈɛɾnən ˌeːleːɡˈant ɪn ˈalən mˈøːklɪçən nyːˈɑ̃sən , viː ɛɾ , bˈalt kˈɛk ʊnt kˈyːn ˈaləs ˌyːbɜlˈɔøçtənt , bˈalt , ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , nˈɪçts bəˈaxtənt , bˈalt nˈaɪf tˈɛndəlnt , bˈalt iːrˈoːnɪʃ , vˈɪtsɪç , ˈyːbəlˌaʊnɪçt , ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , biːtsˈaɾ , ˈaʊsɡəlˌasən , tsˈiːɾlɪç , bˈ??ʃiːkˌoːs ɛɾʃˈaɪnən vɪl . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnən rˈɔk mˈaxən lˈasən ˈoːnə ˈaɪnˌɛŋəndən rˈɑːt dɛɾ mˈɑmɑː ˌoːdɜ dɛs hˈɔfmaɪstɜs ; dɛɾ fˈiːɾtsɪɡɜ , dɛɾ zɪç pˈuːdɜn mˈuːs dɛs vˈaɪsən hˈɑːɾs vˈeːɡən ; dɛɾ lˈeːbənslˌʊstɪɡə ˈaltə , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , viː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt bəvˈeːkt , dɛɾ rˈaɪçə kˈaʊfman , dɛɾ vˈoːlhˌɑːbəndə bˈyɾɡɜ : ˈaləs hˈɛŋt ɪn mˌaɪnəs dˈɑmoːns lˈɑːdən fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ; 
ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən zˌɔlən zɪç diː mˈaɪstɜʃtˌykə mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌiːrəm blˈɪk ɛntfˈaltən . « 
ɛɾ hˈypftə ʃnˈɛl fɔn dˌanən ʊnt ɛɾʃˈiːn bˈalt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ʃtˈaɾkən , ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdətən mˈanə vˈiːdɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə deːn ɡeːɡənzˈats dɛs klˈaɪnən mˈaxtə , zoːvˈoːl ɪm ˈɔøsɜn als ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ʊnt deːn ɛɾ miːɾ dɔx ˈeːbən als zˌaɪnən dˈɑmoːn fˈoːɾʃtˌɛltə . 
dˈɑmoːn mˈɑːs mɪç mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt zˈuːxtə dan zˈɛlpst ˌaʊs deːm pakˈeːt , das iːm aɪn bˈ??ʃə nˈaxɡətɾˌɑːɡən , klˈaɪdʊŋsʃtˌykə hɛrˈaʊs , diː deːn vˈynʃən , vˈɛlçə ɪç iːm ɛɾˈœfnət , ɡˌants ɛntʃpɾˈɑːxən . 
jˈɑː , ˈeːɾst ɪn dɛɾ fˈɔlɡə hɑːbə ɪç deːn fˈaɪnən tˈakt dɛs kˈɔʃtymkˌynstlɜs , viː iːn dɛɾ klˈaɪnə pɾˈeːtsiːˌøːs nˈantə , ˈaɪnɡəzˌeːən , dɛɾ ɪn deːm zˈɪn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌalən , zˈɔndɜn ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt dɔx baɪm bəmˈɛɾktvɜdən ɡəˈaxtət , ˈoːnə nˈɔøɡiːɾdə ˌyːbɜ ʃtˈant , ɡəvˈɛɾbə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tsuː ɛɾrˈeːɡən , tsuː vˈandəln , zoː rˈɪçtɪç vˈɛːltə . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃvˈeːɾ , zɪç zoː tsuː klˈaɪdən , das dɛɾ ɡəvˈɪsə ˈalɡəmˌaɪnərə karˈaktɜ dɛs ˈantsˌuːɡəs ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , man tɾˈaɪbə diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs ɡəvˈɛɾbə , nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈɛst , jˈɑː , das nˈiːmant dɑːrˈan dˈɛŋkt , dɑːrˈaʊf tsuː zˈɪnən . 
das kˈɔʃtyːm dɛs vˈɛltbyɾɡɜs vˌɪɾt vˈoːl nˈuːɾ d??ç das nˌeːɡatˈiːvə bədˈɪŋt ʊnt lˈɔøft ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , vˈas man das ɡəbˈɪldətə bənˈeːmən hˈaɪst , das ˌaʊx mˈeːɾ ɪm ˌʊntɜlˈasən als ɪm tˈuːn lˈiːkt . 
dɛɾ klˈaɪnə ɛɾɡˈoːs zɪç nɔx ɪn ˈalɜlˌaɪ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡɾˈoːtɛskən rˈeːdənzˌaɾtən , jˈɑː , dɑː iːm fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡə zoː vˈɪlɪɡəs ˈoːɾ fɛɾlˈiːən als ɪç , ʃˈiːn ɛɾ ˌyːbɜɡlˈyklɪç , zaɪn lˈɪçt rˈɛçt lˈɔøçtən lˈasən tsuː kˈœnən . 
dˈɑmoːn , aɪn ˈɛɾnstɜ ˈʊnt , viː miːɾ ʃˈiːn , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , ʃnˈɪt iːm ˌɑːbɜ plˈœtslɪç diː rˈeːdə ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ iːn baɪ dɛɾ ʃˈʊltɜ fˈastə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃˈœnfɛlt , duː bɪst hˈɔøtə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɪm tsˈuːɡə , tˈɔləs tsˈɔøk tsuː ʃvˈatsən ; 
ɪç vˈɛtə , das deːm hˈɛɾn ʃˌoːn diː ˈoːrən vˈeːə tˈuːn fɔn ˈal deːm ˈʊnzˌɪn , deːn duː fˈoːɾbɾˌɪŋst . « 
bɛlkˈampoː lˈiːs tɾˈaʊrɪç zaɪn hˈaʊpt zˈɪŋkən , ˌɑːbɜ dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ʃnˈɛl deːn bəʃtˈaʊptən hˈuːt ʊnt rˈiːf lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsʃpɾˌaŋ : » zoː vˈeːɾt ɪç pɾoːstˌiːtuːˈiːɾt fɔn mˌaɪnən bˈɛstən frˈɔøndən ! « 
dˈɑmoːn zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç miːɾ ɛmpfˈɑːl : » ɛsɪst aɪn hˈɑzənfˌuːs ɡˌants ˈaɪɡnɜ ˈɑːɾt , dˌiːzɜ ʃˈœnfɛlt ! 
das fˈiːlə lˈeːzən hat iːn hˈalp fɛɾrˈykt ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ zˈɔnst aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ mˈɛnʃ ʊnt ɪn zˌaɪnəm meːtˈiːɾ ɡəʃˈɪkt , vˈɛshalp ɪç iːn lˈaɪdən mˈɑːk , dɛn lˈaɪstət man rˈɛçt fˈiːl vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə , zoː kˌan man zˈɔnst vˈoːl ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ hˈaʊən . « 
als ɪç alˈaɪn vɑːɾ , fˈɪŋ ɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ɪm tsˈɪmɜ ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːɾ , ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə ˈyːbʊŋ ɪm ɡˈeːən ˈan . 
dɛɾ klˈaɪnə friːzˈøːɾ hˌatə miːɾ ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən fˈɪŋɜtsˌaɪk ɡəɡˈeːbən . 
deːn mˈøːnçən ɪst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə , ˈʊnɡəlˌɛŋkə ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ɪm ɡˈeːən ˈaɪɡən , diː d??ç diː lˈaŋə klˈaɪdʊŋ , vˈɛlçə diː ʃrˈɪtə hˈɛmt , ʊnt d??ç das ʃtɾˈeːbən , zɪç ʃnˈɛl tsuː bəvˈeːɡən , viː ɛs dɛɾ kˈʊltʊs ɛɾfˈɔɾdɜt , hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾt . 
ˈeːbənzˌoː lˈiːkt ɪn deːm tsuːrˈykɡəbˌɔøktən kˈœɾpɜ ʊnt ɪn deːm tɾˈɑːɡən dɛɾ ˈaɾmə , diː nˈiːmɑːls hɛrˈʊntɜhˌɛŋən dˈyɾfən , dɑː dɛɾ mˈœnç diː hˈɛndə , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt fˈaltət , ɪn diː vˈaɪtən ˈɛɾməl dɛɾ kˈʊtə ʃtˈɛkt , ˈɛtvɑːs zoː karˌakteːrˈɪstɪʃəs , das deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən nˈɪçt lˈaɪçt ɛntɡˈeːt . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə diːs ˈaləs ˈaptsuːlˌeːɡən , ʊm jˈeːdə ʃpˈuːɾ mˌaɪnəs ʃtˈandəs tsuː fɛɾvˈɪʃən . 
nˈuːɾ dɑːrˈɪn fˈant ɪç tɾˈoːst fyːɾ maɪn ɡəmˈyːt , das ɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən als ˈaʊsɡəlˌeːpt , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , als ˌyːbɜʃtˈandən ˈanzˌɑː ʊnt nˈuːn ɪn aɪn nˈɔøəs zaɪn zoː ˈaɪntɾˌɑːt , als bəlˈeːbə aɪn ɡˈaɪstɪɡəs pɾɪntsˈiːp diː nˈɔøə ɡəʃtˈalt , fɔn dɛɾ ˌyːbɜbˈaʊt , zˈɛlpst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ˌɛksɪstˈɛnts , ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ vˈeːɾdənt , ˈɛntlɪç ɡˌants ˌʊntɜɡˈɪŋə . 
das ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛnʃən , dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜndə lˈɛɾm dɛs ɡəvˈɛɾbəs , das zɪç aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən rˈyːɾtə , ˈaləs vɑːɾ miːɾ nˈɔø ʊnt ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət , diː hˈaɪtɾə ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ɪn diː mɪç dɛɾ kˈoːmɪʃə klˈaɪnə fɛɾzˈɛtst . 
ɪn mˌaɪnɜ nˈɔøən ˈanʃtˌɛndɪɡən klˈaɪdʊŋ vˈɑːktə ɪç mɪç hɪnˈab an diː tsˈɑːlraɪçə vˈɪɾtstafəl , ʊnt jˈeːdə ʃˈɔø fɛɾʃvˈant , als ɪç vˈɑːɾnɑːm , das mɪç nˈiːmant bəmˈɛɾktə , jˈɑː das maɪn nˈɛçstɜ nˌɑːxbɑːɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈyːə ɡˈɑːp , mɪç ˈantsuːʃˌaʊən , als ɪç mɪç nˌeːbən iːn zˈɛtstə . 
ɪn dɛɾ frˌɛmdənlˈɪstə hˌatə ɪç , mˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ d??ç deːn pɾˈɪoːɾ ɡədˈɛŋkənt , mɪç lˈeːɔnhˌaɾt ɡənˈant ʊnt fyːɾ ˌaɪnən pɾiːvˈɑːtmˌan ˈaʊsɡəɡˌeːbən , dɛɾ tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən rˈaɪzə . 
dˈɛɾɡlaɪçən rˈaɪzəndə mˈɔxtə ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈɑːɾ fˈiːlə ɡˈeːbən , ʊnt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fɛrˈanlˌastə ɪç vˈaɪtərə nˈaxfrɑːɡə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ aɪn ˈaɪɡnəs fɛɾɡənˈyːɡən , diː ʃtɾˈɑːsən tsuː d??çstɾˈaɪçən ʊnt mɪç an deːm ˈanblˌɪk dɛɾ rˈaɪçən kˈaʊflɑːdən , dɛɾ ˈaʊsɡəhˌɛŋtən bˈɪldɜ ʊnt kˈʊpfɜstˌɪçə tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
ˈɑːbənts bəzˈuːxtə ɪç diː ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , vˌoː mɪç ˈɔft mˌaɪnə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt mˈɪtən ɪm lˈeːphaftəstən ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛnʃən mɪt bˈɪtɜn ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾfˈyltə . 
fɔn nˈiːmandən ɡəkˈant tsuː zaɪn , ɪn nˈiːmandəs bɾˈʊst diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ fɛɾmˈuːtən tsuː kˈœnən , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ , vˈɛlç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals mɪç hˈiːɜ ɡəvˈɔɾfən , jˈɑː vˈas ɪç ˈaləs ɪn miːɾ zˈɛlpst fɛɾʃlˈiːsə , zoː vˈoːltˌɛːtɪç ɛs miːɾ ɪn mˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs zaɪn mˈʊstə , hˌatə dɔx fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaft ʃˈaʊɜlˌɪçəs , ɪndˈeːm ɪç miːɾ zˈɛlpst dan fˈoːɾkˌɑːm viː aɪn ˈapɡəʃˌiːdənɜ ɡˈaɪst , dɛɾ nɔx aʊf ˈeːɾdən vˈandlə , dɑː ˈaləs iːm zˈɔnst ɪm lˈeːbən bəfrˈɔøndətə lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən . 
dˈaxtə ɪç dɑːrˈan , viː ˈeːeːmˌɑːls deːn bərˈyːmtən kˈantsəlrˌɛdnɜ ˈaləs frˈɔøntlɪç ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɡɾˈystə , viː ˈaləs nɑːx zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , jˈɑː nɑːx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən fɔn iːm ɡˈaɪtstə , zoː ɛɾɡɾˈɪf mɪç bˈɪtɾɜ ˈʊnmˌuːt . 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ kˈantsəlrˌɛdnɜ vɑːɾ dɛɾ mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs , dɛɾ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt bəɡɾˈɑːbən ɪn deːn ˈapɡɾˌyndən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , ɪç bɪn ɛs nˈɪçt , dɛn ɪç lˈeːbə , jˈɑː miːɾ ɪst ˈeːɾst jˌɛtst das lˈeːbən nˈɔø ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das miːɾ zˌaɪnə ɡənˈysə bˈiːtət . 
zoː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , vˌɛn tɾˈɔømə miːɾ diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪm ʃlˈɔsə viːdɜhˈɔltən , als vˈɛːrən ziː ˌaɪnəm ˈandərən , nˈɪçt mˈiːɾ , ɡəʃˈeːən ; 
dˌiːzɜ ˈandərə vɑːɾ dɔx vˈiːdɜ dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪç zˈɛlpst . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an aʊrˈɛlɪən fɛɾknˈypftə nɔx maɪn fˈoːrɪɡəs zaɪn mɪt deːm jˈɛtsɪɡən , ˌɑːbɜ viː aɪn tˈiːfɜ , nˈiː tsuː fɛɾvˈɪndəndɜ ʃmˈɛɾts tˈøːtətə ɛɾ ˈɔft diː lˈʊst , diː miːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪç vˌ??də dan plˈœtslɪç hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ˌaʊs deːn bˈʊntən kɾˈaɪzən , voːmˈɪt mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ das lˈeːbən ˈʊmfˌɪŋ . 
ɪç ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , diː fˈiːlən ˈœfəntlɪçən hˈɔøzɜ tsuː bəzˈuːxən , ɪn deːnən man tɾˈaŋk , ʃpˈiːltə ˈuː.dˈeː.ˈɛm . , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ miːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt aɪn hˈoːtəl ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ɪn deːm zɪç dɛs ɡˈuːtən vˈaɪns vˌeːɡən jˈeːdən ˈɑːbənt ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməltə . 

an ˌaɪnəm tˈɪʃ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ zˈɑː ɪç ˈɪmɜ diːzˈɛlbən pɛɾzˈoːnən , ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ lˈeːphaft ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , deːn mˈɛnɜn , diː ˌaɪnən ɡəʃlˈɔsənən tsˈɪɾkəl ɡəbˈɪldət hˌatən , nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , ɪndˈeːm ɪç ˈeːɾst ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈɪl ʊnt bəʃˈaɪdən mˌaɪnən vˈaɪn tɾˈaŋk , ˈɛntlɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə , lˌiːteːrˈɑrɪʃə nˈoːtiːts , nɑːx dɛɾ ziː fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtən , mˈɪttaɪltə ʊnt zoː ˌaɪnən plˈats am tˈɪʃə ɛɾhˈiːlt , deːn ziː miːɾ ʊm zoː lˈiːbɜ ˈaɪnrˌɔømtən , als ˌiːnən maɪn fˈoːɾtɾˌɑːk zoːvˈiː mˌaɪnə mˈanɪçfˌaxən kˈɛntnɪsə , diː ɪç , tˈɛːklɪç mˈeːɾ ˈaɪndɾˌɪŋənt ɪn ˈal diː tsvˈaɪɡə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , diː miːɾ bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən mˈʊstən , ɛɾvˈaɪtɜtə , tsuːzˈɑːɡtən . 
zoː ɛɾvˈaɾp ɪç miːɾ ˌaɪnə bəkˈantʃaft , diː miːɾ vˈoːl tˈɑːt , ʊnt mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ an das lˈeːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈøːnənt , vˌ??də mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ tˈɛːklɪç ˈʊnbəfˌaŋənɜ ʊnt hˈaɪtɾɜ ; 
ɪç ʃlˈɪf ˈal diː rˈaʊən ˈɛkən ˈap , diː miːɾ fɔn mˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən lˈeːbənsvˌaɪzə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən . 
zaɪt mˈeːrərən ˈɑːbəndən ʃpɾˈɑːx man ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ɪç bəzˈuːxtə , fˈiːl fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈɑːlɜ , dɛɾ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ zˌaɪnɜ ɡəmˈɛldə fɛrˈanʃtˌaltət hɑːbə ; 
ˈalə ˈaʊsɜ miːɾ hˌatən diː ɡəmˈɛldə ʃˌoːn ɡəzˈeːən ʊnt rˈyːmtən ˌiːrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt zoː zˈeːɾ , das ɪç mɪç ɛntʃlˈoːs ˌaʊx hɪntsˈuːɡˌeːən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , als ɪç ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , dɔx mˈaxtə aɪn ˈaltɜ mˈan deːn kˌiːkeːrˈoːnə ʊnt nˈantə diː mˈaɪstɜ dɛɾ frˈɛmdən ɡəmˈɛldə , diː dɛɾ mˈɑːlɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
ɛs vɑːrən hˈɛɾlɪçə ʃtˈykə , mˈeːrəntˌaɪls ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə bərˈyːmtɜ mˈaɪstɜ , dˌeːrən ˈanblˌɪk mɪç ɛnttsˈyktə . 
baɪ mˈançən bˈɪldɜn , diː dɛɾ ˈaltə flˈyçtɪɡə , ɡɾˈoːsən frˈɛskoːɡˌeːmɛldən ɛntnˈɔmənə koːpˈiːən nˈantə , dˈɛmɜtən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs mˌaɪnɜ frˈyːstən jˈuːɡənt ˈaʊf . 
ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ , ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ɛɾɡlˈyːtən ziː ɪn rˈeːɡən fˈaɾbən . 
ɛs vɑːrən ˈɔfənbˌɑːɾ koːpˈiːən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə . 
zoː ɛɾkˈantə ɪç ˌaʊx baɪ ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən famˈiːlɪə ɪn jˈoːzeːfs tsˈyːɡən ɡˌants das ɡəzˈɪçt jˈeːnəs frˈɛmdən pˈɪlɡɜs , dɛɾ miːɾ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən knˈɑːbən bɾˈaxtə . 
das ɡəfˈyːl dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmuːt dˈ??çdɾˌaŋ mɪç , ˌɑːbɜ ˌaɪnəs lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːfs kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , als maɪn blˈɪk aʊf aɪn lˈeːbənsɡɾˌoːsəs pˈɔɾtɾɛːt fˈiːl , ɪn deːm ɪç diː fˈyɾstɪn , mˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , ɛɾkˈantə . 
ziː vɑːɾ hˈɛɾlɪç ʊnt mɪt jˈeːnɜ ɪm hˈœkstən zˈɪn ˈaʊfɡəfˌastən ˈɛːnlɪçkˌaɪt , viː vˈɑːn dˈyk zˌaɪnə pˈɔɾtɾɛːts mˈɑːlltə , ɪn dɛɾ tɾˈaxt , viː ziː ɪn dɛɾ pɾoːtsɛsjˈoːn am bˈɛɾnaɾdˌʊstɑːɡə fˌɔɾ deːn nˈɔnən ˈaɪnhˌɛɾtsʊʃrˌaɪtən pflˈeːktə , ɡəmˈɑːllt . 
dɛɾ mˈɑːlɜ hˌatə ɡərˈɑːdə deːn moːmˈɛnt ɛɾɡɾˈɪfən , als ziː nɑːx fɔlˈɛndətəm ɡeːbˈeːt zɪç ˈanʃˌɪkt ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː tɾˈeːtən , ʊm diː pɾoːtsɛsjˈoːn tsuː bəɡˈɪnən , aʊf vˈɛlçə das fɛɾzˈaməltə fˈɔlk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , diː zɪç ɪn dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvə dɛs hˌɪntɜɡɾˈʊndəs ˈœfnət , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl hˈaɾt . 
ɪn deːm blˈɪk dɛɾ hˈɛɾlɪçən frˈaʊ lˈɑːk ɡˌants dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tsʊm hˈɪmlɪʃən ɛɾhˈoːbənən ɡəmˈyːts , ˈax , ɛs vɑːɾ , als ʃˈiːn ziː fɛɾɡəbˈʊŋ fyːɾ deːn frˈeːfəlndən frˈɛçən zˈyndɜ tsuː ɛɾflˈeːən , dɛɾ zɪç ɡəvˈaltzɑːm fɔn ˌiːrəm mˈʊtɜhɜtsən lˈɔsɡeːrˌɪsən , ʊnt dˌiːzɜ zˈyndɜ vɑːɾ jˈɑː ɪç zˈɛlpst ! 
ɡəfˈyːlə , diː miːɾ lˈɛŋst frˈɛmt vˌɔɾdən , d??çstɾˈœmtən mˌaɪnə bɾˈʊst , ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnzuːxt rˈiːs mɪç fˈɔɾt , ɪç vɑːɾ viː dɛɾ baɪ deːm ɡˈuːtən pfˈarɜ ɪm dˈɔɾfə dɛs tsˈɪstɜtsˌiːnzɜklˌɔstɜs , aɪn mˈʊntɾɜ , ˈʊnbəfˌaŋənɜ , frˈoːɜ knˈɑːbə , fˌɔɾ lˈʊst jˈaʊxtsənt , vˌaɪl dɛɾ bˈɛɾnaɾdˌʊstɑːk ɡəkˈɔmən . 
ɪç zˈɑː ziː ! 
 » bɪst duː rˈɛçt frˈɔm ʊnt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , frˈantsɪskˌʊs ? « frˈuːk ziː mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə , dˌeːrən fˈɔlən klˈaŋ diː lˈiːbə dˈɛmpftə , das ziː vˈaɪç ʊnt lˈiːplɪç tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜtˌœntə . 
 » bɪst duː rˈɛçt frˈɔm ʊnt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ? « 
ˈax , vˈas kˈɔntə ɪç iːɾ ˈantvɔɾtən ? 
frˈeːfəl aʊf frˈeːfəl hɑːbə ɪç ɡəhˈɔøft , deːm bɾˈʊx dɛs ɡəlˈybdəs fˈɔlktə dɛɾ mˈɔɾt ! 
fɔn ɡɾˈɑːm ʊnt rˈɔøə tsɛɾflˈaɪʃt , zˈaŋk ɪç hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf diː knˈiː , tɾˈɛːnən ɛntʃtˈyɾtstən mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛɾʃrˈɔkən ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˈaltə aʊf mɪç tsuː ʊnt frˈuːk hˈɛftɪç : 
» vˈas ɪst ˈiːnən , vˈas ɪst ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ ? « » das bˈɪlt dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ɪst mˈaɪnɜ , ˌaɪnəs ɡɾˈaʊzɑːmən tˈoːdəs ɡəʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ zoː ˈɛːnlɪç « , zˈɑːɡtə ɪç dˈʊmpf ɪn mɪç hɪnˈaɪn ʊnt zˈuːxtə , ɪndˈeːm ɪç ˈaʊfʃtˌant , zoː fˈiːl fˈasʊŋ als mˈøːklɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
» kˈɔmən ziː , maɪn hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » zˈɔlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən zɪnt tsuː ʃmˈɛɾtshaft , man dˈaɾf ziː fɛɾmˈaɪdən , ɛsɪst nɔx aɪn pˈɔɾtɾɛːt hˈiːɾ , vˈɛlçəs maɪn hˈɛɾ fyːɾ zaɪn bˈɛstəs hˈɛlt . 
das bˈɪlt ɪst nɑːx deːm lˈeːbən ɡəmˈɑːllt ʊnt ˈʊnlˌɛŋst fɔlˈɛndət , viːɾ hˌɑːbən ɛs fɛɾhˈɛŋt , dɑːmˈɪt diː zˈɔnə nˈɪçt diː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈaɪnɡətɾˌɔknətən fˈaɾbən fɛɾdˈɛɾbə . « 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛltə mɪç zˈɔɾklɪç ɪn das ɡəhˈøːrɪɡə lˈɪçt ʊnt tsˈoːk dan ʃnˈɛl deːn fˈoːɾhˌaŋ vˈɛk . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊrəlˈiː ! 
mɪç ɛɾɡɾˈɪf aɪn ɛntzˈɛtsən , das ɪç kˈaʊm tsuː bəkˈɛmpfən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾkˈantə diː nˈɛːə dɛs fˈaɪndəs , dɛɾ mɪç ɪn diː vˈoːɡəndə flˈuːt , dɛɾ ɪç kˈaʊm ɛntɾˈɔnən , ɡəvˈaltzɑːm hɪnˈaɪndɾˌɛŋən , mɪç fɛɾnˈɪçtən vɔltə , ʊnt miːɾ kˌɑːm dɛɾ mˈuːt vˈiːdɜ , mɪç ˈaʊftsuːlˌeːnən ɡˌeːɡən das ˈʊnɡətˌyːm , das ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm dˈʊnkəl aʊf mɪç ˈaɪnʃtˌyɾmtə . 

mɪt ɡˈiːrɪɡən blˈɪkən fɛɾʃlˈaŋ ɪç aʊrˈɛlɪəns rˈaɪtsə , diː ˌaʊs deːm ɪn rˈeːɡəm lˈeːbən ɡlˈyːəndən bˈɪldə hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːltən . 
dɛɾ kˈɪntlɪçə mˈɪldə blˈɪk dɛs frˈɔmən kˈɪndəs ʃˈiːn deːn fɛɾrˈʊxtən mˈœɾdɜ dɛs bɾˈuːdɜs ˈantsuːklˌɑːɡən , ˌɑːbɜ jˈeːdəs ɡəfˈyːl dɛɾ rˈɔøə ɛɾʃtˈaɾp ɪn deːm bˈɪtɜn fˈaɪntlɪçən hˈoːn , dɛɾ , ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊfkˌaɪmənt , mɪç viː mɪt ɡˈɪftɪɡən ʃtˈaxəln hɪnˈaʊstɾˌiːp ˌaʊs deːm frˈɔøntlɪçən lˈeːbən . 
nˈuːɾ das pˈaɪnɪçtə mɪç , das ɪn jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt aʊf deːm ʃlˈɔsə ˌaʊrəlˈiː nˈɪçt maɪn ɡəvˌɔɾdən . 
hˈɛɾmoːɡəns ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾˈaɪtəltə das ˌʊntɜnˈeːmən , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈystə mɪt deːm tˈoːdə ! 
ˌaʊrəlˈiː lˈeːpt , ʊnt das ɪst ɡənˈuːk , dɛɾ hˈɔfnʊŋ rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , ziː tsuː bəzˈɪtsən ! 
jˈɑː , ɛsɪst ɡəvˈiːs , das ziː nɔx maɪn vˌɪɾt , dɛn das fɛɾhˈɛŋnɪs vˈaltət , deːm ziː nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˌan ; 
ʊnt bɪn ɪç nˈɪçt zˈɛlpst dˌiːzəs fɛɾhˈɛŋnɪs ? 
zoː ɛɾmˈuːtɪçtə ɪç mɪç tsʊm frˈeːfəl , ɪndˈeːm ɪç das bˈɪlt ˈanʃtˌaɾtə . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn ˌyːbɜ mɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
ɛɾ kɾˈamtə fˈiːl vˈɔɾtə ˌaʊs ˌyːbɜ tsˈaɪçnʊŋ , tˈoːn , kˌoːloːrˈɪt , ɪç hˈœɾtə iːn nˈɪçt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌaʊrəlˈiː , diː hˈɔfnʊŋ , diː nˈuːɾ ˈaʊfɡəʃˌoːbənə bˈøːzə tˈɑːt nɔx tsuː fɔlbɾˈɪŋən , ɛɾfˈyltə mɪç zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , das ɪç fˈɔɾtaɪltə , ˈoːnə nɑːx deːm frˈɛmdən mˈɑːlɜ tsuː frˈɑːɡən ʊnt zoː fɪlˈaɪçt nˈɛːɜ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs ɛs mɪt deːn ɡəmˈɛldən hˌɑːbən kˈœnə , diː viː ɪn ˌaɪnəm tsˈyklʊs ˈandˌɔøtʊŋən ˌyːbɜ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɛnthˈiːltən . 
ʊm aʊrˈɛlɪəns bəzˈɪts vɑːɾ ɪç ɛntʃlˈɔsən ˈaləs tsuː vˈɑːɡən , jˈɑː ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç zˈɛlpst , ˌyːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəʃtˈɛlt ʊnt ziː d??çʃˈaʊənt , nˈiːmɑːls tsuː fˈyɾçtən ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈiːmɑːls tsuː vˈɑːɡən hˌɑːbən kˈœnə . 
ɪç bɾˈyːtətə ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ plˈɛːnə ʊnt ɛntvˈyɾfə , mˌaɪnəm tsˈiːlə nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡlˈaʊptə ɪç nˈuːn , fɔn deːm frˈɛmdən mˈɑːlɜ mˈançəs tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt mˈançə miːɾ frˈɛmdə bətsˈiːʊŋ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , diː miːɾ tsuː vˈɪsən als fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː mˌaɪnəm tsvˈɛk nˈøːtɪç zaɪn kˈɔntə . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ɪm zˈɪn , als ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən nˈɔøən ɡəʃtˈalt aʊf das ʃlˈoːs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt das ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔndɜlˌɪç kˈyːnəs vˈakʃtyk tsuː zaɪn . 
am ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɪç ɪn jˈeːnə ɡəzˈɛlʃaft ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , dɛɾ ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndən ʃpˈanʊŋ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , deːm ˈʊnɡətsˌɛːmtən ˈaɾbaɪtən mˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən fˌantazˈiː ʃrˈaŋkən tsuː zˈɛtsən . 
man ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn deːn ɡəmˈɛldən dɛs frˈɛmdən mˈɑlɜs ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn deːm zˈɛltnən ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ɛɾ zˌaɪnən pˈɔɾtɾɛːts tsuː ɡˈeːbən vˈystə ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ mˈøːklɪç , ɪn diːs lˈoːp ˈaɪntsuːʃtˌɪmən ʊnt mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn ɡlˈants dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , dɛɾ nˈuːɾ dɛɾ rˈɛflɛks dɛɾ hˈøːnəndən ˌiːroːnˈiː vɑːɾ , diː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn viː fɛɾtsˈeːrəndəs fˈɔøɜ bɾˈantə , diː ˈʊnnˌɛnbɑːrən rˈaɪtsə , diː ˌyːbɜ aʊrˈɛlɪəns frˈɔməs ˈɛŋəlʃˌøːnəs ɡəzˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtət , tsuː ʃˈɪldɜn . 
ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə , das ɛɾ deːn mˈɑːlɜ , deːn diː fɔlˈɛndʊŋ mˈeːrərɜ pˈɔɾtɾɛːts , diː ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən , nɔx am ˈɔɾtə fˈɛsthˌiːlt ʊnt dɛɾ aɪn ˌɪntərɛsˈantɜ hˈɛɾlɪçɜ kˈynstlɜ , vˈiːvoːl ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾt zˈaɪ , mˈɔɾɡən ˈɑːbənts ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft mˈɪtbɾˌɪŋən vˈɔlə . 
fɔn zˈɛltzɑːmən ɡəfˈyːlən , fɔn ˈʊnbəkˌantən ˈɑːnʊŋən bəʃtˈyɾmt , ɡˈɪŋ ɪç deːn ˈandɜn ˈɑːbənt ʃpˈɛːtɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ; 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɑːs mɪt miːɾ tsˈuːɡeːkˌeːɾtəm rˈykən am tˈɪʃə . 
als ɪç mɪç zˈɛtstə , als ɪç iːn ɛɾblˈɪktə , dɑː ʃtˈaɾtən miːɾ diː tsˈyːɡə jˈeːnəs fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈʊnbəkˌantən ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ am ˈantˌoːniːˌʊstɑːɡə an deːn ˈɛkpfaɪlɜ ɡəlˈeːnt ʃtˈant ʊnt mɪç mɪt ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈyltə . 
ɛɾ zˈɑː mɪç lˈaŋə an mɪt tˈiːfəm ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant , zˈaɪtdəm ɪç aʊrˈɛlɪəns bˈɪlt ɡəʃˈaʊt hˌatə , ɡˈɑːp miːɾ mˈuːt ʊnt kɾˈaft , dˌiːzən blˈɪk tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ nˈuːn zˈɪçtlɪç ɪns lˈeːbən ɡətɾˈeːtən , ʊnt ɛs ɡˈalt , deːn kˈampf aʊf deːn tˈoːt mɪt iːm tsuː bəɡˈɪnən . 
ɪç bəʃlˈoːs , deːn ˈanɡɾˌɪf ˈaptsuːvˌaɾtən , ˌɑːbɜ dan iːn mɪt deːn vˈafən , aʊf dˌeːrən ʃtˈɛɾkə ɪç bˈaʊən kˈɔntə , tsuːrˈyktsuːʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃˈiːn mɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː bəˈaxtən , zˈɔndɜn zˈɛtstə , deːn blˈɪk vˈiːdɜ fɔn miːɾ ˈapvˌɛndənt , das kˈʊnstɡɛʃpɾˌɛç fˈɔɾt , ɪn deːm ɛɾ bəɡɾˈɪfən ɡəvˈeːzən , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt . 
man kˌɑːm aʊf zˌaɪnə ɡəmˈɛldə ʊnt lˈoːptə fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊrˈɛlɪəns pˈɔɾtɾɛːt . 
jˈeːmant bəhˈaʊptətə , das das bˈɪlt , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs zɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk als pˈɔɾtɾɛːt ˈaʊsʃpɾˌɛçə , dɔx als ʃtˈuːdɪə dˈiːnən ʊnt tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən bənˈʊtst vˌɛɾdən kˈœnə . 

man frˈuːk nɑːx mˌaɪnəm ˈ??taɪl , dɑː ɪç ˈeːbən jˈeːnəs bˈɪlt zoː hˈɛɾlɪç mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən ɪn vˈɔɾtən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈuːɾ ɛs miːɾ hɛrˈaʊs , das ɪç diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː miːɾ nˈɪçt vˈoːl ˈandɜs dˈɛŋkən kˈœnə , als ˈeːbənzˌoː viː das pˈɔɾtɾɛːt dɛɾ ˈʊnbəkˌantən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ʃˈiːn mˌaɪnə vˈɔɾtə kˈaʊm tsuː bəmˈɛɾkən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈaɪnfˌiːl : » ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst jˈeːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː das pˈɔɾtɾɛːt ɡətɾˈɔølɪç dˈaɾʃtɛlt , ˌaɪnə frˈɔmə hˈaɪlɪɡə , diː ɪm kˈampfə zɪç tsʊm hˈɪmlɪʃən ɛɾhˈeːpt . 
ɪç hɑːbə ziː ɡəmˈɑːllt , als ziː , fɔn deːm ɛntzˈɛtslɪçstən jˈamɜ ɛɾɡɾˈɪfən , dɔx ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tɾˈoːst ʊnt fɔn deːm ˈeːvɪɡən fɛɾhˈɛŋnɪs , das ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən tɾˈɔnt , hˈɪlfə hˈɔftə ; 
ʊnt deːn ˈaʊsdɾˌʊk dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ , diː nˈuːɾ ɪn deːm ɡəmˈyːt vˈoːnən kˌan , das zɪç ˌyːbɜ das ˈɪɾdɪʃə hˈoːx ɛɾhˈeːpt , hɑːbə ɪç deːm bˈɪldə tsuː ɡˈeːbən ɡəzˈuːxt . « 
man fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ˈandərə ɡəʃpɾˈɛçə , dɛɾ vˈaɪn , dɛɾ hˈɔøtə deːm frˈɛmdən mˈɑːlɜ tsuː ˈeːrən ɪn bˈɛsrɜ zˈɔɾtə ʊnt rˈaɪçlɪçɜ ɡətɾˈʊŋkən vˌ??də als zˈɔnst , ɛɾhˈaɪtɜtə diː ɡəmˈyːtɜ . 
jˈeːdɜ vˈʊstə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛɾɡˈœtslɪçəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt vˈiːvoːl dɛɾ frˈɛmdə nˈuːɾ ɪm ˈɪnɜn tsuː lˈaxən ʊnt diːs ˈɪnərə lˈaxən zɪç nˈuːɾ ɪm ˈaʊɡə ˈaptsuːʃpˌiːɡəln ʃˈiːn , zoː vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , ˈɔft nˈuːɾ d??ç aɪn pˈɑːɾ hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfənə kɾˈɛftɪɡə vˈɔɾtə , das ɡˈantsə ɪn bəzˈɔndərəm ʃvˈʊŋə tsuː ɛɾhˈaltən . 
kˈɔntə ɪç ˌaʊx , zoː ˈɔft mɪç dɛɾ frˈɛmdə ɪns ˈaʊɡə fˈastə , aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊənhˌaftəs ɡəfˈyːl nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , zoː ˌyːbɜvˈant ɪç dɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ diː ɛntzˈɛtslɪçə ʃtˈɪmʊŋ , fɔn dɛɾ ɪç ˈeːɾst ɛɾɡɾˈɪfən , als ɪç deːn frˈɛmdən ɛɾblˈɪktə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm pɔsˈiːɾlɪçən bɛlkˈampoː , deːn ˈalə kˈantən , ʊnt vˈʊstə tsuː ˌiːrɜ frˈɔødə zˌaɪnə fantˈastɪʃə hˈɑzənfˌyːsɪçkˌaɪt rˈɛçt ɪns ɡɾˈɛlə lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , zoː das aɪn rˈɛçt ɡəmˈyːtlɪçɜ dˈɪkɜ kˈaʊfman , dɛɾ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə , mɪt fˌɔɾ lˈaxən tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən fɛɾzˈɪçɜtə , das zˈaɪ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt dɛɾ fɛɾɡənˈyktəstə ˈɑːbənt , deːn ɛɾ ɛɾlˈeːbə . 
als das lˈaxən ˈɛntlɪç tsuː fɛɾʃtˈʊmən ˈanfˌɪŋ , frˈuːk dɛɾ frˈɛmdə plˈœtslɪç : » hˌɑːbən ziː ʃˌoːn deːn tˈɔøfəl ɡəzˈeːən , mˌaɪnə hˈɛrən ? « 

man hˈiːlt diː frˈɑːɡə fyːɾ diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃvˈaŋk ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈalɡəmˌaɪn , das man nˈɔx nˈɪçt diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt ; 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt : » nˈuːn , ɛs hˌɛtə vˈeːnɪç ɡəfˈeːlt , zoː vˈɛːrə ɪç tsuː dɛɾ ˈeːrə ɡəkˈɔmən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns ˈɛf. ɪm ɡəbˈɪɾɡə . « 
ɪç ˈɛɾbɛptə , ˌɑːbɜ diː ˈandɜn rˈiːfən lˈaxənt : » nˈuːɾ vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! « 
 » ziː kˈɛnən « , nˈɑːm dɛɾ frˈɛmdə vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » vˈoːl ˈalə vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌɛn ziː diː rˈaɪzə d??ç das ɡəbˈɪɾɡə mˈaxtən , jˈeːnə vˈɪldə ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ , vˌɛn dɛɾ vˈandərɜ ˌaʊs deːm dˈɪkən tˈanənvˌaldə aʊf diː hˈoːən fˈɛlzənmˌasən tɾˈɪt , zɪç iːm aɪn tˈiːfɜ ʃvˈaɾtsɜ ˈapɡɾˌʊnt ˈœfnət . 
ɛsɪst dɛɾ zˈoːɡənˌantə tˈɔøfəlsɡɾˌʊnt , ʊnt ˈoːbən rˈɑːkt aɪn fˈɛlzənʃtˌyk hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs deːn zˈoːɡənˌantən tˈɔøfəlsˌɪts bˈɪldət . 
man ʃpɾˈɪçt dɑːfˈɔn , das dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn , mɪt bˈøːzən ˈanʃlˌɛːɡən ɪm kˈɔpfə , ˈeːbən aʊf dˌiːzəm fˈɛlzən zˈɑːs , als plˈœtslɪç dɛɾ tˈɔøfəl ɛɾʃˈiːn ˈʊnt , vˌaɪl ɛɾ bəʃlˈɔsən , vˈɪktoːrˌɪns iːm vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə ˈanʃlˌɛːɡə zˈɛlpst ˈaʊstsuːfˌyːrən , deːn ɡɾˈɑːfən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃlˈɔødɜtə . 
dɛɾ tˈɔøfəl ɛɾʃˈiːn zˈoːdan als kˌɑpuːtsˈiːnɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə lˈʊst mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ɡəhˈɑːpt , ʃˈɪktə ɛɾ ziː tsuːɾ hˈœlə , zoːvˈiː ɛɾ ˌaʊx deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən zˈoːn dɛs bˈɑroːns , dɛɾ dˈ??çˌaʊs dɛs tˈɔøfəls ɪnkɔɡnˈiːtoː nˈɪçt dˈʊldən vɔltə , zˈɔndɜn lˈaʊt fɛɾkˈyndətə : ɛsɪst dɛɾ tˈɔøfəl!ɛɾvˈyɾktə , vˈoːd??ç dɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈɔmə zˈeːlə ˌaʊs deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛɾrˈɛtət vˌ??də , das dɛɾ ˈaɾɡlɪstˌɪɡə tˈɔøfəl bəʃlˈɔsən . 
nˈaxhɜ fɛɾʃvˈant dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə , ʊnt man zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ fˈaɪɡə ɡəflˈoːn fˌɔɾ vˈɪktoːrˌɪn , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə blˈuːtɪç ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən . 
deːm zˈaɪ nˈuːn ˈaləm , viː iːm vˈɔlə , zoː kˌan ɪç ziː dɔx dɑːfˈɔn fɛɾzˈɪçɜn , das diː bˈɑroːnˌɛsə an ɡˈɪft ˈʊmkˌɑːm , hɛɾmˈoːɡən mˈɔøçlɪŋs ɛɾmˈɔɾdət vˌ??də , dɛɾ bˈɑroːn kˈ??ts dɑːrˈaʊf fˌɔɾ ɡɾˈɑːm ʃtˈaɾp ʊnt ˌaʊrəlˈiː , ˈeːbən diː frˈɔmə hˈaɪlɪɡə , diː ɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt , als das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃˈeːən , aʊf deːm ʃlˈɔsə mˈɑːlltə , als fɛɾlˈasənə vˈaɪzə ɪn aɪn fˈɛɾnəs lˈant , ʊnt tsvɑːɾ ɪn aɪn tsˈɪstɜtsˌiːnzɜklˌɔstɜ , flˈyçtətə , dˈɛsən ˌɛptɪsˈiːn ˌiːrəm fˈɑːtɜ bəfrˈɔøndət vɑːɾ . 
ziː hˌɑːbən das bˈɪlt dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən frˈaʊ ɪn mˌaɪnɜ ɡˌɑleːrˈiː ɡəzˈeːn . 
dɔx das ˈaləs vˌɪɾt ˌiːnən dˌiːzɜ hˈɛɾ ɛɾ vˈiːs nɑːx miːɾ fˈiːl ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ʊnt bˈɛsɜ ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , dɑː ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən bəɡˈeːbənhˌaɪt aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . « 
ˈalə blˈɪkə vɑːrən fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən aʊf mɪç ɡərˈɪçtət , ɛntɾˈystət ʃpɾˈaŋ ɪç aʊf ʊnt rˈiːf mɪt hˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə : » ˈaɪ , maɪn hˈɛɾ , vˈas hɑːbə ɪç mɪt ˌiːrən ˈalbɜnən tˈɔøfəlsɡˌɛʃɪçtən , mɪt ˌiːrən mˈɔɾdɜtsˌɛːlʊŋən tsuː ʃˈafən , ziː fɛɾkˈɛnən mɪç , ziː fɛɾkˈɛnən mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt , ʊnt ɪç bˈɪtə , mɪç ɡˌants ˌaʊs deːm ʃpˈiːl tsuː lˈasən . « 
baɪ deːm ˈaʊfrˌuːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vˌ??də ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk , mˌaɪnən vˈɔɾtən nɔx dˌiːzən ˈanʃtɾˌɪç fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuː ɡˈeːbən ; 
diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈeːdən dɛs mˈɑlɜs zoːvˈiː mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈʊnrˌuːə , diː ɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən mɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə , vɑːɾ nˈuːɾ tsuː zˈɪçtlɪç . 
diː hˈaɪtɾə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾʃvˈant , ʊnt diː ɡˈɛstə , nˈuːn zɪç ɛɾˈɪnɛɾnt , viː ɪç , ˈalən ɡˈɛntslɪç frˈɛmt , mɪç zoː nɑːx ʊnt nɑːx dɑːtsˈuː ɡəfˈʊndən , zˈɑːən mɪç mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən , aɾɡvˈøːnɪʃən blˈɪkən ˈan . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈɑːlɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt d??çbˈoːɾtə mɪç mɪt deːn ʃtˈiːrən leːbˈɛndɪçtˌoːtən ˈaʊɡən viː dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ kˈɑpuːtsˌiːnɜkˌɪɾçə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ɛɾ ʃˈiːn ʃtˈaɾ ʊnt lˈeːploːs , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ ˈanblˌɪk ʃtɾˈɔøptə maɪn hˈɑːɾ , kˈaltə tɾˈɔpfən ʃtˈandən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt fɔn ɛntzˈɛtsən ɡəvˈaltɪç ɛɾfˈast , ˈɛɾbɛptən ˈalə fˈiːbɜn . » 
hˈeːbə dɪç vˈɛk , « ʃrˈiː ɪç ˈaʊsɜ mˈiːɾ , » duː bɪst zˈɛlpst dɛɾ zatˈɑːn , duː bɪst dɛɾ frˈeːfəlndə mˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ mɪç hast duː kˈaɪnə mˈaxt ! « 
ˈaləs ɛɾhˈoːp zɪç fɔn deːn zˈɪtsən : 
» vˈas ɪst das , vˈas ɪst das ? « rˈiːf ɛs dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ˌaʊs deːm zˈɑːlə dɾˈɛŋtən zɪç , das ʃpˈiːl fɛɾlˈasənt , diː mˈɛnʃən hɪnˈaɪn , fɔn deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈoːn mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɛɾʃrˈɛkt . 
» aɪn bətɾˈʊnkənɜ , aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ! 
bɾˈɪŋt iːn fˈɔɾt , bɾˈɪŋt iːn fˈɔɾt « , rˈiːfən mˈeːrərə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə mˈɑːlɜ ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç , mɪç ˈanʃtˌarənt . 
ˈʊnzˌɪnɪç fˌɔɾ vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , rˈiːs ɪç das mˈɛsɜ , voːmˈɪt ɪç hɛɾmˈoːɡən ɡətˈøːtət ʊnt das ɪç ʃtˈeːts baɪ miːɾ tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə , ˌaʊs dɛɾ zˈaɪtɛntˌaʃə ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪç aʊf deːn mˈɑːlɜ , ˌɑːbɜ aɪn ʃlˈɑːk vˈaɾf mɪç nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ lˈaxtə ɪm fˈyɾçtɜlˌɪçən hˈoːn , das ɛs ɪm tsˈɪmɜ vˈiːdɜhˌaltə : » bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , fˈalʃ ɪst daɪn ʃpˈiːl , ɡˈeː ʊnt fɛɾtsvˈaɪflə ɪn rˈɔøə ʊnt ʃˈɑːm . « 
ɪç fˈyːltə mɪç fɔn deːn ɡˈɛstən ˈanɡəpˌakt , dɑː ɛɾmˈantə ɪç mɪç , ʊnt viː aɪn vˈyːtəndɜ ʃtˈiːɾ dɾˈɛŋtə ʊnt ʃtˈiːs ɪç ɡˌeːɡən diː mˈɛŋə , das mˈeːrərə tsuːɾ ˈeːɾdə ʃtˈyɾtstən ʊnt ɪç miːɾ deːn vˈeːɡ tsuːɾ tˈyːrə bˈɑːntə . 
rˈaʃ ˈaɪltə ɪç d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ , dɑː ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə zˈaɪtɛntˌyːrə , ɪç vˌ??də ɪn aɪn fˈɪnstɾəs tsˈɪmɜ hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən , ɪç vˈiːdɜstɾˌɛptə nˈɪçt , vˌaɪl diː mˈɛnʃən ʃˌoːn hˈɪntɜ miːɾ hˈɛɾbɾaʊstən . 
als dɛɾ ʃvˈaɾm foːrˈyːbɜ , fˈyːɾtə man mɪç ˌaɪnə zˈaɪtɛntɾˌɛpə hɪnˈab ɪn deːn hˈoːf ʊnt dan d??ç das hˌɪntɜɡəbˈɔødə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
baɪ deːm hˈɛlən ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnə ɛɾkˈantə ɪç ɪn mˌaɪnəm rˈɛtɜ deːn pɔsˈiːɾlɪçən bɛlkˈampoː . 
» diːzˈɛlbən ʃˈaɪnən « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ˌaɪnɪɡə fatˈɑːliːtˈɛːt mɪt deːm frˈɛmdən mˈɑːlɜ tsuː hˈɑːbən , ɪç tɾˈaŋk ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ aɪn ɡlˈɛsçən , als dɛɾ lˈɛɾm ˈanɡˌɪŋ , ʊnt bəʃlˈoːs , dɑː miːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs hˈaʊzəs bəkˈant , ziː tsuː rˈɛtən , dɛn nˈuːɾ ɪç alˈaɪn bɪn an dɛɾ ɡˈantsən fatˈɑːliːtˈɛːt ʃˈʊlt . « 
» viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
« frˈuːk ɪç fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən . 
» vˈeːɾ ɡəbˈiːtət deːm moːmˈɛnt , vˈeːɾ vˈiːdɜstɾˌɛpt deːn hˈɪnɡəbˌʊŋən dɛs hˈøːɜn ɡˈaɪstəs ! « fˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə fˈɔl pˈatoːs fˈɔɾt . 
» als ɪç iːɾ hˈaʊptɑːɾ ˌaraŋʒˈiːɾtə , fɛɾˈeːɾtɜ , ɛnttsˈyndətən zɪç ɪn miːɾ kˈɔmə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlˈɔɾdiːnˌɛːrə diː zˈʊbliːmstən iːdˈeːən , ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç deːm vˈɪldən ˈaʊsbɾˌʊx ˈʊnɡərˌeːɡəltɜ fˌantazˈiː , ʊnt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ɪç nˈɪçt alˈaɪn , diː lˈɔkə dɛs tsˈɔɾns aʊf deːm hˈaʊptvˌɪɾbəl ɡəhˈøːrɪç tsuːɾ vˈaɪçən rˈʊndə ˈaptsuːɡlˌɛtən , zˈɔndɜn lˈiːs ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç hˈɑːrə dɛɾ ˈaŋst ʊnt dɛs ɛntzˈɛtsəns ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʃtˈeːən , dˌiːzə rˈɪçtətən zɪç aʊf baɪ deːn ʃtˈarən blˈɪkən dɛs mˈɑlɜs , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn rˌeːvənˈant ɪst , ʊnt nˈaɪktən zɪç ˈɛçtsənt ɡˌeːɡən diː lˈɔkə dɛs tsˈɔɾns , diː tsˈɪʃənt ʊnt knˈɪstɛɾnt ˌaʊzaɪnˈandɜfˌuːɾ . 
ɪç hɑːbə ˈaləs ɡəʃˈaʊt , dɑː tsˈoːɡən ziː , fɔn vˈuːt ɛntbɾˈant , aɪn mˈɛsɜ , fɛɾˈeːɾtɜ , an deːm ʃˌoːn diːvˈɛɾzə blˈʊtstɾɔpfən hˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪtləs bəmˈyːən , deːm ˈɔɾkʊs deːn tsuːtsuːzˈɛndən , dɛɾ deːm ˈɔɾkʊs ʃˌoːn ɡəhˈœɾtə , dɛn dˌiːzɜ mˈɑːlɜ ɪst ˈɑːasfˌeːrʊs , dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə , ˌoːdɜ bˈɛɾtɾɑːm dˈeː bˈɔɾnɪs ˌoːdɜ mˈeːfɪstˌɔfələs ˌoːdɜ bˈɛnvənˌuːtoː tsˈɛliːnˌiː ˌoːdɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡə pˈeːtɜ , kˈ??ts aɪn ʃnˈøːdɜ rˌeːvənˈant ʊnt d??ç nˈɪçts ˈandɜs tsuː bˈanən , als d??ç aɪn ɡlˈyːəndəs lˈɔkənˌaɪzən , vˈɛlçəs diː iːdˈeː kɾˈymt , vˈɛlçə ˈaɪɡəntlɪç ɛɾ ɪst ˌoːdɜ d??ç ʃˈɪklɪçəs friːzˈiːrən dɛɾ ɡədˈaŋkən , diː ɛɾ ˈaɪnzˌaʊɡən mˈuːs , ʊm diː iːdˈeː tsuː nˈɛːrən , mɪt eːlˈɛktɾɪʃən kˈɛmən . 
ziː zˈeːən , fɛɾˈeːɾtɜ , das mˈiːɾ , deːm kˈynstlɜ ʊnt fˈantastən fɔn pɾoːfɛsjˈoːn , dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə vˈɑːrə pˈoːmɑːdə zɪnt , vˈɛlçəs ʃpɾˈɪçvɔɾt , ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈʊnst ɛntnˈɔmən , vˈaɪt bədˈɔøtəndɜ ɪst , als man vˈoːl ɡlˈaʊpt , zˈoːbalt nˈuːɾ diː pˈoːmɑːdə ˈɛçtəs nˈɛlkənˌøːl ɛnthˈɛlt . « 
das tˈɔlə ɡəʃvˈɛts dɛs klˈaɪnən , dɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən mɪt miːɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən rˈantə , hˌatə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊənhˌaftəs , ʊnt vˌɛn ɪç dan ʊnt vˈan zˌaɪnə skʊrˈiːlə ʃpɾˈyŋə , zaɪn kˈoːmɪʃəs ɡəzˈɪçt bəmˈɛɾktə , mˈʊstə ɪç viː ɪm kɔnvʊlzˈiːvɪʃən kɾˈampf lˈaʊt ˈaʊflˌaxən . 
ˈɛntlɪç vɑːrən viːɾ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
bɛlkˈampoː hˈalf miːɾ pˈakən , bˈalt vɑːɾ ˈaləs tsuːɾ rˈaɪzə bərˈaɪt , ɪç dɾˈyktə deːm klˈaɪnən mˈeːrərə duːkˈɑːtən ɪn diː hˈant , ɛɾ ʃpɾˈaŋ hˈoːx aʊf fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt rˈiːf lˈaʊt : » hˈaɪzɑː , nˈuːn hɑːbə ɪç ˈeːrənvˌeːɾtəs ɡˈɛlt , lˈaʊtɜ flˈɪmɛɾndəs ɡˈɔlt , mɪt hˈɛɾtsbluːt ɡətɾˈɛŋkt , ɡlˈaɪsənt ʊnt rˈoːtə ʃtɾˈɑːlən ʃpˈiːlənt . 
das ɪst aɪn ˈaɪnfˌal ʊnt nɔx dɑːtsˈuː aɪn lˈʊstɪɡɜ , maɪn hˈɛɾ , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
« deːn tsuːzˈats mˈɔxtə iːm maɪn bəfrˈɛmdən ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf ɛntlˈɔkən ; 
ɛɾ bˈɑːt zɪç ɛs ˈaʊs , dɛɾ lˈɔkə dɛs tsˈɔɾns nɔx diː ɡəhˈøːrɪɡə rˈyndə ɡˈeːbən , diː hˈɑːrə dɛs ɛntzˈɛtsəns kˈyɾtsɜ ʃnˈaɪdən ʊnt aɪn lˈœkçən lˈiːbə tsʊm ˈandˌɛŋkən mˈɪtnˌeːmən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç lˈiːs iːn ɡəvˈɛːrən , ʊnt ɛɾ fɔlbɾˈaxtə ˈaləs ˌʊntɜ deːn pɔsˈiːɾlɪçstən ɡəbˈɛɾdən ʊnt ɡɾˈiːmasən . 

tsuːlˈɛtst ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ das mˈɛsɜ , vˈɛlçəs ɪç baɪm ˈʊmklˌaɪdən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , ʊnt ʃtˈax dɑːmˈɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə fˈɛçtɜʃtˌɛlʊŋ ˈannˌɑːm , ɪn diː lˈʊft hɪnˈaɪn . 
» ɪç tˈøːtə ˌiːrən vˈiːdɜzˌaxɜ , « rˈiːf ɛɾ , » ʊnt dɑː ɛɾ ˌaɪnə blˈoːsə iːdˈeː ɪst , mˈuːs ɛɾ ɡətˈøːtət vˌɛɾdən kˌœnən d??ç ˌaɪnə iːdˈeː ʊnt ɛɾʃtˈɪɾpt dˈɛmnax an dˌiːzɜ , dɛɾ mˈaɪnɪɡən , diː ɪç , ʊm diː ˌɛkspɾɛsjˈoːn tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , mɪt ʃˈɪklɪçən lˈaɪbɛsbˌeːveːɡˌʊŋən bəɡlˈaɪtə . 
ˈɑpɑːɡə zˈɑtanˌɑːs , ˈɑpɑːɡə , ˈɑpɑːɡə , ˈɑːasfˌeːrʊs , ˈaleːtsvˈuːsˈeːn ! 
nˈuːn das vˈɛːrə ɡətˈɑːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , das mˈɛsɜ vɛɡlˈeːɡənt , tˈiːf ˈatmənt ʊnt zɪç diː ʃtˈɪɾnə tɾˈɔknənt , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç tˈyçtɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊm ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt tsuː fɔlbɾˈɪŋən . 
rˈaʃ vɔltə ɪç das mˈɛsɜ fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt fˈuːɾ dɑːmˈɪt ɪn deːn ˈɛɾməl , als tɾˈyːɡə ɪç nɔx diː mˈœnkskʊtə , vˈɛlçəs dɛɾ klˈaɪnə bəmˈɛɾktə ʊnt ɡˌants ʃlˈaʊ bəlˈɛçəltə . 
ɪndˈeːm blˈiːs dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , dɑː fɛɾˈɛndɜtə bɛlkˈampoː plˈœtslɪç tˈoːn ʊnt ʃtˈɛlʊŋ , ɛɾ hˈɔltə aɪn klˈaɪnəs ʃnˈʊpftʊx hɛɾfˈoːɾ , tˈɑːt , als vˈɪʃə ɛɾ zɪç diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , bˈyktə zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ɡˌants ˈeːrɜbˌiːtɪç , kˈystə miːɾ diː hˈant ʊnt deːn rˈɔk ʊnt flˈeːtə : » tsvˈaɪ mˈɛsən fyːɾ mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː an ˌaɪnɜ ˌɪndɪɡɛstsjˈoːn , fˈiːɾ mˈɛsən fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ an ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəm fˈastən ʃtˈaɾp , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç jˈeːdə vˈɔxə ˌaɪnə , vˌɛn ɪç ɡəʃtˈɔɾbən . 
fˈɔɾdɜhˌant ˈaplˌɑːs fyːɾ mˌaɪnə fˈiːlən zˈyndən . 
ˈax , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ɛs ʃtˈɛkt aɪn ˈɪnfɑːmɜ zˈyntlɪçɜ kˈɛɾl ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ʊnt ʃpɾˈɪçt : pˈeːtɜ ʃˈœnfɛlt , zˈaɪ kˈaɪn ˈafə ʊnt ɡlˈaʊbə , das duː bɪst , zˈɔndɜn ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç duː , hˈaɪsə bɛlkˈampoː ʊnt bɪn ˌaɪnə ɡeːnjˈɑːlə iːdˈeː , ʊnt vˌɛn duː das nˈɪçt ɡlˈaʊpst , zoː ʃtˈoːsə ɪç dɪç nˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɪtsɪɡən hˈɑːɾʃaɾfən ɡədˈaŋkən.dˌiːzɜ fˈaɪntlɪçə mˈɛnʃ , bɛlkˈampoː ɡənˈant , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ , bəɡˈeːt ˈalə mˈøːklɪçə lˈastɜ ; 
ˌʊntɜ ˈandɜn tsvˈaɪfəlt ɛɾ ˈɔft an dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , bətɾˈɪŋkt zɪç zˈeːɾ , ʃlˈɛːkt ʊm zɪç ʊnt tɾˈaɪpt ˈʊntsˌʊxt mɪt ʃˈøːnən jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡədˈaŋkən ; 
dˌiːzɜ bɛlkˈampoː hat mɪç , deːn pˈeːtɜ ʃˈœnfɛlt , ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ʊnt kɔnfˈʊsə ɡəmˈaxt , das ɪç ˈɔft ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç ʃpɾˈɪŋə ʊnt diː fˈaɾbə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʃˈɛndə , ɪndˈeːm ɪç zˈɪŋənt ɪn dˈʊlkiː juːbˈiːloː mɪt vˈaɪszaɪdənən ʃtɾˈympfən ɪn deːn dˌeːˈɛɾ zˈɛtsə . 
fɛɾɡəbˈʊŋ fyːɾ bˈaɪdə , pˈiːtɾoː bɛlkˈampoː ʊnt pˈeːtɜ ʃˈœnfɛlt ! « ɛɾ knˈiːtə fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ ʊnt tˈɑːt , als ʃlˈʊxtsə ɛɾ hˈɛftɪç . 
diː nˈaɾhaɪt dɛs mˈɛnʃən vˌ??də miːɾ lˈɛstɪç . 
 » zˈaɪən ziː dɔx fɛɾnˈynftɪç « , rˈiːf ɪç iːm tsˈuː ; 
dɛɾ kˈɛlnɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊm maɪn ɡəpˈɛk tsuː hˈoːlən . 
bɛlkˈampoː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən lˈʊstɪɡən huːmˈoːɾ tsuːrˈykkˌɔmənt , hˈalf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʃvˈatstə , deːm kˈɛlnɜ das hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən , vˈas ɪç nɔx ɪn dɛɾ ˈaɪlə fɛɾlˈaŋtə . 
» dɛɾ kˈɛɾl ɪst aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ hˈɑzənfˌuːs , man dˈaɾf zɪç mɪt iːm nˈɪçt fˈiːl ˈaɪnlˌasən « , rˈiːf dɛɾ kˈɛlnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈɑɡəntˌyːrə tsuːʃlˈuːk . 
bɛlkˈampoː ʃvˈɛŋktə deːn hˈuːt ʊnt rˈiːf : » bɪs tsʊm lˈɛtstən hˈaʊx mˌaɪnəs lˈeːbəns ! « 
als ɪç mɪt bədˈɔøtəndəm blˈɪk deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt lˈeːktə . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən tsuː dˈɛmɜn ˈanfˌɪŋ , lˈɑːk diː ʃtˈat ʃˌoːn vˈaɪt hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt diː ɡəʃtˈalt dɛs fˈ??çtbɑːrən , ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛnʃən , dɛɾ viː aɪn ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs mɪç ɡɾˈaʊənfˌɔl ˈʊmfˌɪŋ , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
diː frˈɑːɡə dɛɾ pˈɔstmaɪstɜ : » voːhˈiːn ? « rˈyktə ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə miːɾ fˈɔɾ , viː ɪç nˈuːn jˈeːdɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɪm lˈeːbən ˈaptɾˌynɪç vˌɔɾdən ˈʊnt , deːn vˈoːɡəndən vˈɛlən dɛs tsuːfˈals pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , ˈʊmhˌɛɾstɾaɪçə . 
ˌɑːbɜ hˌatə nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə mˈaxt mɪç ɡəvˈaltzɑːm hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ˌaʊs ˈaləm , vˈas miːɾ zˈɔnst bəfrˈɔøndət , nˈuːɾ dɑːmˈɪt dɛɾ miːɾ ˈɪnvoːnəndə ɡˈaɪst ɪn ˈʊnɡəhˌɛmtɜ kɾˈaft zˌaɪnə ʃvˈɪŋən rˈystɪç ɛntfˈaltə ʊnt rˈeːɡə ? 
rˈastloːs d??çʃtɾˈɪç ɪç das hˈɛɾlɪçə lˈant , nˈɪɾɡɛnts fˈant ɪç rˈuːə , ɛs tɾˈiːp mɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈab ɪn deːn zˈyːdən , ɪç vɑːɾ , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , bɪs jˌɛtst kˈaʊm mˈɛɾklɪç fɔn dɛɾ rˈaɪzeːrˌuːtə ˈapɡəvˌɪçən , diː miːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs bətsˈaɪçnət , ʊnt zoː vˈɪɾktə dɛɾ ʃtˈoːs , mɪt deːm ɛɾ mɪç ɪn diː vˈɛlt ɡətɾˈiːbən , viː mɪt mˈɑɡɪʃɜ ɡəvˈalt fˈɔɾt ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ . 
ɪn ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn nˈaxt fˈuːɾ ɪç d??ç ˌaɪnən dˈɪçtən vˈalt , dɛɾ zɪç bɪs ˌyːbɜ diː nˈɛçstə ʃtatsjˈoːn ˈaʊsdˌeːnən zˌɔltə , viː miːɾ dɛɾ pˈɔstmaɪstɜ ɡəzˈɑːɡt ʊnt dɛshˈalp ɡərˈɑːtən hˌatə , baɪ iːm deːn mˈɔɾɡən ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈɛlçəs ɪç , ʊm nˈuːɾ zoː rˈaʃ als mˈøːklɪç aɪn tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən , das miːɾ zˈɛlpst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ , ˈaʊsʃlˌuːk . 
ʃˌoːn als ɪç ˈapfˌuːɾ , lˈɔøçtətən blˈɪtsə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ˌɑːbɜ bˈalt tsˈoːɡən ʃvˈɛɾtsɜ ʊnt ʃvˈɛɾtsɜ diː vˈɔlkən hɛrˈaʊf , diː dɛɾ ʃtˈ??m tsuːzˈamənɡəbˌalt hˌatə ʊnt bɾˈaʊzənt fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ jˈɑːktə : dɛɾ dˈɔnɜ hˈaltə fˈ??çtbɑːɾ ɪm tˈaʊzəntstˌɪmɪɡən ˈɛçoː vˈiːdɜ , ʊnt rˈoːtə blˈɪtsə d??çkɾˈɔøtstən deːn hˈoːriːtsˌɔnt , zoːvˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə ; 
diː hˈoːən tˈanən kɾˈaxtən , bɪs ɪn diː vˈ??tsəl ɛɾʃˈytɜt , dɛɾ rˈeːɡən ɡˈoːs ɪn ʃtɾˈøːmən hɛrˈap . 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːfən viːɾ ɡəfˈɑːɾ , fɔn deːn bˈɔømən ɛɾʃlˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən , diː pfˈeːɾdə bˈɔømtən zɪç , ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdən d??ç das lˈɔøçtən dɛɾ blˈɪtsə , bˈalt kˈɔntən viːɾ kˈaʊm nɔx fˈɔɾt ; 
ˈɛntlɪç vˌ??də dɛɾ vˈɑːɡən zoː hˈaɾt ˈʊmɡəʃlˌɔødɜt , das das hˌɪntɜrˈɑːt tsɛɾbɾˈax . 
zoː mˈʊstən viːɾ nˈuːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə blˈaɪbən ʊnt vˈaɾtən , bɪs das ɡəvˈɪtɜ nˈaxliːs ʊnt dɛɾ mˈɔnt d??ç diː vˈɔlkən bɾˈax . 
jˌɛtst bəmˈɛɾktə dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn , das ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ɡˌants fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈapɡəkˌɔmən ʊnt ɪn ˌaɪnən vˈaldveːk ɡərˈɑːtən zˈaɪ ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandɾəs mˈɪtəl , als dˌiːzən vˈeːk , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʊnt zoː fɪlˈaɪçt mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɪn aɪn dˈɔɾf tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ vˈɑːɡən vˌ??də mɪt ˌaɪnəm bˈaʊmast ɡəʃtˈytst , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt fˈɔɾt . 
bˈalt bəmˈɛɾktə ɪç , dɛɾ ɪç fˈoːrˌanɡˌɪŋ , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə deːn ʃˈɪmɜ ˌaɪnəs lˈɪçts ʊnt ɡlˈaʊptə hˌʊndeːɡeːbˈɛl tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt , dɛn kˈaʊm vɑːrən viːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈɛŋɜ ɡəɡˈaŋən , als ɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç hˈʊndə ˈanʃlˌɑːɡən hˈœɾtə . 
viːɾ kˌɑːmən an aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs hˈaʊs , das ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , mɪt ˌaɪnɜ mˈaʊɜ ˈʊmʃlˌɔsənən hˈoːfə ʃtˈant . 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn klˈɔpftə an diː pfˈɔɾtə , diː hˈʊndə ʃpɾˈaŋən tˈoːbənt ʊnt bˈɛlənt hɛɾbˈaɪ , ˌɑːbɜ ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪlə ʊnt tˈoːt , bɪs dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn zaɪn hˈɔɾn ɛɾʃˈalən lˈiːs ; 
dɑː vˌ??də ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔk das fˈɛnstɜ , ˌaʊs deːm miːɾ das lˈɪçt ɛntɡeːɡənʃˈɪmɜtə , ɡəˈœfnət ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə rˈaʊə ʃtˈɪmə rˈiːf hɛrˈap : » kɾˈɪstiːˌɑːn , kɾˈɪstiːˌɑːn ! « » jˈɑː , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə ɛs ˈʊntən . 
» dɑː klˈɔpft ʊnt blˈɛst ɛs « , fˈuːɾ diː ʃtˈɪmə fɔn ˈoːbən fˈɔɾt , » an ˌʊnzɜm tˈoːɾ , ʊnt diː hˈʊndə zɪnt ɡˌants dɛs tˈɔøfəls . 
nˈeːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl diː lˈɑtɜnə ʊnt diː bˈyksə nˈoː . dɾˈaɪ ʊnt zˈeːə ɛɾ tsˈuː , vˈas ɛs ɡˈiːpt . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtən viːɾ , viː kɾˈɪstiːˌɑːn diː hˈʊndə ˈaplˌɔktə , ʊnt zˈɑːən iːn ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə kˈɔmən . 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , viː ɛɾ ɡlˈaɪç , als dɛɾ vˈalt bəɡˈɔnən , ʃtˈat ɡərˈɑdeːˌaʊs tsuː fˈɑːrən , zˈaɪtvɛɾts ˈaɪnɡəbˌoːɡən zaɪn mˈysə , dɑː viːɾ baɪ dɛɾ fˈœɾstɜvˌoːnʊŋ vˈɛːrən , diː fɔn dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə rˈɛçts ˈaplˌiːɡə . 
als viːɾ deːm kɾˈɪstiːˌɑːn deːn tsuːfˈal , dɛɾ ʊns bətɾˈɔfən , ɡəklˈɑːkt , ˈœfnətə ɛɾ zˈɔɡlaɪç bˈaɪdə flˈyːɡəl dɛs tˈoːɾs ʊnt hˈalf deːn vˈɑːɡən hɪnˈaɪn . 
diː bəʃvˈɪçtɪçtən hˈʊndə ʃvˈɛntsəltən ʊnt ʃnˈyfəltən ʊm ʊns hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç nˈɪçt fɔm fˈɛnstɜ ɛntfˈɛɾnt , rˈiːf ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hɛrˈap : 
» 
vˈas dˈɑː , vˈas dˈɑː ? 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə kˌɑravˈɑːnə ? « ˈoːnə das kɾˈɪstiːˌɑːn ˌoːdɜ ˌaɪnɜ fɔn ʊns bəʃˈaɪt ɡəɡˈeːbən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɪç , vˌɛːrənt kɾˈɪstiːˌɑːn pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən ˌʊntɜbɾˈaxtə , ɪns hˈaʊs , das kɾˈɪstiːˌɑːn ɡəˈœfnət , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɾkɜ mˈan mɪt zˈɔneːfɜbɾˌantəm ɡəzˈɪçt , deːn ɡɾˈoːsən hˈuːt mɪt ɡɾˈyːnəm fˈeːdɜbˌʊʃ aʊf deːm kˈɔpf , ˈyːbɾɪɡəns ɪm hˈɛmdə , nˈuːɾ diː pˈantɔfəln an diː fˈyːsə ɡəʃtˈɛkt , mɪt deːm blˈoːsən hˈɪɾʃfɛŋɜ ɪn dɛɾ hˈant , ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ bˈaɾʃ ɛntɡeːɡənrˈiːf : 
» voːhˈeːɾ dɛs lˈandəs ? vˈas t??bˈiːɾt man diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈaxt , das ɪst hˈiːɾ kˈaɪn vˈɪɾtshaʊs , kˈaɪnə pˌɔststatsjˈoːn . 
hˈiːɾ vˈoːnt dɛɾ rˈeːviːɾfˌøːɾstɜ , ʊnt das bɪn ɪç ! 
kɾˈɪstiːˌɑːn ɪst aɪn ˈeːzəl , das ɛɾ das tˈoːɾ ɡəˈœfnət . 
« ɪç ɛɾtsˈɛːltə ɡˌants klˈaɪnmyːtˌɪç mˌaɪnən ˈʊnfˌal ʊnt das nˈuːɾ diː nˈoːt ʊns hˈiːɾ hɪnˈaɪnɡətɾˌiːbən , dɑː vˌ??də dɛɾ mˈan ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ , ɛɾ zˈɑːɡtə : » nˈuːn frˈaɪlɪç , das ˈʊnvˌɛtɜ vɑːɾ ɡˈɑːɾ hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn ɪst dɔx aɪn ʃlˈɪŋəl , das ɛɾ fˈalʃ fˈuːɾ ʊnt deːn vˈɑːɡən tsɛɾbɾˈax . 
zˈɔlç aɪn kˈɛɾl mˈuːs mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən ɪm vˈaldə fˈɑːrən kˈœnən , ɛɾ mˈuːs dɑːrˈɪn tsuː hˈaʊzə zaɪn viː ˈʊnzˌeːraɪns . « 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç hɛrˈaʊf , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈɪɾʃfɛŋɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːktə , deːn hˈuːt ˈapnˌɑːm ʊnt deːn rˈɔk ˌyːbɜvˈaɾf , bˈɑːt ɛɾ , zˌaɪnən rˈaʊən ɛmpfˈaŋ nˈɪçt ˈyːbəl tsuː dˈɔøtən , dɑː ɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənən vˈoːnʊŋ ʊm zoː mˈeːɾ aʊf dɛɾ hˈuːt zaɪn mˈysə , als vˈoːl ˈœftɜs ˈalɜlˌaɪ lˈiːdɜlˌɪç ɡəzˈɪndəl deːn vˈalt d??çstɾˈaɪfə ʊnt ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt deːn zˈoːɡənˌantən frˈaɪʃytsən , diː iːm ʃˌoːn ˈɔft nɑːx deːm lˈeːbən ɡətɾˈaxtət , bˈaɪnɑːə ɪn ˈɔfnɜ fˈeːdə lˈiːɡə . 
» ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » diː ʃpˈɪtsbuːbən kˌœnən miːɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən , dɛn mɪt dɛɾ hˈɪlfə ɡˈɔtəs fɛɾvˈaltə ɪç maɪn ˈamt tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪç , ʊnt ɪm ɡlˈaʊbən ʊnt fɛɾtɾˈaʊən aʊf iːn ʊnt aʊf maɪn ɡˈuːt ɡəvˈeːɾ bˈiːtə ɪç ˌiːnən tɾˈɔts . « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃˈoːp ɪç , viː ɪç ɛs nɔx ˈɔft ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , ˌaɪnɪɡə zˈalbʊŋsfˌɔlə vˈɔɾtə ˌyːbɜ diː kɾˈaft dɛs fɛɾtɾˈaʊəns aʊf ɡˈɔt ˈaɪn , ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
mˌaɪnɜ pɾoːtˌɛstatsjˈoːnən ˈʊnɛɾˌaxtət vˈɛktə ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ , ˌaɪnə bətˈɑːktə , ˌɑːbɜ mˈʊntɾə rˈyːrɪɡə matɾˈoːnə , diː , vˈiːvoːl ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɡəʃtˈœɾt , dɔx frˈɔøntlɪç deːn ɡˈast bəvˈɪlkɔmtə ʊnt aʊf dɛs mˈanəs ɡəhˈaɪs zˈɔɡlaɪç aɪn ˈɑːbəndˌɛsən tsuː bərˈaɪtən ˈanfˌɪŋ . 
dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn zˌɔltə , zoː hˌatə ɛs iːm dɛɾ fˈøːɾstɜ als ʃtɾˈɑːfə ˈaʊfɡəɡˌeːbən , nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt mɪt deːm tsɛɾbɾˈɔxənən vˈɑːɡən aʊf diː ʃtatsjˈoːn tsuːrˈyk , fɔn dɛɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç fɔn ˈiːm , deːm fˈøːɾstɜ , nɑːx mˌaɪnəm bəlˈiːbən aʊf diː nˈɛçstə ʃtatsjˈoːn ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
ɪç lˈiːs miːɾ das ʊm zoː ˈeːɜ ɡəfˈalən , als miːɾ zˈɛlpst vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə kˈ??tsə rˈuːə nˈøːtɪç ʃˈiːn . 
ɪç ˈɔøsɜtə dɛshˈalp deːm fˈøːɾstɜ , das ɪç vˈoːl bɪs tsʊm mˈɪtɑːk dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs dɑːtsˈuːblˌaɪbən vˈynʃə , ʊm mɪç ɡˌants fɔn dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən , diː miːɾ das bəʃtˈɛndɪɡə , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə fˈɑːrən mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç fɛɾˈ??zaxt . 
» vˌɛn ɪç ˌiːnən rˈɑːtən zˌɔl , maɪn hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈøːɾstɜ , » zoː blˈaɪbən ziː mˈɔɾɡən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ hˈiːɾ ʊnt vˈaɾtən ziː bɪs ˌyːbɜmˈɔɾɡən , dɑː bɾˈɪŋt ziː maɪn ˈɛltəstɜ zˈoːn , deːn ɪç ɪn diː fˈyɾstlɪçə rˌeːziːdˈɛnts ʃˈɪkə , zˈɛlpst bɪs aʊf diː nˈɛçstə ʃtatsjˈoːn . « 
ˌaʊx dɑːmˈɪt vɑːɾ ɪç tsuːfrˈiːdən , ɪndˈeːm ɪç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ˈɔɾts rˈyːmtə , diː mɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈantsˌiːə . 
» nˈuːn , maɪn hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ , » ˈaɪnzˌɑːm ɪst ɛs hˈiːɾ vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt , ziː mˈystən dɛn zoː nɑːx deːn ɡəvˈøːnlɪçən bəɡɾˈɪfən dɛɾ ʃtˈɛtɜ jˈeːdə vˈoːnʊŋ ˈaɪnzˌɑːm nˈɛnən , diː ɪm vˈaldə lˈiːkt , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs dɛn dɔx zˈeːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , vˈeːɾ zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊfhˌɛlt , jˈɑː , vˌɛn hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaltən jˈɑːktʃloːs nɔx zoː aɪn ɡɾˈiːsɡɾamˌɪɡɜ ˈaltɜ hˈɛɾ vˈoːntə , viː ˈeːeːmˌɑːls , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ mˈaʊɜn ˈaɪnʃlˌoːs ʊnt kˈaɪnə lˈʊst hˌatə an vˈalt ʊnt jˈɑːkt , dɑː mˈœçtə ɛs vˈoːl aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ˈaʊfənthˌalt zaɪn , ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm ɛɾ tˈoːt ɪst ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə lˈandəsfˌyːɾst das ɡəbˈɔødə tsuːɾ fˈœɾstɜvˌoːnʊŋ ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən , dɑː ɪst ɛs hˈiːɾ rˈɛçt leːbˈɛndɪç vˌɔɾdən . 
ziː zɪnt dɔx vˈoːl zoː aɪn ʃtˈɛtɜ , maɪn hˈɛɾ , dɛɾ nˈɪçts vˈaɪs fɔn vˈalt ʊnt jˈɑːkdlʊst , dɑː kˌœnən ziː zˈɪçs dɛn nˈɪçt dˈɛŋkən , vˈas viːɾ jˈɛːɡɜslˌɔøtə fyːɾ aɪn hˈɛɾlɪç frˈɔødɪç lˈeːbən fˈyːrən . 
ɪç mɪt mˌaɪnən jˈɛːɡɜbˌ??ʃən mˈaxə nˈuːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪə ˈaʊs , jˈɑː , ziː mˈøːɡən das nˈuːn kˈuːrɪˌoːs fˈɪndən ˌoːdɜ nˈɪçt , ɪç rˈɛçnə mˌaɪnə klˈuːɡən ˈanʃtˌɛlɪɡən hˈʊndə ˌaʊx dɑːtsˈuː ; 
diː fɛɾʃtˈeːən mɪç ʊnt pˈasən aʊf maɪn vˈɔɾt , aʊf mˌaɪnən vˈɪŋk ʊnt zɪnt miːɾ tɾˈɔø bɪs tsʊm tˈoːdə . 
zˈeːən ziː vˈoːl , viː maɪn vˈaldman dɑː mɪç zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ˈanʃˌaʊt , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das ɪç fɔn iːm rˈeːdə ? 
nˈuːn , hˈɛɾ , ɡˈiːpt ɛs bˈaɪnɑːə ˈɪmɜ vˈas ɪm vˈaldə tsuː tˈuːn , dɑː ɪst dɛn nˈuːn ˈɑːbənts aɪn fˈoːɾbərˌaɪtən ʊnt vˈɪɾtʃaftən , ʊnt zoːvˈiː dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊt , bɪn ɪç ˌaʊs deːn fˈeːdɜn ʊnt tɾˈeːtə hɛrˈaʊs , aɪn lˈʊstɪç jˈɛːɡɜʃtˌykçən aʊf mˌaɪnəm hˈɔɾn blˈɑːzənt . 
dɑː rˈytəlt ʊnt rˈapəlt zɪç ˈaləs ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , diː hˈʊndə ʃlˈɑːɡən ˈan , ziː jˈaʊxtsən fˌɔɾ mˈuːt ʊnt jˌɑːkdbeːɡˈiːɾ . 
diː bˈ??ʃə vˈɛɾfən zɪç ʃnˈɛl ɪn diː klˈaɪdɜ , jˈɑːktaʃ ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ɡəvˈeːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ , tɾˈeːtən ziː hɪnˈaɪn ɪn diː ʃtˈuːbə , vˌoː mˌaɪnə ˈaltə das jˈɛːɡɜfrˌyːʃtyk bərˈaɪtət , ʊnt nˈuːn ɡˈeːts hɛrˈaʊs ɪn jˈuːbəl ʊnt lˈʊst . 
viːɾ kˈɔmən hˈɪn an diː ʃtˈɛlən , vˌoː das vˈɪlt fɛɾbˈɔɾɡən , dɑː nˈɪmt jˈeːdɜ , fɔm ˈandɜn ɛntfˈɛɾnt , ˈaɪntsˌɛln zˌaɪnən plˈats , diː hˈʊndə ʃlˈaɪçən , deːn kˈɔpf ɡədˈʊkt tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt ʃnˈyfəln ʊnt ʃpˈyːrən ʊnt ʃˈaʊən deːn jˈɛːɡɜ an viː mɪt klˈuːɡən mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡən , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃtˈeːt , kˈaʊm ˈatmənt , mɪt ɡəʃpˈantəm hˈɑːn rˈeːɡʊŋslˌoːs , viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn das vˈɪlt hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋt ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt ʊnt diː ʃˈysə knˈɑːlən ʊnt diː hˈʊndə ʃtˈyɾtsən hˈɪntəndɾˌaɪn , ˈaɪ hˈɛɾ , dɑː klˈɔpft ˌaɪnəm das hˈɛɾts , ʊnt man ɪst aɪn ɡˌants ˈandɾɜ mˈɛnʃ . 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ɪst zˈɔlç aɪn ˈaʊstsˌiːən tsuːɾ jˈɑːkt vˈas nˈɔøəs , dɛn ˈɪmɜ kˈɔmt vˈas ɡˌants bəzˈɔndərəs fˈɔɾ , vˈas nˈɔx nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən . 
ʃˌoːn dɑːdˈ??ç , das das vˈɪlt zɪç ɪn diː tsˈaɪtən tˈaɪlt , zoː das nˈuːn diːs , dan jˈeːnəs zɪç tsˈaɪkt , vˌɪɾt das dˈɪŋ zoː hˈɛɾlɪç , das kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən ɛs zˈat hˈɑːbən kˌan . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ , ˌaʊx dɛɾ vˈalt ʃˌoːn an ʊnt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , dɛɾ vˈalt ɪst jˈɑː zoː lˈʊstɪç ʊnt leːbˈɛndɪç , das ɪç mɪç nˈiːmɑːls ˈaɪnzˌɑːm fˈyːlə . 
dɑː kˈɛnə ɪç jˈeːdəs plˈɛtsçən ʊnt jˈeːdən bˈaʊm , ʊnt ɛsɪst miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç zˈoː , als vˌɛn jˈeːdɜ bˈaʊm , dɛɾ ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt nˈuːn zˌaɪnə blˈaŋkən rˈeːɡən vˈɪpfəl ɪn diː lˈyftə ʃtɾˈɛkt , mɪç ˌaʊx kˈɛnən ʊnt lˈiːp hˌɑːbən mˈystə , vˌaɪl ɪç iːn ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt , jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə ˈɔɾdəntlɪç , vˌɛn ɛs mˈançmɑːl zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ rˈaʊʃt ʊnt flˈystɜt , als ʃpɾˈɛçə ɛs tsuː miːɾ mɪt ɡˌants ˈaɪɡnən ʃtˈɪmən , ʊnt das vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç das vˈɑːrə lˈɔppɾaɪzən ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnɜ ˈalmaxt ʊnt aɪn ɡeːbˈeːt , viː man ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt vˈɔɾtən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈɑːk . 
kˈ??ts , aɪn rˈɛçtʃafənɜ frˈɔmɜ jˈɛːɡɜsmˌan fˈyːɾt aɪn ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç hˈɛɾlɪç lˈeːbən , dɛn ɛsɪst iːm jˈɑː vˈoːl nɔx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈaltən , ʃˈøːnən frˈaɪhaɪt ɡəblˈiːbən , viː diː mˈɛnʃən zoː rˈɛçt ɪn dɛɾ natˈuːɾ lˈeːptən ʊnt fɔn ˈal deːm ɡəʃvˈɛntsəl ʊnt ɡətsˈiːrə nˈɪçts vˈʊstən , voːmˈɪt ziː zɪç ɪn ˌiːrən ɡəmˈaʊɜtən kˈɛɾkɜn kvˈɛːlən , zoː das ziː ˌaʊx ɡˌants ɛntfrˈɛmdət zɪnt ˈal deːn hˈɛɾlɪçən dˈɪŋən , diː ɡˈɔt ʊm ziː hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hat , dɑːmˈɪt ziː zɪç dɑːrˈan ɛɾbˈaʊən ʊnt ɛɾɡˈœtsən zˌɔlən , viː ɛs zˈɔnst diː frˈaɪən tˈɑːtən , diː mɪt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ɪn lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft lˈeːptən , viː man ɛs ɪn deːn ˈaltən ɡəʃˈɪçtən lˈiːzət . « 
ˈaləs das zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ mɪt ˌaɪnəm tˈoːn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk , das man vˈoːl ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn mˈʊstə , viː ɛɾ ɛs tˈiːf ɪn dɛɾ bɾˈʊst fˈyːlə , ʊnt ɪç bənˈaɪdətə iːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊm zaɪn ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən , ʊm zˌaɪnə ɪm ˈɪnɜstən tˈiːfbəɡɾˌyndətə rˈuːɪɡə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ , diː dɛɾ mˈaɪnɪɡən zoː ˈʊnˌɛːnlɪç vɑːɾ . 
ɪm ˈandɜn tˈaɪl dɛs , viː ɪç jˌɛtst vˈɑːɾnɑːm , tsˈiːmlɪç vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɡəbˈɔødəs vˈiːs miːɾ dɛɾ ˈaltə aɪn klˈaɪnəs , nˈɛt ˈaʊfɡəpˌʊtstəs ɡəmˈax ˈan , ɪn vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnə zˈaxən bərˈaɪts fˈoːɾfˌant , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das mɪç dɛɾ frˈyːə lˈɛɾm ɪm hˈaʊzə nˈɪçt vˈɛkən vˈyɾdə , dɑː ɪç mɪç fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft ɡˌants ˈapɡəzˌɔndɜt bəfˈɪndə ʊnt dɑːhˈɛɾ zoː lˈaŋə rˈuːən kˈœnə , als ɪç vˈɔlə , nˈuːɾ ˈeːɾst , vˌɛn ɪç hɪnˈabɾˌuːfə , vˈyɾdə man miːɾ das frˈyːʃtyk bɾˈɪŋən , ɪç ˌɑːbɜ ˈiːn , deːn ˈaltən , ˈeːɾst baɪm mˈɪtaɡzˌɛsən viːdɜzˈeːən , dɑː ɛɾ frˈyː mɪt deːn bˈ??ʃən ɪn deːn vˈalt tsˈiːə ʊnt fˌɔɾ mˈɪtɑːk nˈɪçt hˈaɪmkeːrə . 
ɪç vˈaɾf mɪç aʊf das lˈɑːɡɜ ʊnt fˈiːl , ɛɾmˈyːdət viː ɪç vɑːɾ , bˈalt ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf , ˌɑːbɜ ɛs fˈɔltɜtə mɪç aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs tɾˈaʊmbɪlt . 

aʊf ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə fˈɪŋ dɛɾ tɾˈaʊm mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn dɛs ʃlˈɑːfs ˈan , ɪç zˈɑːɡtə miːɾ nˈɛːmlɪç zˈɛlpst : 
» nˈuːn , das ɪst hˈɛɾlɪç , das ɪç ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən bɪn ʊnt zoː fˈɛst ʊnt rˈuːɪç ʃlˈʊmərə , das vˌɪɾt mɪç fɔn dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ɡˌants ɛɾlˈɑːbən ; 
nˈuːɾ mˈuːs ɪç jˈɑː nˈɪçt diː ˈaʊɡən ˈœfnən . « 
ˌɑːbɜ dˈeːmuːnˌeːraxtət vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als kˈœnə ɪç das nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ʊnt dɔx vˌ??də maɪn ʃlˈɑːf dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , diː ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən als mɪç zˈɛlpst , ɪm kˌɑpuːtsˌiːnɜhabˈɪt , mɪt bˈaɾt ʊnt tɔnzˈuːɾ ɛɾkˈantə . 
diː ɡəʃtˈalt kˌɑːm nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ an maɪn bˈɛt , ɪç vɑːɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs , ʊnt jˈeːdɜ lˈaʊt , deːn ɪç hɛrˈaʊstsuːpɾˌɛsən zˈuːxtə , ɛɾʃtˈɪktə ɪn deːm ʃtˈaɾkɾampf , dɛɾ mɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
jˌɛtst zˈɛtstə zɪç diː ɡəʃtˈalt aʊf maɪn bˈɛt ʊnt ɡɾˈɪnzətə mɪç hˈøːnɪʃ ˈan . 
» duː mˈʊst jˌɛtst mɪt miːɾ kˈɔmən , « ʃpɾˈɑːx diː ɡəʃtˈalt , » viːɾ vɔlən aʊf das dˈax ʃtˈaɪɡən ˌʊntɜ diː vˈɛtɜfˌɑːnə , diː aɪn lˈʊstɪç bɾˈaʊtliːt ʃpˈiːlt , vˌaɪl dɛɾ ˈuːuː hˈoːxtsˌaɪt mˈaxt . 
dˈɔɾt vɔlən viːɾ rˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt vˈeːɾ deːn ˈandɜn hɛrˈabʃtˌœst , ɪst kˈøːnɪç ʊnt dˈaɾf blˈuːt tɾˈɪŋkən . « 
ɪç fˈyːltə , viː diː ɡəʃtˈalt mɪç pˈaktə ʊnt ɪn diː hˈøːə tsˈoːk , dɑː ɡˈɑːp miːɾ diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mˌaɪnə kɾˈaft vˈiːdɜ . 
» duː bɪst nˈɪçt ɪç , duː bɪst dɛɾ tˈɔøfəl « , ʃrˈiː ɪç aʊf ʊnt ɡɾˈɪf viː mɪt kɾˈalən deːm bədɾˈoːlɪçən ɡəʃpˈɛnst ɪns ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als bˈoːɾtən mˌaɪnə fˈɪŋɜ zɪç ɪn diː ˈaʊɡən viː ɪn tˈiːfə hˈøːlən , ʊnt diː ɡəʃtˈalt lˈaxtə fɔn nˈɔøəm aʊf ɪn ʃnˈaɪdəndəm tˈoːn . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaxtə ɪç , viː fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən rˈʊk ɛmpˈɔɾɡɛʃˌytəlt . 
ˌɑːbɜ das ɡəlˈɛçtɜ dˈaʊɜtə fˈɔɾt ɪm tsˈɪmɜ . 
ɪç fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə , dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈax ɪn lˈɪçtən ʃtɾˈɑːlən d??ç das fˈɛnstɜ , ʊnt ɪç zˈɑː fˌɔɾ deːm tˈɪʃ , deːn rˈykən miːɾ tsˈuːɡeːvəndət , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪm kˌɑpuːtsˌiːnɜhabˈɪt ʃtˈeːən . 
ɪç ɛɾʃtˈaɾtə fˌɔɾ ʃrˈɛk , dɛɾ ɡɾˈaʊənhˌaftə tɾˈaʊm tɾˈɑːt ɪns lˈeːbən . 
dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ʃtˈøːbɜtə ˌʊntɜ deːn zˈaxən , diː aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən . 
jˌɛtst vˈantə ɛɾ zɪç , ʊnt miːɾ kˌɑːm ˈalɜ mˈuːt vˈiːdɜ , als ɪç aɪn frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt mɪt ʃvˈaɾtsəm fɛɾvˈɪldɜtəm bˈaɾtə ɛɾblˈɪktə , ˌaʊs dˈɛsən ˈaʊɡən dɛɾ ɡədˈankənlˌoːzə vˈɑːnzɪn lˈaxtə : ɡəvˈɪsə tsˈyːɡə ɛɾˈɪnɜtən ɛntfˈɛɾnt an hɛɾmˈoːɡən . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas dɛɾ ˈʊnbəkˌantə bəɡˈɪnən vˌɛɾdə , ʊnt nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃˈɛːtlɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
maɪn stiːlˈɛt lˈɑːk nˌeːbən mˈiːɾ , ɪç vɑːɾ dɛshˈalp , ʊnt ʃˌoːn mˌaɪnɜ kˈœɾpɜlˌɪçən lˈaɪbɛsʃtˌɛɾkə vˈeːɡən , aʊf diː ɪç bˈaʊən kˈɔntə , ˌaʊx ˈoːnə vˈaɪtərə hˈɪlfə dɛs frˈɛmdən mˈɛçtɪç . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt mˌaɪnən zˈaxən viː aɪn kˈɪnt tsuː ʃpˈiːlən , fˈoːɾtsˌyːklɪç hˌatə ɛɾ frˈɔødə an deːm rˈoːtən pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , das ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ vˈantə ʊnt dɑːbˈaɪ aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ɪn diː hˈøːə ʃpɾˈaŋ . 
ˈɛntlɪç fˈant ɛɾ diː kˈɔɾpflaʃə mɪt deːm rˈɛst dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈaɪns ; 
ɛɾ ˈœfnətə ziː ʊnt rˈɔx dɑːrˈan , dɑː bˈeːptə ɛs iːm d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ , ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs , dɛɾ dˈʊmpf ʊnt ɡɾˈaʊənfˌɔl ɪm tsˈɪmɜ viːdɜklˈaŋ . 
ˌaɪnə hˈɛlə ɡlˈɔkə ɪm hˈaʊzə ʃlˈuːk dɾˈaɪ ˈuːɾ , dɑː hˈɔøltə ɛɾ , viː fɔn ɛntzˈɛtslɪçɜ kvˈɑːl ɛɾɡɾˈɪfən , ˌɑːbɜ dan bɾˈax ɛɾ vˈiːdɜ ˌaʊs ɪn das ʃnˈaɪdəndə ɡəlˈɛçtɜ , viː ɪç ɛs ɪm tɾˈaʊm ɡəhˈœɾt ; 
ɛɾ ʃvˈɛŋktə zɪç ɪn vˈɪldən ʃpɾˈyŋən , ɛɾ tɾˈaŋk ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ʊnt rˈantə dan , ziː fɔn zɪç ʃlˈɔødɛɾnt , tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
ɪç ʃtˈant ʃnˈɛl aʊf ʊnt lˈiːf iːm nˈɑːx , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə , ɪç hˈœɾtə iːn diː ɛntfˈɛɾntə tɾˈɛpə hɪnˈabpˌɔltɜn ʊnt ˌaɪnən dˈʊmpfən ʃlˈɑːk , viː fɔn ˌaɪnɜ hˈaɾt tsˈuːɡeːvˌɔɾfənən tˈyːrə . 
ɪç fɛɾrˈiːɡəltə maɪn tsˈɪmɜ , ʊm ˌaɪnəs tsvˈaɪtən bəzˈuːxs ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zaɪn , ʊnt vˈaɾf mɪç aʊfs nˈɔøə ɪns bˈɛtə . 
tsuː ɛɾʃˈœpft vɑːɾ ɪç nˈuːn , ʊm nˈɪçt bˈalt vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən ; 
ɛɾkvˈɪkt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt ɛɾvˈaxtə ɪç , als ʃˌoːn diː zˈɔnə ɪns ɡəmˈax hɪnˈaɪnfˌʊŋkəltə . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ vɑːɾ , viː ɛɾ ɛs ɡəzˈɑːkt hˌatə , mɪt zˌaɪnən zˈøːnən ʊnt deːn jˈɛːɡɜbˌ??ʃən ɪn deːn vˈalt ɡətsˈoːɡən ; 
aɪn blˈyːəndəs frˈɔøntlɪçəs mˈɛːdçən , dɛs fˈœɾstɜs jˈyŋərə tˈɔxtɜ , bɾˈaxtə miːɾ das frˈyːʃtyk , vˌɛːrənt diː ˈɛltərə mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ɪn dɛɾ kˈyçə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
das mˈɛːdçən vˈʊstə ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ziː hˈiːɾ ˈalə tˈɑːɡə frˈoː ʊnt frˈiːtlɪç tsuːzˈamən lˈeːptən ʊnt nˈuːɾ mˈançmɑːl ɛs tˈuːmʊlt fɔn fˈiːlən mˈɛnʃən ɡˈɛːbə , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst ɪm reːvˈiːɾ jˈɑːɡə ʊnt dan mˈançmɑːl ɪm hˈaʊzə ˌyːbɜnˈaxtə . 
zoː ʃlˈɪçən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən hˈɪn , dɑː vɑːɾ ɛs mˈɪtɑːk , ʊnt lˈʊstɪɡɜ jˈuːbəl ʊnt hˈœɾnɜklˌaŋ fɛɾkˈyndətən deːn fˈøːɾstɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnən fˈiːɾ zˈøːnən , hˈɛɾlɪçən blˈyːəndən jˈyŋlɪŋən , fɔn deːnən dɛɾ jˈyŋstə kˈaʊm fˈynftseːn jˈɑːɾ ˈalt zaɪn mˈɔxtə , ʊnt dɾˈaɪ jˈɛːɡɜbˌ??ʃən hˈaɪmkeːɾtə . 
ɛɾ frˈuːk , viː ɪç dɛn ɡəʃlˈɑːfən ʊnt ˌɔp mɪç nˈɪçt dɛɾ frˈyːə lˈɛɾm fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈɛkt hɑːbə ; 
ɪç mˈɔxtə iːm das ˌyːbɜʃtˈandənə ˈɑbəntˌɔøɜ nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , dɛn diː leːbˈɛndɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɡɾˈaʊənhˌaftən mˈœnks hˌatə zɪç zoː fˈɛst an das tɾˈaʊmbɪlt ɡərˈaɪht , das ɪç kˈaʊm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɛɾmˈɔxtə , vˌoː dɛɾ tɾˈaʊm ˌyːbɜɡəɡˈaŋən zˈaɪ ɪns vˈɪɾklɪçə lˈeːbən . 

dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ ɡədˈɛkt , diː zˈʊpə dˈampftə , dɛɾ ˈaltə tsˈoːk zaɪn kˈɛpçən ˈap , ʊm das ɡeːbˈeːt tsuː hˈaltən , dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ , deːn ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəzˈeːən , tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
dɛɾ vˈɑːnzɪn vɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə aɪn dˈystɾəs ʃtˈœrɪʃəs ˈanzˌeːən . 
» zaɪn ziː vɪlkˈɔmən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ! « rˈiːf iːm dɛɾ ˈaltə ɛntɡˈeːɡən , » ʃpɾˈɛçən ziː das ɡɾˈɑtiːˌɑːs ʊnt ʃpˈaɪzən ziː dan mɪt ˈʊns . « 
dɑː blˈɪktə ɛɾ ʊm zɪç mɪt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt ʃrˈiː mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » dɛɾ zatˈɑːn zˌɔl dɪç tsɛɾrˈaɪsən mɪt dˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn ʊnt dˌaɪnəm fɛɾflˈʊxtən bˈeːtən ; 
hast duː mɪç nˈɪçt hˈɛɾɡəlˌɔkt , dɑːmˈɪt ɪç dɛɾ dɾˈaɪtseːntə zaɪn zˌɔl ʊnt duː mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən lˈasən kˌanst fɔn deːm frˈɛmdən mˈœɾdɜ ? 
hast duː mɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzə kˈʊtə ɡəʃtˈɛkt , dɑːmˈɪt nˈiːmant deːn ɡɾˈɑːfən , dˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt ɡəbˈiːtɜ , ɛɾkˈɛnən zˌɔl ? 
ˌɑːbɜ hˈyːtə dˈɪç , fɛɾflˈʊxtɜ , fˌɔɾ mˌaɪnəm tsˈɔɾn ! « 
dɑːmˈɪt ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ mˈœnç ˌaɪnən ʃvˈeːrən kɾˈuːk , dɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn nɑːx deːm ˈaltən , dɛɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈɛndʊŋ deːm vˈ??f ˈaʊsvˌɪç , dɛɾ iːm deːn kˈɔpf tsɛɾʃmˈɛtɜt hˌɛtə . 
dɛɾ kɾˈuːk flˈoːk ɡˌeːɡən diː vˈant ʊnt tsɛɾbɾˈax ɪn tˈaʊzənt ʃˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk pˈaktən diː jˈɛːɡɜbˌ??ʃə deːn rˈɑːzəndən ʊnt hˈiːltən iːn fˈɛst . 
» vˈas ! « rˈiːf dɛɾ fˈøːɾstɜ , » duː fɛɾrˈʊxtɜ , ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ , duː vˈɑːkst ɛs , hˈiːɾ vˈiːdɜ mɪt dˌaɪnəm rˈɑːzəndən bəɡˈɪnən ˌʊntɜ frˈɔmə lˈɔøtə tsuː tɾˈeːtən , duː vˈɑːkst ɛs , mˈiːɾ , dɛɾ ɪç dɪç ˌaʊs fˈiːhɪʃəm tsuːʃtˈandə , ˌaʊs dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾdˈɛɾbnɪs ɛɾrˈɛtət , aʊfs nˈɔøə nɑːx deːm lˈeːbən tsuː tɾˈaxtən ? 
fˈɔɾt mɪt diːɾ ɪn deːn tˈ??m ! « 
dɛɾ mˈœnç fˈiːl aʊf diː knˈiː , ɛɾ flˈeːtə hˈɔølənt ʊm ɛɾbˈaɾmən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə : » duː mˈʊst ɪn deːn tˈ??m ʊnt dˈaɾfst nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ hˈiːɜ kˈɔmən , bɪs ɪç vˈaɪs , das duː deːm zatˈɑːn ɛntzˈɑːkt hast , dɛɾ dɪç fɛɾblˈɛndət , zˈɔnst mˈʊst duː ʃtˈɛɾbən . « 
dɑː ʃrˈiː dɛɾ mˈœnç aʊf viː ɪm tɾˈɔstloːzən jˈamɜ dɛɾ tˈoːdɛsnˌoːt , ˌɑːbɜ diː jˈɛːɡɜbˌ??ʃə bɾˈaxtən iːn fˈɔɾt ʊnt bərˈɪçtətən , viːdɜkˈeːrənt , das dɛɾ mˈœnç rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , zˈoːbalt ɛɾ ɪn das tˈ??mɡəmˌax ɡətɾˈeːtən . 
kɾˈɪstiːˌɑːn , dɛɾ iːn bəvˈaxə , hɑːbə ˈyːbɾɪɡəns ɛɾtsˈɛːlt , das dɛɾ mˈœnç diː ɡˈantsə nˈaxt ˌyːbɜ ɪn deːn ɡˈɛŋən dɛs hˈaʊzəs hɛrˈʊmɡəpˌɔltɜt ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç nɑːx tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɡəʃrˈiːn hɑːbə : 
» ɡˈiːp miːɾ nɔx mˈeːɾ fɔn dˌaɪnəm vˈaɪn , ʊnt ɪç vɪl mɪç diːɾ ɡˌants ɛɾɡˈeːbən ; 
mˈeːɾ vˈaɪn , mˈeːɾ vˈaɪn ! 
« ɛs hɑːbə deːm kɾˈɪstiːˌɑːn ˈyːbɾɪɡəns vˈɪɾklɪç ɡəʃˈiːnən , als tˈaʊmlə dɛɾ mˈœnç viː bətɾˈʊŋkən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈɪfən , viː dɛɾ mˈœnç an ˈɪɾɡənt aɪn ʃtˈaɾkəs bərˈaʊʃəndəs ɡətɾˈɛŋk ɡəkˈɔmən zaɪn kˈœnə . 
nˈuːn nˈɑːm ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanʃtˌant , das ˌyːbɜʃtˈandənə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , voːbˈaɪ ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɑːs , dɛɾ ˈaʊsɡəlˌeːɾtən kˈɔɾpflaʃə tsuː ɡədˈɛŋkən . 
» ˈaɪ , das ɪst ʃlˈɪm , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ , » dɔx ziː ʃˈaɪnən miːɾ aɪn mˈuːtɪɡɜ frˈɔmɜ mˈan , aɪn ˈandərɜ hˌɛtə dɛs tˈoːdəs zaɪn kˌœnən fˌɔɾ ʃrˈɛk . « 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , miːɾ nˈɛːɜ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛs mɪt deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən mˈœnç fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hɑːbə . 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » das ɪst ˌaɪnə lˈaŋə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə , zoː vˈas tˈaʊkt nˈɪçt baɪm ˈɛsən . 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk ʃˈoːn , das ʊns dɛɾ ɡˈaɾstɪɡə mˈɛnʃ , ˈeːbən als viːɾ , vˈas ʊns ɡˈɔt bəʃˈɛɾt , frˈoː ʊnt frˈɔødɪç ɡənˈiːsən vɔltən , mɪt zˌaɪnəm frˈeːfəlˌɪɡən bəɡˈɪnən zoː ɡəʃtˈœɾt hat ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɔlən viːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç an deːn tˈɪʃ . 
« 
dɑːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ zaɪn mˈytsçən ˈap , ʃpɾˈɑːx ˈandˌɛçtɪç ʊnt frˈɔm das ɡɾˈɑtiːˌɑːs , ʊnt ˌʊntɜ lˈʊstɪɡən , frˈoːən ɡəʃpɾˈɛçən fɛɾtsˈeːɾtən viːɾ das lˈɛntlɪçə , kɾˈɛftɪç ʊnt ʃmˈakhaft tsuːbərˈaɪtətə mˈɑːl . 
deːm ɡˈast tsuː ˈeːrən lˈiːs dɛɾ ˈaltə ɡˈuːtən vˈaɪn hɛrˈaʊfbɾˌɪŋən , deːn ɛɾ miːɾ nɑːx pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃɜ zˈɪtə ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən poːkˈɑːl tsuːtɾˈaŋk . 
dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈapɡərˌɔømt , diː jˈɛːɡɜbˌ??ʃə nˈɑːmən aɪn pˈɑːɾ hˈœɾnɜ fɔn dɛɾ vˈant ʊnt blˈiːzən aɪn jˈɛːɡɜlˌiːt . 
baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən viːdɜhˈoːlʊŋ fˈiːlən diː mˈɛːdçən zˈɪŋənt ˈaɪn , ʊnt mɪt ˌiːnən viːdɜhˈɔltən diː fˈœɾstɜsˌøːnə ɪm kˈoːɾ diː ʃlˈʊsstɾoːfə . 
mˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə : zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ɪm ˈɪnɜstən zoː vˈoːl ɡəvˈeːzən , als ˌʊntɜ dˌiːzən ˈaɪnfˌaxən , frˈɔmən mˈɛnʃən . 
ɛs vˌ??dən mˈeːrərə ɡəmˈyːtlɪçə vˈoːltˌøːnəndə lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən , bɪs dɛɾ ˈaltə ˈaʊfʃtˌant ʊnt mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » ɛs lˈeːbən ˈalə bɾˈɑːvən mˈɛnɜ , diː das ˈɛdlə vˈaɪdvɛɾk ˈeːrən « , zaɪn ɡlˈɑːs lˈeːɾtə ; 
viːɾ ʃtˈɪmtən ˈalə ˈaɪn , ʊnt zoː vɑːɾ das frˈoːə mˈɑːl , das miːɾ tsuː ˈeːrən d??ç vˈaɪn ʊnt ɡəzˈaŋ fɛɾhˈɛɾlɪçt vˌ??də , bəʃlˈɔsən . 
dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ : » nˈuːn , maɪn hˈɛɾ , ʃlˈɑːfə ɪç aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən , ˌɑːbɜ dan ɡˈeːən viːɾ ɪn deːn vˈalt , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːlə ɛs ˈiːnən , viː dɛɾ mˈœnç ɪn maɪn hˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt vˈas ɪç zˈɔnst fɔn iːm vˈaɪs . 
bɪs dɑːhˈɪn tɾˈɪt diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪn , dan ɡˈeːən viːɾ aʊf deːn ˈanʃtˌant , dɑː ɛs , viː miːɾ frˈants zˈɑːkt , hˈyːnɜ ɡˈiːpt . 
ˌaʊx ziː zˌɔlən aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈeːɾ ɛɾhˈaltən ʊnt iːɾ ɡlˈyk fɛɾzˈuːxən . « 
diː zˈaxə vɑːɾ miːɾ nˈɔø , dɑː ɪç als zˌeːmiːnarˈɪst tsvɑːɾ mˈançmɑːl nɑːx dɛɾ ʃˈaɪbə , ˌɑːbɜ nˈiː nɑːx vˈɪlt ɡəʃˈɔsən ; 
ɪç nˈɑːm dɑːhˈɛɾ dɛs fˈœɾstɜs ˈanɛɾbˌiːtən ˈan , dɛɾ hˈœçlɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾfrˈɔøt ʃˈiːn ʊnt miːɾ mɪt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ɪn ˈalɜ ˈaɪl nɔx fˌɔɾ deːm ʃlˈɑːf , deːn ɛɾ tsuː tˈuːn ɡədˈaxtə , diː ˈeːɾstən , ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ ʃˈiːskʊnst bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən zˈuːxtə . 
ɪç vˌ??də mɪt flˈɪntə ʊnt jˈɑːktaʃə ˈaʊsɡərˌystət , ʊnt zoː tsˈoːk ɪç mɪt deːm fˈøːɾstɜ ɪn deːn vˈalt , dɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm zˈɛltzɑːmən mˈœnç ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt ˈanfˌɪŋ : 
» kˈynftɪɡən hˈɛɾpst zɪnt ɛs ʃˌoːn tsvˈaɪ jˈɑːrə hˈeːɾ , als mˌaɪnə bˈ??ʃə ɪm vˈaldə ˈɔft aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs hˈɔølən fɛɾnˈɑːmən , das , zoː vˈeːnɪç mˈɛnʃlɪçəs ɛs ˌaʊx hˌatə , dˈɔx , viː frˈants , maɪn jˈyŋst ˈanɡənˌɔmənɜ lˈeːɾlˌɪŋ , mˈaɪntə , fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən hˈɛryːrən mˈɔxtə . 
frˈants vɑːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , fɔn deːm hˈɔøləndən ˈʊnɡətˌyːm ɡənˈɛkt tsuː vˌɛɾdən , dɛn vˌɛn ɛɾ aʊf deːn ˈanʃtˌant ɡˈɪŋ , zoː fɛɾʃˈɔøçtə das hˈɔølən , vˈɛlçəs zɪç dˈɪçt baɪ iːm hˈøːrən lˈiːs , diː tˈiːrə , ʊnt ɛɾ zˈɑː tsuːlˈɛtst , vˌɛn ɛɾ aʊf aɪn tˈiːɾ ˈanlˌeːɡən vɔltə , aɪn bˈɔɾstɪɡəs ˈʊnkˌɛntlɪçəs vˈeːzən ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ʃpɾˈɪŋən , das zˌaɪnən ʃˈuːs fɛɾˈaɪtəltə . 
frˈants hˌatə deːn kˈɔpf fˈɔl fɔn ˈal deːn ʃpˈʊkhaftən jˌɛːɡɜlˈeːɡəndən , diː iːm zaɪn fˈɑːtɜ , aɪn ˈaltɜ jˈɛːɡɜ , ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡənˈaɪkt , das vˈeːzən fyːɾ deːn zatˈɑːn zˈɛlpst tsuː hˈaltən , dɛɾ iːm das vˈaɪthandvˌɛɾk fɛɾlˈaɪdən ˌoːdɜ iːn zˈɔnst fɛɾlˈɔkən vˈɔlə . 
diː ˈandərən bˈ??ʃə , zˈɛlpst mˌaɪnə zˈøːnə , deːnən ˌaʊx das ˈʊnɡətˌyːm ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , pflˈɪçtətən iːm ˈɛntlɪç bˈaɪ , ʊnt ˌʊmzˌoː mˈeːɾ vɑːɾ miːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , deːm dˈɪŋə nˈɛːɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən , als ɪç ɛs fyːɾ ˌaɪnə lˈɪst dɛɾ frˈaɪʃytsən hˈiːlt , mˌaɪnə jˈɛːɡɜ fɔm ˈanʃtˌant vˈɛktsʊʃrˌɛkən . 
ɪç bəfˈɑːl dɛshˈalp mˌaɪnən zˈøːnən ʊnt deːn bˈ??ʃən , diː ɡəʃtˈalt , fˈals ziː zɪç vˈiːdɜ tsˈaɪɡən zˌɔltə , ˈantsuːrˌuːfən , ʊnt fˈals ziː nˈɪçt ʃtˈeːən ˌoːdɜ bəʃˈaɪt ɡˈeːbən zˌɔltə , nɑːx jˈɛːɡɜrˌɛçt ˈoːnə vˈaɪtərəs nɑːx iːɾ tsuː ʃˈiːsən . 
deːn frˈants tɾˈɑːf ɛs vˈiːdɜ , dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn , deːm das ˈʊnɡətˌyːm aʊf deːm ˈanʃtˌant ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt . 
ɛɾ rˈiːf iːm tsˈuː , das ɡəvˈeːɾ ˈanlˌeːɡənt , diː ɡəʃtˈalt ʃpɾˈaŋ ɪns ɡəbˈyʃ , frˈants vɔltə hˌɪntɜdɾˈaɪn knˈɑːlən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈuːs fɛɾzˈɑːɡtə , ʊnt nˈuːn lˈiːf ɛɾ fˈɔl ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən tsuː deːn ˈandɜn , diː fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt ʃtˈandən , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs dɛɾ zatˈɑːn zˈaɪ , dɛɾ iːm tsʊm tɾˈʊts das vˈɪlt fɛɾʃˈɔøçə ʊnt zaɪn ɡəvˈeːɾ fɛɾtsˈaʊbərə ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt tɾˈɑːf ɛɾ , zˈaɪtdəm iːn das ˈʊnɡətˌyːm fɛɾfˈɔlktə , kˈaɪn tˈiːɾ , zoː ɡˈuːt ɛɾ zˈɔnst ɡəʃˈɔsən . 
das ɡərˈyçt fɔn deːm ʃpˈuːk ɪm vˈaldə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç , ʊnt man ɛɾtsˈɛːltə ʃˌoːn ɪm dˈɔɾfə , viː dɛɾ zatˈɑːn deːm frˈants ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən ʊnt iːm frˈaɪkuːɡəln ˈanɡəbˌoːtən , ʊnt nɔx ˈandərəs tˈɔləs tsˈɔøk mˈeːɾ . 
ɪç bəʃlˈoːs , deːm ˈʊnvˌeːzən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ʊnt das ˈʊnɡətˌyːm , das miːɾ zˈɛlpst nɔx nˈiːmɑːls ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , aʊf deːn ʃtˈɛtən , vˌoː ɛs zɪç tsuː tsˈaɪɡən pflˈeːktə , tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
lˈaŋə vɔltə ɛs miːɾ nˈɪçt ɡlˈykən ; 
ˈɛntlɪç , als ɪç an ˌaɪnəm nˈeːblɪçtən nˈoːvɛmbˌeːrɑːbənt ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː frˈants das ˈʊnɡətˌyːm tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪkt , aʊf deːm ˈanʃtˌant vɑːɾ , rˈaʊʃtə ɛs miːɾ ɡˌants nˈɑːə ɪm ɡəbˈyʃ , ɪç lˈeːktə lˈaɪzə das ɡəvˈeːɾ ˈan , aɪn tˈiːɾ fɛɾmˈuːtənt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə ɡəʃtˈalt mɪt rˈɔtfʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt ʃvˈaɾtsən bˈɔɾstɪɡən hˈɑːrən , mɪt lˈʊmpən bəhˈaŋən , bɾˈax hɛɾfˈoːɾ . 
das ˈʊnɡətˌyːm ʃtˈiːɾtə mɪç ˈan , ɪndˈeːm ɛs ɛntzˈɛtslɪçə hˈɔøləndə tˈøːnə ˈaʊsʃtˌiːs . 
hˈɛɾ ! ɛs vɑːɾ aɪn ˈanblˌɪk , dɛɾ deːm bəhˈɛɾtstəstən fˈ??çt ˈaɪnjˌɑːɡən kˈœntə , jˈɑː miːɾ vɑːɾ ɛs , als ʃtˈeːə vˈɪɾklɪç dɛɾ zatˈɑːn fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɪç fˈyːltə , viː miːɾ dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs ˈaʊsbɾˌax . 
ˌɑːbɜ ɪm kɾˈɛftɪɡən ɡeːbˈeːt , das ɪç mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx , ɛɾmˈuːtɪçtə ɪç mɪç ɡˌants . 
zoːvˈiː ɪç bətˈeːtə ʊnt deːn nˈɑːmən jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , hˈɔøltə vˈyːtəndɜ das ˈʊnɡətˌyːm ʊnt bɾˈax ˈɛntlɪç ɪn ɛntzˈɛtslɪçə ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçə fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊs . 
dɑː rˈiːf ɪç : duː fɛɾflˈʊxtɜ , bˈyːbɪʃɜ kˈɛɾl , hˈalt aɪn mɪt dˌaɪnən ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçən rˈeːdən ʊnt ɡˈiːp dɪç ɡəfˈaŋən , ˌoːdɜ ɪç ʃˈiːsə dɪç nˈiːdɜ.
dɑː fˈiːl dɛɾ mˈɛnʃ vˈɪmɛɾnt tsuː bˈoːdən ʊnt bˈɑːt ʊm ɛɾbˈaɾmən . 
mˌaɪnə bˈ??ʃə kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , viːɾ pˈaktən deːn mˈɛnʃən ʊnt fˈyːɾtən iːn nɑːx hˈaʊzə , vˌoː ɪç iːn ɪn deːn tˈ??m baɪ deːm nˈeːbənɡəbˌɔødə ˈaɪnʃpˌɛrən lˈiːs ʊnt deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən deːn fˈoːɾfˌal dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈantsˌaɪɡən vɔltə . 
ɛɾ fˈiːl , zoːvˈiː ɛɾ ɪn deːn tˈ??m kˌɑːm , ɪn ˌaɪnən ˈoːnmɛçtˌɪɡən tsˈuːʃtant . 
als ɪç deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː iːm ɡˈɪŋ , zˈɑːs ɛɾ aʊf deːm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ , das ɪç iːm bərˈaɪtən lˈasən , ʊnt vˈaɪntə hˈɛftɪç . 
ɛɾ fˈiːl miːɾ tsuː fˈyːsən ʊnt flˈeːtə mɪç ˈan , das ɪç mɪt iːm ɛɾbˈaɾmən hˈɑːbən zˌɔlə ; 
ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən vˈɔxən hɑːbə ɛɾ ɪm vˈaldə ɡəlˈeːpt ʊnt nˈɪçts ɡəɡˈɛsən als kɾˈɔøtɜ ʊnt vˈɪldəs ˈoːpst , ɛɾ zˈaɪ aɪn ˈaɾmɜ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪt ɛntlˈeːɡənən klˈɔstɜ ʊnt ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪsə , ɪn das man iːn vˈɑːnzɪnshˌalbɜ ɡəʃpˈɛɾt , ɛntʃpɾˈʊŋən . 
dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn ˌaɪnəm ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡən tsuːʃtˈandə , ɪç hˌatə mˈɪtlˌaɪdən mɪt iːm ʊnt lˈiːs iːm ʃpˈaɪzə ʊnt vˈaɪn tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ rˈaɪçən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç zˈɪçtlɪç ɛɾhˈɔltə . 
ɛɾ bˈɑːt mɪç aʊf das ˈaɪndɾˌɪŋəndstə , iːn nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪm hˈaʊzə tsuː dˈʊldən ʊnt iːm aɪn nˈɔøəs ˌɔɾdənshabˈɪt tsuː fɛɾʃˈafən , ɛɾ vˈɔlə dan zˈɛlpst nɑːx deːm klˈɔstɜ tsuːrˈykvˌandəln . 
ɪç ɛɾfˈyltə zˌaɪnən vˈʊnʃ , ʊnt zaɪn vˈɑːnzɪn ʃˈiːn vˈɪɾklɪç nˈaxtsuːlˌasən , dɑː diː pˈɑrɔksˌysmən mˈɪndɜ hˈɛftɪç ʊnt zˈɛltnɜ vˌ??dən . 
ɪn deːn ˈaʊsbɾˌyçən dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ ʃtˈiːs ɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə rˈeːdən ˈaʊs , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ , vˌɛn ɪç iːn dɛshˈalp hˈaɾt ˈanrˌeːdətə ʊnt mɪt deːm tˈoːdə dɾˈoːtə , ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈɪnərɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ˌyːbɜɡˈɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç kˈastaɪtə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ˈanrˌiːf , iːn fɔn dɛɾ hˌœlənkvˈɑːl tsuː bəfrˈaɪən . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç dan fyːɾ deːn hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs tsuː hˈaltən , zoːvˈiː ɛɾ ɪn dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ ˈɪmɜ tˈoːptə , ɛɾ zˈaɪ ɡɾˈɑːf ʊnt ɡəbˈiːtəndɜ hˈɛɾ , ʊnt ɛɾ vˈɔlə ʊns ˈalə ɛɾmˈɔɾdən lˈasən , vˌɛn zˌaɪnə dˈiːnɜ kˈɛːmən . 
ɪn deːn lˈɪçtən tsvˈɪʃənrˌɔømən bˈɑːt ɛɾ mɪç , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən iːn nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈoːsən , vˌaɪl ɛɾ fˈyːlə , das nˈuːɾ zaɪn ˈaʊfənthˌalt baɪ miːɾ iːn hˈaɪlən kˈœnə . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɡˈɑːp ɛs nɔx ˌaɪnən hˈaɾtən ˈaʊftɾˌɪt mɪt ˈiːm , ʊnt tsvɑːɾ , als dɛɾ fˈyːɾst hˈiːɾ ˈeːbən ɪm reːvˈiːɾ ɡəjˈɑːkt ʊnt baɪ miːɾ ˌyːbɜnˈaxtət hˌatə . 
dɛɾ mˈœnç vɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ deːn fˈyːɾstən mɪt zˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəzˈeːən , ɡˌants fɛɾˈɛndɜt . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈœrɪʃ ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl , vˌɛn viːɾ bətˈeːtən , ɛs tsˈʊktə iːm d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈandˌɛçtɪɡəs vˈɔɾt hˈœɾtə , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈaʊtə ɛɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanə mɪt zˈoːlçən lˈystɜnən blˈɪkən ˈan , das ɪç bəʃlˈoːs , iːn fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən , ʊm ˈalɜlˌaɪ ˈʊnfˌuːk tsuː fɛɾhˈyːtən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt foːɾhˈeːɾ , als ɪç deːn mˈɔɾɡən mˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊsfˌyːrən vɔltə , vˈɛktə mɪç aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡəʃrˈaɪ aʊf deːm ɡˈaŋə , ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt lˈiːf ʃnˈɛl mɪt ˈanɡətsˌyndətəm lˈɪçt nɑːx deːm ɡəmˈax , vˌoː mˌaɪnə tˈœçtɜ ʃlˈiːfən . 
dɛɾ mˈœnç vɑːɾ ˌaʊs deːm tˈ??m , vˌoː ɪç iːn ˈalnɛçtlˌɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ɡəbɾˈɔxən ʊnt ɪn fˈiːhɪʃɜ bɾˈʊnst nɑːx deːm ɡəmˈax mˌaɪnɜ tˈœçtɜ ɡərˈant , dˈɛsən tˈyːrə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈʊstɾɪt ʃpɾˈɛŋtə . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatə deːn frˈants aɪn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ dˈuːɾst ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ , vˌoː diː bˈ??ʃə ʃlˈɑːfən , hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən , ʊnt ɛɾ vɔltə ɡərˈɑːdə nɑːx dɛɾ kˈyçə ɡˈeːən , ʊm zɪç vˈasɜ tsuː ʃˈœpfən , als ɛɾ deːn mˈœnç ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ pˈɔltɜn hˈœɾtə . 
ɛɾ lˈiːf hɛɾbˈaɪ ʊnt pˈaktə iːn ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ diː tˈyːrə ˈaɪnʃtˌiːs , fɔn hˈɪntən hˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ tsuː ʃvˈax , deːn rˈɑːzəndən tsuː bˈɛndɪɡən , ziː bˈalktən zɪç ˌʊntɜ deːm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ɛɾvˈaxtən mˈɛːdçən ɪn dɛɾ tˈyːrə , ʊnt ɪç kˌɑːm ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɛɾtsuː , als dɛɾ mˈœnç deːn bˈ??ʃən tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən ʊnt iːn mˈɔøçlərˌɪʃ baɪ dɛɾ kˈeːlə ɡəpˈakt hˌatə . 
ˈoːnə mɪç tsuː bəzˈɪnən , fˈastə ɪç deːn mˈœnç ʊnt rˈiːs iːn fɔn frˈantsən vˈɛk , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , nɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː das tsˈuːɡeːɡˌaŋən , blˈɪŋktə aɪn mˈɛsɜ ɪn dɛs mˈœnks fˈaʊst , ɛɾ ʃtˈiːs nɑːx mˈiːɾ , ˌɑːbɜ frˈants , dɛɾ zɪç ˈaʊfɡərˌaft , fˈiːl iːm ɪn deːn ˈaɾm , ʊnt mˈiːɾ , dɛɾ ɪç nˈuːn vˈoːl aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan bɪn , ɡəlˈaŋ ɛs bˈalt , deːn rˈɑːzəndən zoː fˈɛst an diː mˈaʊɜ tsuː dɾˈykən , das iːm ʃˈiːɾ dɛɾ ˈɑːtəm ˈaʊsɡˌeːən vɔltə . 
diː bˈ??ʃə vɑːrən ˌɔp deːm lˈɛɾm ˈalə vˈax vˌɔɾdən ʊnt hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfən ; 
viːɾ bˈandən deːn mˈœnç ʊnt ʃmˈɪsən iːn ɪn deːn tˈ??m , ɪç hˈɔltə ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈɛtspaɪtʃə hɛɾbˈaɪ ʊnt tsˈɛːltə iːm tsuːɾ ˈapmˌɑːnʊŋ fɔn kˈynftɪɡən ˈʊntˌɑːtən ˈɛːnlɪçɜ ˈɑːɾt ˌaɪnɪɡə kɾˈɛftɪɡə hˈiːbə ˈaʊf , zoː das ɛɾ ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç ˈɛçtstə ʊnt vˈɪmɜtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃpɾˈɑːx : duː bˈøːzeːvˌɪçt , das ɪst nɔx fˈiːl tsuː vˈeːnɪç fyːɾ dˌaɪnə ʃˈɛntlɪçkˌaɪt , das duː mˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾfˈyːrən vɔlən ʊnt miːɾ nɑːx deːm lˈeːbən ɡətɾˈaxtət , ˈaɪɡəntlɪç zˈɔltəst duː ʃtˈɛɾbən.ɛɾ hˈɔøltə fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən , dɛn diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm tˈoːdə ʃˈiːn iːn ɡˌants tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , iːn fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən , dɛn ɛɾ lˈɑːk tˈoːtənˌɛːnlɪç ɪn ɡˈɛntslɪçɜ ˈapʃpˌanʊŋ dɑː ʊnt flˈœstə miːɾ vˈɑːrəs mˈɪtlˌaɪdən ˈaɪn . 
ɪç lˈiːs iːm ɪn ˌaɪnəm bˈɛsɜn ɡəmˈax aɪn ɡˈuːtəs bˈɛtə bərˈaɪtən , ʊnt mˌaɪnə ˈaltə pflˈeːktə zˌaɪnɜ , ɪndˈeːm ziː iːm ʃtˈɛɾkəndə zˈʊpən kˈɔxtə ʊnt ˌaʊs ˌʊnzərɜ hˈaʊsˌapoːtˌeːkə das rˈaɪçtə , vˈas iːm dˈiːnlɪç ʃˈiːn . 
mˌaɪnə ˈaltə hat diː ɡˈuːtə ɡəvˈoːnhaɪt , vˌɛn ziː ˈaɪnzˌɑːm zˈɪtst , ˈɔft aɪn ˈandˌɛçtɪç lˈiːt ˈantsuːʃtˌɪmən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs iːɾ rˈɛçt vˈoːl ʊms hˈɛɾts zaɪn zˌɔl , mˈuːs mˌaɪnə ˈanə mɪt ˌiːrɜ hˈɛlən ʃtˈɪmə iːɾ zˈɔlç aɪn lˈiːt fˈoːɾzˌɪŋən . 
das ɡəʃˈɑː nˈuːn ˌaʊx fˌɔɾ deːm bˈɛtə dɛs kɾˈaŋkən . 
dɑː zˈɔøftstə ɛɾ ˈɔft tˈiːf ʊnt zˈɑː mˌaɪnə ˈaltə ʊnt diː ˈanə mɪt rˈɛçt vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪkən ˈan , ˈɔft flˈɔsən iːm diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən . 
tsuːvˌaɪlən bəvˈeːktə ɛɾ diː hˈant ʊnt diː fˈɪŋɜ , als vˈɔlə ɛɾ zɪç kɾˈɔøtsɪɡən , ˌɑːbɜ das ɡəlˈaŋ nˈɪçt , diː hˈant fˈiːl kɾˈaftloːs nˈiːdɜ ; 
dan ʃtˈiːs ɛɾ ˌaʊx mˈançmɑːl lˈaɪzə tˈøːnə ˈaʊs , als vˈɔlə ɛɾ ɪn deːn ɡəzˈaŋ ˈaɪnʃtˌɪmən . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ɛɾ ˈan , tsuːzˈeːɛnts tsuː ɡənˈeːzən , jˌɛtst ʃlˈuːk ɛɾ ˈɔft das kɾˈɔøts nɑːx zˈɪtə dɛɾ mˈœnçə ʊnt bətˈeːtə lˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət fˈɪŋ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈan , latˈaɪnɪʃə lˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən , diː mˌaɪnɜ ˈaltən ʊnt dɛɾ ˈanə , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː diː vˈɔɾtə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , mɪt ˌiːrən ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrən hˈaɪlɪɡən tˈøːnən bɪs ɪns ˈɪnɜstə dɾˈaŋən , zoː das ziː nˈɪçt ɡənˈuːk zˈɑːɡən kˈɔntən , viː dɛɾ kɾˈaŋkə ziː ɛɾbˈaʊə . 
dɛɾ mˈœnç vɑːɾ zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , das ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt ɪm hˈaʊzə ˈʊmhˌɛɾvandəln kˈɔntə , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊszˌeːən , zaɪn vˈeːzən vɑːɾ ɡˌants fɛɾˈɛndɜt . 
diː ˈaʊɡən blˈɪktən zˈanft , ʃtˈat das zˈɔnst aɪn ɡˈɑːɾ bˈøːzəs fˈɔøɜ ɪn ˌiːnən fˈʊŋkəltə , ɛɾ ʃrˈɪt ɡˌants nɑːx klˈɔstɜzˌɪtə lˈaɪzə ʊnt ˈandˌɛçtɪç mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən ʊmhˈɛɾ , jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛs vˈɑːnzɪns vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ ɡənˈoːs nˈɪçts als ɡəmˈyːzə , bɾˈoːt ʊnt vˈasɜ , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən kˈɔntə ɪç iːn ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , das ɛɾ zɪç an mˌaɪnən tˈɪʃ zˈɛtstə ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn deːn ʃpˈaɪzən ɡənˈoːs zoːvˈiː ˌaɪnən klˈaɪnən ʃlˈʊk vˈaɪn tɾˈaŋk . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ das ɡɾˈɑtiːˌɑːs ʊnt ɛɾɡˈœtstə ʊns mɪt zˌaɪnən rˈeːdən , diː ɛɾ zoː vˈoːl tsuː ʃtˈɛlən vˈʊstə viː nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnɜ . 
ˈɔft ɡˈɪŋ ɛɾ ɪm vˈaldə ˈaɪnzˌɑːm ʃpatsˈiːrən , zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɪç iːm ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnətə ˈʊnt , ˈoːnə ɡərˈɑːdə fˈiːl tsuː dˈɛŋkən , frˈuːk , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt nˈuːn bˈalt ɪn zaɪn klˈɔstɜ tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ʃˈiːn zˈeːɾ bəvˈeːkt , ɛɾ fˈastə mˌaɪnə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : maɪn frˈɔønt , ɪç hɑːbə diːɾ das hˈaɪl mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː dˈaŋkən , duː hast mɪç ɛɾrˈɛtət fɔn dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾdˈɛɾbnɪs , nɔx kˌan ɪç nˈɪçt fɔn diːɾ ʃˈaɪdən , lˈɑːs mɪç baɪ diːɾ zaɪn . 
ˈax , hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ , deːn dɛɾ zatˈɑːn fɛɾlˈɔkt hat ʊnt dɛɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , vˌɛn iːn dɛɾ hˈaɪlɪɡə , tsuː deːm ɛɾ flˈeːtə ɪn ˈankstfˌɔlən ʃtˈʊndən , nˈɪçt ɪm vˈɑːnzɪn ɪn dˌiːzən vˈalt ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
ziː fˈandən mɪç , fˈuːɾ dɛɾ mˈœnç nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən fˈɔɾt , ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ɛntˈaɾtətən tsuːʃtˈandə ʊnt ˈɑːndən ˌaʊx jˌɛtst ɡəvˈiːs nˈɪçt , das ɪç ˈaɪnst aɪn fɔn dɛɾ natˈuːɾ rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətɜ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ , deːn nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt tsuː deːn tˈiːfzˌɪnɪçstən ʃtˈuːdɪən ɪns klˈɔstɜ bɾˈaxtə . 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ lˈiːptən mɪç ˈalə ˈaʊsnˌeːmənt , ʊnt ɪç lˈeːptə zoː frˈoː , als ɛs nˈuːɾ ɪn deːm klˈɔstɜ ɡəʃˈeːən kˌan . 
d??ç frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt mˈʊstɜhˌaftəs bətɾˈɑːɡən ʃvˈaŋ ɪç mɪç ɛmpˈoːɾ , man zˈɑː ɪn miːɾ ʃˌoːn deːn kˈynftɪɡən pɾˈɪoːɾ . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈyːdɜ fɔn vˈaɪtən rˈaɪzən hˈaɪmkeːɾtə ʊnt deːm klˈɔstɜ fɛɾʃˈiːdənə reːlˈiːkvɪən , diː ɛɾ zɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst , mˈɪtbɾˌaxtə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən bəfˈant zɪç ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə flˈaʃə , diː dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈantˌoːniːˌʊs deːm tˈɔøfəl , dɛɾ dɑːrˈɪn aɪn fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs ˌeːlɪksˈiːɾ bəvˈɑːɾtə , ˈapɡənˌɔmən hˈɑːbən zˌɔltə . 
ˌaʊx dˌiːzə reːlˈiːkvɪə vˌ??də zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ˈʊnɛɾˌaxtət miːɾ diː zˈaxə ɡˌants ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɪst dɛɾ ˈandˌaxt , deːn diː vˈɑːrən reːlˈiːkvɪən ˈaɪnflˌøːsən zˌɔlən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants ˈapɡəʃmˌakt tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə lˈystɛɾnhˌaɪt bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˈaɪnɜ , das tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˈas vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç ɪn dɛɾ flˈaʃə ɛnthˈaltən . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , ziː bˈaɪzaɪtə tsuː ʃˈafən , ɪç ˈœfnətə ziː ʊnt fˈant aɪn hˈɛɾlɪç dˈʊftəndəs , zˈyːs ʃmˈɛkəndəs ʃtˈaɾkəs ɡətɾˈɛŋk dɑːrˈɪn , das ɪç bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən ɡənˈoːs . 

viː nˈuːn maɪn ɡˈantsɜ zˈɪn zɪç ˈɛndɜtə , viː ɪç ˌaɪnən bɾˈɛnəndən dˈuːɾst nɑːx dɛɾ lˈʊst dɛɾ vˈɛlt ɛmpfˈant , viː das lˈastɜ ɪn fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ ɡəʃtˈalt miːɾ als dɛs lˈeːbəns hˈœkstə ʃpˈɪtsə ɛɾʃˈiːn , das ˈaləs mˈɑːk ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , kˈ??ts , maɪn lˈeːbən vˌ??də ˌaɪnə rˈaɪə ʃˈɛntlɪçɜ fɛɾbɾˈɛçən , zoː dˈas , als ɪç mˌaɪnɜ tˈɔøflɪʃən lˈʊst ˈʊnɛɾˌaxtət fɛɾrˈɑːtən vˌ??də , mɪç dɛɾ pɾˈɪoːɾ tsʊm ˈeːvɪɡən ɡəfˈɛŋnɪs fɛɾˈ??taɪltə . 
als ɪç ʃˌoːn mˈeːrərə vˈɔxən ɪn deːm dˈʊmpfən , fˈɔøçtən kˈɛɾkɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , fɛɾflˈʊxtə ɪç mɪç ʊnt maɪn dˈɑzaɪn , ɪç lˈɛstɜtə ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən , dɑː tɾˈɑːt ɪm ɡlˈyːənt rˈoːtən ʃˈaɪnə dɛɾ zatˈɑːn tsuː miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx , dˈas , vˌɛn ɪç mˌaɪnə zˈeːlə ɡˌants deːm hˈœkstən ˈabvəndən ʊnt iːm dˈiːnən vˈɔlə , ɛɾ mɪç bəfrˈaɪən vˌɛɾdə . 
hˈɔølənt ʃtˈyɾtstə ɪç aʊf diː knˈiː ʊnt rˈiːf : 
ɛsɪst kˈaɪn ɡˈɔt , deːm ɪç dˈiːnə , duː bɪst maɪn hˈɛɾ , ʊnt ˌaʊs dˌaɪnən ɡlˈuːtən ʃtɾˈœmt diː lˈʊst dɛs lˈeːbəns . 
dɑː bɾˈaʊstə ɛs ɪn deːn lˈyftən viː ˌaɪnə vˈɪntsbɾaʊt , ʊnt diː mˈaʊɜn dɾˈøːntən , viː fɔm ɛɾdbˈeːbən ɛɾʃˈytɜt , aɪn ʃnˈaɪdəndɜ tˈoːn pfˈɪf d??ç deːn kˈɛɾkɜ , diː ˈaɪzənʃtˌɛːbə dɛs fˈɛnstɜs fˈiːlən tsɛɾbɾˈœkəlt hɛrˈap , ʊnt ɪç ʃtˈant , fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡəvˈalt hɪnˈaʊsɡəʃlˌɔødɜt , ɪm klˈɔstɜhˌoːfə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl d??ç diː vˈɔlkən , ʊnt ɪn zˌaɪnən ʃtɾˈɑːlən ɛɾɡlˈɛntstə das ʃtˈandbɪlt dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs , das mˈɪtən ɪm hˈoːfə baɪ ˌaɪnəm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ˈaʊfɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst tsɛɾrˈiːs maɪn hˈɛɾts , ɪç vˈaɾf mɪç tsɛɾknˈɪɾʃt nˈiːdɜ fˌɔɾ deːm hˈaɪlɪɡən , ɪç ʃvˈoːɾ deːm bˈøːzən ap ʊnt flˈeːtə ʊm ɛɾbˈaɾmən ; 
ˌɑːbɜ dɑː tsˈoːɡən ʃvˈaɾtsə vˈɔlkən hɛrˈaʊf , ʊnt aʊfs nˈɔøə bɾˈaʊstə dɛɾ ɔɾkˈɑːn d??ç diː lˈʊft , miːɾ fɛɾɡˈɪŋən diː zˈɪnə , ʊnt ɪç fˈant mɪç ˈeːɾst ɪm vˈaldə vˈiːdɜ , ɪn deːm ɪç , vˈɑːnzɪnˌɪç fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˈʊmhˌɛɾtoːptə ʊnt ˌaʊs deːm ziː mɪç ɛɾrˈɛtətən.zoː ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ mˈœnç , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mˈaxtə aʊf mɪç zˈɔlç ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk , das ɪç nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən nɔx zoː viː hˈɔøtə ˈɪmstandə zaɪn vˌɛɾdə , ˈaləs vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt tsuː viːdɜhˈoːlən . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hat zɪç dɛɾ mˈœnç zoː frˈɔm , zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç bətɾˈɑːɡən , das viːɾ iːn ˈalə lˈiːp ɡəvˈanən , ʊnt ʊm zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ɪst ɛs mˈiːɾ , viː ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt zaɪn vˈɑːnzɪn hat aʊfs nˈɔøə ˈaʊsbɾˌɛçən kˈœnən . « 
» vˈɪsən ziː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt « , fˈiːl ɪç deːm fˈøːɾstɜ ɪns vˈɔɾt , » ˌaʊs vˈɛlçəm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɛntʃpɾˈʊŋən ɪst ? « 
 » ɛɾ hat miːɾ ɛs fɛɾʃvˈiːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈøːɾstɜ , » ʊnt ɪç mˈɑːk ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ dˈaɾnax frˈɑːɡən , als ɛs miːɾ bˈaɪnɑːə ɡəvˈiːs ɪst , das ɛs vˈoːl dɛɾzˈɛlbə ˈʊnɡlˌyklɪçə zaɪn mˈɑːk , dɛɾ ˈʊnlˌɛŋst das ɡəʃpɾˈɛç dɛs hˈoːfəs vɑːɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət man zˌaɪnə nˈɛːə nˈɪçt fɛɾmˈuːtətə ʊnt ɪç ˌaʊx mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ tsʊm vˈɑːrən bˈɛstən dɛs mˈœnks nˈɪçt ɡərˈɑːdə baɪ hˈoːfə lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən mˈɔxtə . « 
 » ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ziː vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , « fɛɾzˈɛtstə ɪç , » dɑː ɪç aɪn frˈɛmdɜ bɪn ʊnt nɔx ˌyːbɜdiːz mɪt hˈant ʊnt mˈʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən vɪl , ɡəvˈɪsənhˌaft tsuː ʃvˈaɪɡən . « 
 » ziː mˈysən vˈɪsən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈøːɾstɜ vˈaɪtɜ , » das diː ʃvˈɛstɜ ˌʊnzərɜ fˈyɾstɪn ˌɛptɪsˈiːn dɛs tsˈɪstɜtsˌiːnzɜklˌɔstɜs ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪst . 
dˌiːzə hˌatə zɪç dɛs zˈoːnəs ˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈaʊ , dˌeːrən mˈan mɪt ˌʊnzɜm hˈoːfə ɪn ɡəvˈɪsən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bətsˈiːʊŋən ɡəʃtˈandən hˈɑːbən zˌɔl , ˈanɡənˌɔmən ʊnt iːn ˈaʊftsˌiːən lˈasən . 
ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ vˌ??də ɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ʊnt als kˈantsəlrˌɛdnɜ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bəkˈant . 
diː ˌɛptɪsˈiːn ʃrˈiːp ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ zˈeːɾ ˈɔft ˌyːbɜ deːn pflˈɛɡlɪŋ ʊnt bətɾˈaʊɜtə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tˈiːf zˌaɪnən fɛɾlˈʊst . 
ɛɾ zˌɔl d??ç deːn mˈɪsbɾaʊx ˌaɪnɜ reːlˈiːkvɪə ʃvˈeːɾ ɡəzˈyndɪçt hˌɑːbən ʊnt ˌaʊs deːm klˈɔstɜ , dˈɛsən tsˈiːɾdə ɛɾ zoː lˈaŋə vɑːɾ , fɛɾbˈant vˌɔɾdən zaɪn . 
ˈaləs dˌiːzəs vˈaɪs ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç dɛs fˈyɾstlɪçən lˈaɪbaɾtstəs mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɛɾn fɔm hˈoːfə , das ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈanhˌœɾtə . 
ziː ɛɾvˈɛːntən ˈaɪnɪɡɜ zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ˈʊmʃtˌɛndə , diː miːɾ jˈeːdɔx , vˌaɪl ɪç ˈal diː ɡəʃˈɪçtən nˈɪçt fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs kˈɛnə , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəblˈiːbən ʊnt vˈiːdɜ ɛntfˈalən zɪnt . 
ɛɾtsˈɛːlt nˈuːn ˌaʊx dɛɾ mˈœnç zˌaɪnə ɛɾrˈɛtʊŋ ˌaʊs deːm klˈɔstɜɡˌeːfɛŋnˌɪs aʊf ˈandərə vˈaɪzə , zˌɔl ziː nˈɛːmlɪç d??ç deːn zatˈɑːn ɡəʃˈeːən zaɪn , zoː hˈaltə ɪç diːs dɔx fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , diː iːm nɔx fɔm vˈɑːnzɪn tsuːrˈykblˌiːp , ʊnt mˈaɪnə , das dɛɾ mˈœnç kˈaɪn ˈandərɜ als ˈeːbən dɛɾ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs ɪst , deːn diː ˌɛptɪsˈiːn tsʊm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə ɛɾtsˈiːən lˈiːs , ʊnt deːn dɛɾ tˈɔøfəl tsuː ˈalɜlˌaɪ zˈyndən fɛɾlˈɔktə , bɪs iːn ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt mɪt fˈiːhɪʃɜ rˌɑzeːrˈaɪ ʃtɾˈaftə . « 
als dɛɾ fˈøːɾstɜ deːn nˈɑːmən mˈeːdaɾdˌʊs nˈantə , d??çbˈeːptə mɪç aɪn ˈɪnərɜ ʃˈaʊɜ , jˈɑː diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə mɪç viː mɪt tˈøːtlɪçən ʃtˈɪçən , diː maɪn ˈɪnɜstəs tɾˈɑːfən , ɡəpˈaɪnɪçt . 

nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ vɑːɾ ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ mˈœnç diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , dɑː nˈuːɾ ˈeːbən aɪn zˈɔlçəs ɡətɾˈɛŋk dɛɾ hˈœlə , das ɛɾ lˈystɜn ɡənˈɔsən , iːn aʊfs nˈɔøə ɪn fɛɾrˈʊxtən ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçən vˈɑːnzɪn ɡəʃtˈyɾtst hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlpst vɑːɾ hɛrˈabɡəzˌʊŋkən tsʊm ˈeːlɛndən ʃpˈiːlvɛɾk dɛɾ bˈøːzən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈaxt , diː mɪç mɪt ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən bˈandən ˈʊmʃtɾˌɪkt hˈiːlt , zoː das ɪç , dɛɾ ɪç frˈaɪ tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , mɪç nˈuːɾ ˈɪnɜhˌalp dɛs kˈɛːfɪçts bəvˈeːktə , ɪn deːn ɪç rˈɛtʊŋslˌoːs ɡəʃpˈɛɾt vˌɔɾdən . 
diː ɡˈuːtən lˈeːrən dɛs frˈɔmən sˈyːrɪlˌʊs , diː ɪç ˈʊnbəˌaxtət lˈiːs , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnəs lˈaɪçtsɪnˌɪɡən hˈɔfmaɪstɜs , ˈaləs kˌɑːm miːɾ ɪn deːn zˈɪn . 
ɪç vˈʊstə nˈuːn , voːhˈeːɾ diː plˈœtslɪçə ɡˈɛːrʊŋ ɪm ˈɪnɜn , diː ˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈyːts ɛntʃtˈandən ; 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç mˌaɪnəs frˈeːfəlˌɪɡən bəɡˈɪnəns , ʊnt dˌiːzə ʃˈɑːm ɡˈalt miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ diː tˈiːfə rˈɔøə ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ , diː ɪç ɪn vˈɑːɾhaftɜ bˈuːsə hˌɛtə ɛmpfˈɪndən zˌɔlən . 
zoː vɑːɾ ɪç ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən ʊnt hˈœɾtə kˈaʊm aʊf deːn ˈaltən , dɛɾ nˈuːn , vˈiːdɜ aʊf diː jˌɛːɡeːrˈaɪ ɡəkˈɔmən , miːɾ mˈançən ʃtɾˈaʊs ʃˈɪldɜtə , deːn ɛɾ mɪt deːn bˈøːzən frˈaɪʃytsən ɡəhˈɑːpt . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt viːɾ ʃtˈandən fˌɔɾ deːm ɡəbˈyʃ , ɪn deːm diː hˈyːnɜ lˈiːɡən zˌɔltən ; 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ʃtˈɛltə mɪç aʊf mˌaɪnən plˈats , ʃˈɛɾftə miːɾ ˈaɪn , vˈeːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən nɔx zˈɔnst mɪç fˈiːl tsuː rˈeːɡən ʊnt mɪt ɡəʃpˈantəm hˈɑːn rˈɛçt zˈɔɾklɪç tsuː lˈaʊʃən . 
diː jˈɛːɡɜ 
ʃlˈɪçən lˈaɪzə aʊf ˌiːrə plˈɛtsə , ʊnt ɪç ʃtˈant ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːnˈɑːm . 
dɑː tɾˈɑːtən ɡəʃtˈaltən ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən hɛɾfˈoːɾ ɪm dˈystɜn vˈaldə . 
ɪç zˈɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˌɛptɪsˈiːn , ziː ʃˈaʊtən mɪç an mɪt ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪkən . 
ˌɔøfeːmˈiː rˈaʊʃtə aʊf mɪç tsuː mɪt tˈoːtənblˌaɪçəm ɡəzˈɪçt ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç an mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən , ziː ɛɾhˈoːp ˌiːrə blˈuːtɪɡən hˈɛndə , miːɾ dɾˈoːənt , ˈax , ɛs vɑːrən blˈʊtstɾɔpfən , hˈɛɾmoːɡəns tˈoːdɛsvˌʊndə ɛntkvˈɔlən , ɪç ʃrˈiː ˈaʊf ! 
dɑː ʃvˈɪɾtə ɛs ˌyːbɜ miːɾ ɪn ʃtˈaɾkəm flˈyːɡəlʃlˌɑːk , ɪç ʃˈoːs blˈɪndlɪŋs ɪn diː lˈʊft , ʊnt tsvˈaɪ hˈyːnɜ ʃtˈyɾtstən ɡətɾˈɔfən hɛrˈap . 
» bɾˈɑːvoː ! « rˈiːf dɛɾ ˈʊnfˌɛɾn fɔn miːɾ ʃtˈeːəndə jˈɛːɡɜbˌ??ʃə , ɪndˈeːm ɛɾ das dɾˈɪtə hɛrˈabʃˌoːs . 
ʃˈysə knˈɑːltən jˌɛtst rˈɪŋzʊmhɜ , ʊnt diː jˈɛːɡɜ fɛɾzˈaməltən zɪç , jˈeːdɜ zˌaɪnə bˈɔøtə hɛɾbˈaɪtɾˌɑːɡənt . 
dɛɾ jˈɛːɡɜbˌ??ʃə ɛɾtsˈɛːltə , nˈɪçt ˈoːnə lˈɪstɪɡə zˈaɪtənblˌɪkə aʊf mɪç , viː ɪç ɡˌants lˈaʊt ˈaʊfɡəʃrˌiːn , dɑː diː hˈyːnɜ dˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnəm kˈɔpf vˈɛɡɛʃtɾˌɪçən , als hˌɛtə ɪç ɡɾˈoːsən ʃrˈɛk , ʊnt dan , ˈoːnə ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈantsuːlˌeːɡən , blˈɪndlɪŋs dɾˈʊntɜ ɡəʃˈɔsən ʊnt dɔx tsvˈaɪ hˈyːnɜ ɡətɾˈɔfən ; 
jˈɑː , ɛs zˈaɪ ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs iːm fˈoːɾɡəkˌɔmən , als hˌɛtə ɪç das ɡəvˈeːɾ ɡˌants nɑːx ˈandərɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪnɡəhˌaltən , ʊnt dɔx vˈɛːrən diː hˈyːnɜ ɡəʃtˈyɾtst . 
dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , das ɪç zoː ˌyːbɜ diː hˈyːnɜ ɛɾʃrˈɔkən zˈaɪ ʊnt mɪç nˈuːɾ ɡəvˈeːɾt hɑːbə mɪt dɾˈʊntɜʃˌiːsən . 
» ˈyːbɾɪɡəns , maɪn hˈɛɾ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vɪl ɪç hˈɔfən , das ziː aɪn ˈeːɾlɪçɜ frˈɔmɜ vˈaɪdman ʊnt kˈaɪn frˈaɪjɛːɡɜ zɪnt , dɛɾ ɛs mɪt deːm bˈøːzən hˈɛlt ʊnt hˈɪnʃiːsən kˌan , vˌoː ɛɾ vɪl , ˈoːnə das tsuː fˈeːlən , vˈas ɛɾ tsuː tɾˈɛfən vˈɪləns . « dˌiːzɜ ɡəvˈiːs ˈʊnbəfˌaŋənə ʃˈɛɾts dɛs ˈaltən tɾˈɑːf maɪn ˈɪnɜstəs , ʊnt zˈɛlpst maɪn ɡlˈyklɪçɜ ʃˈuːs ɪn jˈeːnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən ɛntzˈɛtslɪçən ʃtˈɪmʊŋ , deːn dɔx nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈal hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt 
, ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ɡɾˈaʊən . 
mɪt mˌaɪnəm zˈɛlpst mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ɛnttsvˈaɪt , vˌ??də ɪç miːɾ zˈɛlpst tsvˈaɪdɔøtˌɪç , ʊnt aɪn ˈɪnərəs ɡɾˈaʊzən ˈʊmfˌɪŋ maɪn ˈaɪɡnəs vˈeːzən mɪt tsɛɾʃtˈøːrəndɜ kɾˈaft . 
als viːɾ ɪns hˈaʊs tsuːrˈykkˌɑːmən , bərˈɪçtətə kɾˈɪstiːˌɑːn , das dɛɾ mˈœnç zɪç ɪm tˈ??m ɡˌants rˈuːɪç fɛɾhˈaltən , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ tsuː zɪç ɡənˈɔmən hɑːbə . 
» ɪç kˌan iːn nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ miːɾ bəhˈaltən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈøːɾstɜ , » dɛn vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das zaɪn , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˈʊnhˌaɪlbɑːrɜ vˈɑːnzɪn nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt aʊfs nˈɔøə ˈaʊsbɾˌɪçt ʊnt ɛɾ ˈɪɾɡənt aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈʊnhˌaɪl hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˈanrˌɪçtət ; 
ɛɾ mˈuːs mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə mɪt kɾˈɪstiːˌɑːn ʊnt frˈants nɑːx dɛɾ ʃtˈat ; 
maɪn bərˈɪçt ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋ ɪst lˈɛŋst fˈɛɾtɪç , ʊnt dɑː mˈɑːk ɛɾ dɛn ɪn diː ˈɪrənˌanstalt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . « 
als ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈax alˈaɪn vɑːɾ , ʃtˈant miːɾ hˈɛɾmoːɡəns ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt vˌɛn ɪç ziː fˈasən vɔltə mɪt ʃˈɛɾfərəm blˈɪk , vˈandəltə ziː zɪç ʊm ɪn deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən mˈœnç . 
bˈaɪdə flˈɔsən ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːt ɪn aɪns tsuːzˈamən ʊnt bˈɪldətən zoː diː vˈaɾnʊŋ dɛɾ hˈøːɜn mˈaxt , diː ɪç viː dˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈapɡɾˌʊndə fɛɾnˈɑːm . 
ɪç ʃtˈiːs an diː kˈɔɾpflaʃə , diː nɔx aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk ; 
dɛɾ mˈœnç hˌatə ziː bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən ˈaʊsɡəlˌeːɾt , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç jˈeːdɜ nˈɔøən fɛɾzˈuːxʊŋ , dɑːfˈɔn tsuː ɡənˈiːsən , ɛnthˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛlpst diː flˈaʃə , ˌaʊs dɛɾ nɔx aɪn ʃtˈaɾkɜ bərˈaʊʃəndɜ dˈʊft ʃtɾˈœmtə , ʃlˈɔødɜtə ɪç fˈɔɾt d??ç das ˈɔfnə fˈɛnstɜ ˌyːbɜ diː hˈɔfmaʊɜ vˈɛk , ʊm zoː jˈeːdə mˈøːklɪçə vˈɪɾkʊŋ dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˌeːlɪksˈiːɾs tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də ɪç rˈuːɪɡɜ , jˈɑː dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾmˈuːtɪçtə mɪç , das ɪç aʊf jˈeːdən fˈal ɪn ɡˈaɪstɪɡɜ hˈɪnzɪçt ɛɾhˈɑːbən zaɪn mˈysə ˌyːbɜ jˈeːnən mˈœnç , deːn das deːm mˈaɪnɪɡən ɡlˈaɪçə ɡətɾˈɛŋk ɪn vˈɪldən vˈɑːnzɪn ʃtˈyɾtstə . 
ɪç fˈyːltə , viː diːs ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾhˈɛŋnɪs baɪ miːɾ foːrˈyːbɜɡəʃtɾˌaɪft ; 
jˈɑː , das dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ deːn mˈœnç ˈeːbən fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈeːdaɾdˌʊs , fyːɾ mɪç zˈɛlpst , hˈiːlt , vɑːɾ miːɾ aɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk dɛɾ hˈøːərən , hˈaɪlɪɡən mˈaxt , diː mɪç nˈɔx nˈɪçt zˈɪŋkən lˈasən vɔltə ɪn das tɾˈɔstloːzə ˈeːlɛnt . 
ʃˈiːn nˈɪçt dɛɾ vˈɑːnzɪn , dɛɾ ˌyːbɜˈal zɪç miːɾ ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛltə , nˈuːɾ alˈaɪn fɛɾmˈøːɡənt , maɪn ˈɪnərəs tsuː d??çblˈɪkən ʊnt ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ fˌɔɾ deːm bˈøːzən ɡˈaɪstə tsuː vˈaɾnən , dɛɾ mˈiːɾ , viː ɪç ɡlˈaʊptə , zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs bədɾˈoːlɪçən ɡəʃpˈɛnstɪʃən mˈɑlɜs ɛɾʃˈiːnən ? 
ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsˈoːk ɛs mɪç fˈɔɾt nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
diː ʃvˈɛstɜ mˌaɪnɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , diː , viː ɪç mɪç bəzˈan , dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ɡˌants ˈɛːnlɪç vɑːɾ , dɑː ɪç iːɾ bˈɪlt ˈœftɜs ɡəzˈeːən , zˌɔltə mɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌyːrən ɪn das frˈɔmə ʃˈʊldloːzə lˈeːbən , viː ɛs ˈeːeːmˌɑːls miːɾ blˈyːtə , dɛn dɑːtsˈuː bədˈ??ftə ɛs ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ nˈuːɾ ˌiːrəs ˈanblˌɪks ʊnt dɛɾ dɑːdˈ??ç ɛɾvˈɛktən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
deːm tsuːfˈal vɔltə ɪç ɛs ˌyːbɜlˈasən , mɪç ɪn ˌiːrə nˈɛːə tsuː bɾˈɪŋən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛs tˈɑːk vˌɔɾdən , als ɪç dɛs fˈœɾstɜs ʃtˈɪmə ɪm hˈoːfə fɛɾnˈɑːm ; 
frˈyː zˌɔltə ɪç mɪt deːm zˈoːnə ˈapɾˌaɪzən , ɪç vˈaɾf mɪç dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl ɪn diː klˈaɪdɜ . 
als ɪç hɛrˈabkˌɑːm , ʃtˈant aɪn lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən mɪt ʃtɾˈoːzɪtsən tsʊm ˈapfˌɑːrən bərˈaɪt fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ; 
man bɾˈaxtə deːn mˈœnç , dɛɾ mɪt tˈoːtənblˌaɪçəm ʊnt fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt zɪç ɡədˈʊldɪç fˈyːrən lˈiːs . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə aʊf kˈaɪnə frˈɑːɡə , ɛɾ vɔltə nˈɪçts ɡənˈiːsən , kˈaʊm ʃˈiːn ɛɾ diː mˈɛnʃən ʊm zɪç tsuː ɡəvˈɑːrən . 
man hˈoːp iːn aʊf deːn vˈɑːɡən ʊnt bˈant iːn mɪt ʃtɾˈɪkən fˈɛst , dɑː zaɪn tsˈuːʃtant ˈalɜdˌɪŋs bədˈɛŋklɪç ʃˈiːn ʊnt man fˌɔɾ deːm plˈœtslɪçən ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ ˈɪnɜn fɛɾhˈaltənən vˈuːt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs zˈɪçɜ vɑːɾ . 
als man zˌaɪnə ˈɛɾmə fˈɛstʃnˌyɾtə , fɛɾtsˈoːk zɪç zaɪn ɡəzˈɪçt kɾˈampfhaft , ʊnt ɛɾ ˈɛçtstə lˈaɪzə . 
zaɪn tsˈuːʃtant d??çbˈoːɾtə maɪn hˈɛɾts , ɛɾ vɑːɾ miːɾ fɛɾvˈant vˌɔɾdən , jˈɑː nˈuːɾ zˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən fɛɾdˈaŋktə ɪç fɪlˈaɪçt mˌaɪnə rˈɛtʊŋ . 
kɾˈɪstiːˌɑːn ʊnt aɪn jˈɛːɡɜbˌ??ʃə zˈɛtstən zɪç nˌeːbən iːm ɪn deːn vˈɑːɡən . 
ˈeːɾst ɪm fˈɔɾtfɑːrən fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf mɪç , ʊnt ɛɾ vˌ??də plˈœtslɪç fɔn tˈiːfəm ʃtˈaʊnən ɛɾɡɾˈɪfən ; 
als dɛɾ vˈɑːɡən zɪç ʃˌoːn ɛntfˈɛɾntə viːɾ vɑːrən iːm bɪs fˌɔɾ diː mˈaʊɜ ɡəfˈɔlkt , blˈiːp zaɪn kˈɔpf ɡəvˈant ʊnt zaɪn blˈɪk aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
» zˈeːən ziː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ , » viː ɛɾ ziː zoː ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə fˈast ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈuːtətə , ˌaʊx fˈiːl tsuː zˌaɪnəm rˈɑːzəndən bəɡˈɪnən bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hat , dɛn zˈɛlpst ɪn zˌaɪnɜ ɡˈuːtən pˌeːrɪˈoːdə blˈiːp ɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ʃˈɔø ʊnt hˌatə ˈɪmɜ deːn ˈaɾɡvoːn , das aɪn frˈɛmdɜ kˈɔmən ʊnt iːn tˈøːtən vˈyɾdə . 
fˌɔɾ deːm tˈoːdə hat ɛɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnɡəmˌɛsənə fˈ??çt , ʊnt d??ç diː dɾˈoːʊŋ , iːn ɡlˈaɪç ɛɾʃˈiːsən tsuː lˈasən , hɑːbə ɪç ˈɔft deːn ˈaʊsbɾˌyçən zˌaɪnɜ rˌɑzeːrˈaɪ vˈiːdɜstˌandən . « 
miːɾ vɑːɾ vˈoːl ʊnt lˈaɪçt , das dɛɾ mˈœnç , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ maɪn ˈaɪɡnəs ɪç ɪn fɛɾtsˈɛɾtən ɡɾˈɛːslɪçən tsˈyːɡən rˌɛflɛktˈiːɾtə , ɛntfˈɛɾnt vˌɔɾdən . 
ɪç frˈɔøətə mɪç aʊf diː rˌeːziːdˈɛnts , dɛn ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˌɔlə dˈɔɾt diː lˈast dɛs ʃvˈeːrən fˈɪnstɜn fɛɾhˈɛŋnɪsəs , diː mɪç nˈiːdɜdɾˌykt , miːɾ ɛntnˈɔmən vˌɛɾdən , jˈɑː , als vˈyɾdə ɪç mɪç dˈɔɾt , ɛɾkɾˈɛftɪçt , dɛɾ bˈøːzən mˈaxt , diː maɪn lˈeːbən bəfˈaŋən , ɛntɾˈaɪsən kˈœnən . 
als das frˈyːʃtyk fɛɾtsˈeːɾt , fˈuːɾ dɛɾ zˈaʊbɾə , mɪt rˈaʃən pfˈeːɾdən bəʃpˈantə rˈaɪzeːvˌɑːɡən dɛs fˈœɾstɜs fˈɔɾ . 
kˈaʊm ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , dɛɾ frˈaʊ fyːɾ diː ɡˈastlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt , zoːvˈiː deːn bˈaɪdən bˈɪlthypʃən tˈœçtɜn ˌaɪnɪɡə ɡˈɑlantˌeːriːvˌɑːrən , diː ɪç tsuːfˈɛlɪç baɪ miːɾ tɾˈuːk , ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən . 
diː ɡˈantsə famˈiːlɪə nˈɑːm zoː hˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːt , als zˈaɪ ɪç lˈɛŋst ɪm hˈaʊzə bəkˈant ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈaltə ʃˈɛɾtstə nɔx fˈiːl ˌyːbɜ maɪn jˌɛːɡɜtalˈɛnt . 
hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː fˈuːɾ ɪç fɔn dˌanən . 
das lˈeːbən am fˈyɾstlɪçən hˈoːfə 
diː rˌeːziːdˈɛnts dɛs fˈyːɾstən bˈɪldətə ɡərˈɑːdə deːn ɡeːɡənzˈats tsuː dɛɾ hˈandəlsʃtˌat , diː ɪç fɛɾlˈasən . 
ɪm ˈʊmfˌaŋə bədˈɔøtənt klˈaɪnɜ , vɑːɾ ziː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ɡəbˈaʊt , ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç mˈɛnʃənlˌeːɾ . 
mˈeːrərə ʃtɾˈɑːsən , voːrˈɪn alˈeːən ɡəpflˈantst , ʃˈiːnən mˈeːɾ ˈanlˌɑːɡən ˌaɪnəs pˈaɾks tsuː zaɪn , als tsuːɾ ʃtˈat tsuː ɡəhˈøːrən ; 
ˈaləs bəvˈeːktə zɪç ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , zˈɛltən fɔn deːm rˈasəlndən ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs vˈɑɡəns ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
zˈɛlpst ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ ʊnt ɪn deːm ˈanʃtˌandə dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ bɪs aʊf deːn ɡəmˈaɪnən mˈan hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , aɪn ʃtɾˈeːbən , ˈɔøsərə bˈɪldʊŋ tsuː tsˈaɪɡən . 
dɛɾ fˈyɾstlɪçə pˈɑlast vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡɾˈoːs , ˌaʊx nˈɪçt ɪm ɡɾˈoːsən ʃtˈiːl ɛɾbˈaʊt , ˌɑːbɜ rˈyksɪçts dɛɾ ˈeːleːɡˌants , dɛɾ rˈɪçtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnəs dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəbˈɔødə , diː ɪç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən ; 
an iːn ʃlˈoːs zɪç aɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ pˈaɾk , deːn dɛɾ lˌiːbeːrˈɑːlə fˈyːɾst deːn ˈaɪnvˌoːnɜn tsʊm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡəˈœfnət . 
man zˈɑːɡtə miːɾ ɪn deːm ɡˈastaʊzə , vˌoː ɪç ˈaɪnɡəkˌeːɾt , das diː fˈyɾstlɪçə famˈiːlɪə ɡəvˈøːnlɪç ˈɑːbənts ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç deːn pˈaɾk tsuː mˈaxən pflˈeːɡə ʊnt das fˈiːlə ˈaɪnvˌoːnɜ dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈiːmɑːls fɛɾzˈɔømtən , deːn ɡˈyːtɪɡən lˈandəshˌɛɾn tsuː zˈeːən . 
ɪç ˈaɪltə ʊm diː bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndə ɪn deːn pˈaɾk , dɛɾ fˈyːɾst tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən ʊmɡˈeːbʊŋ ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə . 
ˈax ! bˈalt zˈɑː ɪç nˈɪçts mˈeːɾ als diː fˈyɾstɪn , ziː , diː mˌaɪnɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ zoː ˈɛːnlɪç vɑːɾ ! diːzˈɛlbə hˈoːaɪt , diːzˈɛlbə ˈanmˌuːt ɪn jˈeːdɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən , dɛɾzˈɛlbə ɡˈaɪstfɔlə blˈɪk dɛs ˈaʊɡəs , diːzˈɛlbə frˈaɪə ʃtˈɪɾnə , das hˈɪmlɪʃə lˈɛçəln . 
nˈuːɾ ʃˈiːn ziː miːɾ ɪm vˈʊxzə fˈɔlɜ ʊnt jˈyŋɜ als diː ˌɛptɪsˈiːn . 
ziː rˈeːdətə lˈiːbɾaɪç mɪt mˈeːrərən frˈaʊəntsˌɪmɜn , diː zɪç ˈeːbən ɪn dɛɾ ˈaleː bəfˈandən , vˌɛːrənt dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən mˈan ɪm ˌɪntərɛsˈantən ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən ʃˈiːn . 
diː klˈaɪdʊŋ , das bənˈeːmən dɛɾ fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə , ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ , ˈaləs ɡɾˈɪf aɪn ɪn deːn tˈoːn dɛs ɡˈantsən . 
man zˈɑː vˈoːl , viː diː ˈanʃtˌɛndɪɡə hˈaltʊŋ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈuːə ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːzən tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ zɪç diː rˌeːziːdˈɛnts ɛɾhˈiːlt , fɔn deːm hˈoːfə ˈaʊsɡˌɪŋ . 
tsuːfˈɛlɪç ʃtˈant ɪç baɪ ˌaɪnəm ˈaʊfɡəvˌɛktən mˈan , dɛɾ miːɾ aʊf ˈalə mˈøːklɪçə frˈɑːɡən bəʃˈaɪt ɡˈɑːp ʊnt mˈançə mˈʊntərə ˈanmˌɛɾkʊŋ ˈaɪntsuːflˌɛçtən vˈʊstə . 
als diː fˈyɾstlɪçə famˈiːlɪə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʃlˈuːk ɛɾ miːɾ fˈɔɾ , ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç deːn pˈaɾk tsuː mˈaxən ʊnt mˈiːɾ , deːm frˈɛmdən , diː ɡəʃmˈakfɔlən ˈanlˌɑːɡən tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlçə ˌyːbɜˈal ɪn deːmzˈɛlbən ˈantsuːtɾˌɛfən ; 
das vɑːɾ miːɾ nˈuːn ɡˌants rˈɛçt , ʊnt ɪç fˈant ɪn dɛɾ tˈɑːt , das ˌyːbɜˈal dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ˈanmˌuːt ʊnt dɛs ɡərˈeːɡəltən ɡəʃmˈaks fɛɾbɾˈaɪtət , vˈiːvoːl miːɾ ˈɔft ɪn deːn ɪm pˈaɾk tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡəbˈɔødən das ʃtɾˈeːbən nɑːx dɛɾ antˈiːkən fˈɔɾm , diː nˈuːɾ diː ɡɾˈandɪˌoːzəstən fɛɾhˈɛltnɪsə dˈʊldət , deːn bˈaʊhɜn tsuː klˈaɪnlɪçkˌaɪtən fɛɾlˈaɪtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
antˈiːkə zˈɔølən , dˌeːrən kˈɑpiːtˌɛːlɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan bˈaɪnɑːə mɪt dɛɾ hˈant ɛɾrˈaɪçt , zɪnt vˈoːl tsˈiːmlɪç lˈɛçɜlˌɪç . 
ˈeːbənzˌoː ɡˈɑːp ɛs ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ ˈɑːɾt ɪm ˈandɜn tˈaɪl dɛs pˈaɾks aɪn pˈɑːɾ ɡˈoːtɪʃə ɡəbˈɔødə , diː zɪç ɪn ˌiːrɜ klˈaɪnhaɪt ɡˈɑːɾ tsuː klˈaɪnlɪç ˈaʊsnˌɑːmən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das das nˈaxɑːmən ɡˈoːtɪʃɜ fˈɔɾmən bˈaɪnɑːə nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɪst als jˈeːnəs ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm antˈiːkən . 
dɛn ɪst ɛs ˌaʊx ˈalɜdˌɪŋs rˈɪçtɪç , das klˈaɪnə kapˈɛlən deːm bˈaʊmaɪstɜ , dɛɾ rˈyksɪçts dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs ɡəbˈɔødəs ʊnt dɛɾ dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾvˈɛndəndən kˈɔstən ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ɪst , ˈanlˌɑːs ɡənˈuːk ɡˈeːbən , ɪn jˈeːnəm ʃtˈiːl tsuː bˈaʊən , zoː mˈœçtə ɛs dɔx vˈoːl mɪt deːn ʃpɪtsbˈoːɡən , biːtsˈarən zˈɔølən , ʃnˈœɾkəln , diː man dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ kˈɪɾçə nˈaxɑːmt , nˈɪçt ɡətˈɑːn zaɪn , dɑː nˈuːɾ dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaftˌɪɡəs ɪn dɛɾ ˈɑːɾt lˈaɪstən vˌɪɾt , dɛɾ zɪç fɔn deːm tˈiːfən zˈɪn viː ɛɾ ɪn deːn ˈaltən mˈaɪstɜn vˈoːntə , vˈɛlçə das vˈɪlkyːɾlˌɪç , jˈɑː das hˌeːteːrˈoːɡən ʃˈaɪnəndə zoː hˈɛɾlɪç tsuː ˌaɪnəm zˈɪnɪɡən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən ɡˈantsən tsuː fɛɾbˈɪndən vˈʊstən , bəzˈeːlt fˈyːlt . 
ɛsɪst mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt dɛɾ zˈɛltənə zˈɪn fyːɾ das roːmˈantɪʃə , dɛɾ deːn ɡˈoːtɪʃən bˈaʊmaɪstɜ lˈaɪtən mˈuːs , dɑː hˈiːɾ fɔn deːm ʃˈuːlɡərˌɛçtən , an das ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ antˈiːkən fˈɔɾm hˈaltən kˌan , nˈɪçt diː rˈeːdə ɪst . 
ɪç ˈɔøsɜtə ˈaləs dˌiːzəs mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ; 
ɛɾ ʃtˈɪmtə miːɾ fɔlkˈɔmən baɪ ʊnt zˈuːxtə nˈuːɾ fyːɾ jˈeːnə klˈaɪnɪçkˌaɪtən dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das diː ɪn ˌaɪnəm pˈaɾk nˈøːtɪɡə ˈapvˌɛkslʊŋ ʊnt zˈɛlpst das bədˈyɾfnɪs , hˈiː ʊnt dɑː ɡəbˈɔødə als tsuːflˈʊxtsɔɾt baɪ plˈœtslɪç ˈaɪnbɾˌɛçəndəm ˈʊnvˌɛtɜ ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ , tsʊm ˈaʊsrˌuːən tsuː fˈɪndən , bˈaɪnɑːə fɔn zˈɛlpst jˈeːnə mˈɪsɡɾɪfə hɛɾbˈaɪfˌyːrə . 
diː ˈaɪnfˌaxstən , ˈanʃpɾˌʊxsloːzəstən ɡˈaɾtənhˌɔøzɜ , ʃtɾˈoːdɛçɜ , aʊf bˈaʊmʃtɛmə ɡəʃtˈytst ʊnt ɪn ˈanmˌuːtɪɡə ɡəbˈyʃə fɛɾʃtˈɛkt , diː ˈeːbən jˈeːnən ˈanɡədˌɔøtətən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçtən , mˈaɪntə ɪç daɡˈeːɡən , vˈɛːrən miːɾ lˈiːbɜ als ˈalə jˈeːnə tˈɛmpəlçən ʊnt kapˈɛlçən ; ʊnt zˌɔltə dɛn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡətsˈɪmɜt ʊnt ɡəmˈaʊɜt vˌɛɾdən , zoː ʃtˈeːə deːm ɡˈaɪstɾaɪçən bˈaʊmaɪstɜ , dɛɾ rˈyksɪçts dɛs ˈʊmfˌaŋəs ʊnt dɛɾ kˈɔstən bəʃrˈɛŋkt zˈaɪ , vˈoːl aɪn ʃtˈiːl tsuː ɡəbˈoːtə , dɛɾ , zɪç tsʊm antˈiːkən ˌoːdɜ tsʊm ɡˈoːtɪʃən hˈɪnaɪɡənt , ˈoːnə klˈaɪnlɪçə nˌaxɑːmeːrˈaɪ , ˈoːnə ˈanʃpɾˌʊx , das ɡɾˈandɪˌoːzə , ˈaltə mˈʊstɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən , nˈuːɾ das ˈanmˌuːtɪɡə , deːn deːm ɡəmˈyːtə dɛs bəʃˈaʊɜs vˈoːltˌuːəndən ˈaɪndɾˌʊk bətsvˈɛkə . 
» ɪç bɪn ɡˌants ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , « ɛɾvˈiːdɜtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , » ɪndˈɛsən rˈyːrən ˈalə dˌiːzə ɡəbˈɔødə , jˈɑː diː ˈanlˌɑːɡə dɛs ɡˈantsən pˈaɾks fɔn deːm fˈyːɾstən zˈɛlpst hˈeːɾ , ʊnt dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant bəʃvˈɪçtɪçt , vˈeːnɪçstəns baɪ ʊns ˈaɪnhˌaɪmɪʃən , jˈeːdən tˈɑdəl . 

dɛɾ fˈyːɾst ɪst dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ , deːn ɛs aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən kˌan , fɔn jˈeːɜ hat ɛɾ deːn vˈɑːɾhaft lˈandəsfˌɛːtɜlˌɪçən ɡɾˈʊndzats , das diː ˌʊntɜtˈɑːnən nˈɪçt zˈaɪnɛtvˌeːɡən dɑː vˈɛːrən , ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən vˌeːɡən dɑː zˈaɪ , rˈɛçt an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt . 
diː frˈaɪhaɪt , ˈaləs tsuː ˈɔøsɜn , vˈas man dˈɛŋkt ; 
diː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪt dɛɾ ˈapɡˌɑːbən ʊnt dɛɾ dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndə nˈiːdɾɪɡə pɾˈaɪs ˈalɜ lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsə ; 
das ɡˈɛntslɪçə tsuːrˈyktɾˌeːtən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , diː nˈuːɾ deːm bˈoːshaftən ˌyːbɜmˈuːtə ˈoːnə ɡərˈɔøʃ ʃrˈaŋkən zˈɛtst ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɪst , deːn ˈaɪnhˌaɪmɪʃən bˈyɾɡɜ zoːvˈiː deːn frˈɛmdən mɪt ɡəhˈɛsɪɡəm ˈamtzaɪfɜ tsuː kvˈɛːlən ; 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈaləs zɔldˈɑːtɪʃən ˈʊnvˌeːzəns , diː ɡəmˈyːtlɪçə rˈuːə , voːmˈɪt ɡəʃˈɛftə , ɡəvˈɛɾbə ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən : ˈaləs das vˌɪɾt ˌiːnən deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌʊnzɜm lˈɛndçən ɛɾfrˈɔølɪç mˈaxən . 
ɪç vˈɛtə , das man ziː bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt nɑːx nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant ɡəfrˈɑːkt hat ʊnt dɛɾ ɡˈastvɪɾt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , viː ɪn ˈandɜn ʃtˈɛtən , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːɾtəlstˌʊndə mɪt deːm ɡɾˈoːsən bˈuːxə ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm fˈaɪɜlˌɪç ˈanɡərˌykt ɪst , voːrˈɪn man ɡənˈøːtɪçt vˌɪɾt , zˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃtˈɛkbɾiːf mɪt ʃtˈʊmpfɜ fˈeːdɜ ʊnt blˈasɜ tˈɪntə hɪnˈaɪntsuːkɾˌɪtsəln . 
kˈ??ts , diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌʊnzərəs klˈaɪnən ʃtˈɑːts , ɪn deːm diː vˈɑːrə lˈeːbənsvˌaɪshaɪt hˈɛɾʃt , ɡˈeːt fɔn ˌʊnzɜm hˈɛɾlɪçən fˈyːɾstən ˈaʊs , dɑː foːɾhˈeːɾ diː mˈɛnʃən , viː man miːɾ ɡəzˈɑːkt hat , d??ç ˈalbɜnən pˌeːdantˈɪsmʊs ˌaɪnəs hˈoːfəs , dɛɾ diː ˈaʊsɡˌɑːbə dɛs bənˈaxbaɾtən ɡɾˈoːsən hˈoːfəs ɪn tˌaʃənfɔɾmˈɑːt vɑːɾ , ɡəkvˈɛlt vˌ??dən . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈiːpt kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaft , dɑːhˈɛɾ ɪst iːm jˈeːdɜ ɡəʃˈɪktə kˈynstlɜ , jˈeːdɜ ɡˈaɪstɾaɪçə ɡəlˈeːɾtə vɪlkˈɔmən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːt zˌaɪnəs vˈɪsəns nˈuːɾ ɪst diː ˈɑːnənpɾˌoːbə , diː diː fˈɛːɪçkˌaɪt bəʃtˈɪmt , ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs fˈyːɾstən ɛɾʃˈaɪnən tsuː dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən ɪn diː kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft dɛs fˈiːlzˌaɪtɪç ɡəbˈɪldətən fˈyːɾstən hat zɪç ˈɛtvɑːs fɔn deːm pˌeːdantˈɪsmʊs ɡəʃlˈɪçən , dɛɾ iːn baɪ zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaɪntsvˌɛŋtə ʊnt dɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn deːm sklˈɑvɪʃən ˈanhˌɛŋən an ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fˈɔɾm ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
ɛɾ ʃrˈiːp ʊnt tsˈaɪçnətə deːn bˈaʊmaɪstɜn mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt jˈeːdəs deːtˈaɪ dɛɾ ɡəbˈɔødə fˈɔɾ , ʊnt jˈeːdə ɡərˈɪŋə ˈapvˌaɪçʊŋ fɔn deːm ˈaʊfɡəʃtˌɛltən mˈʊstɜ , das ɛɾ mˈyːzɑːm ˌaʊs ˈalən nˈuːɾ mˈøːklɪçən ˌantiːkvˈɑrɪʃən vˈɛɾkən hɛrˈaʊsɡəzˌuːxt , kˈɔntə iːn ˈeːbənzˌoː ˈɛŋstɪɡən , als vˌɛn dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs deːm fɛɾjˈyŋtən mˈasstɑːp , deːn iːm diː bəˈɛŋtən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊfdɾˌaŋən , zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈyːɡən vɔltə . 
d??ç ˈeːbən das ˈanhˌɛŋən an dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə fˈɔɾm , diː ɛɾ lˈiːbɡeːvˌɔnən , lˈaɪdət ˌaʊx ˌʊnzɜ teːˈɑːtɜ , das fɔn dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmtən mˈɑːniːɜ , dɛɾ zɪç diː hˈeːteːrˌoːɡənstən ˌeːleːmˈɛntə fˈyːɡən mˈysən , nˈɪçt ˈapvˌaɪçt . 
dɛɾ fˈyːɾst vˈɛksəlt mɪt ɡəvˈɪsən lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋən , diː ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈiːmɑːls ˈɪɾɡənt jˈeːmandəm tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən . 
als dɛɾ pˈaɾk ˈanɡəlˌeːkt vˌ??də , vɑːɾ ɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ bˈaʊmaɪstɜ ʊnt ɡˈɛɾtnɜ , dan bəɡˈaɪstɜtə iːn dɛɾ ʃvˈʊŋ , deːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː muːzˈiːk ɡənˈɔmən , ʊnt dˌiːzɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɛɾdˈaŋkən viːɾ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnɜ ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçən kapˈɛlə . 
dan bəʃˈɛftɪçtə iːn diː mˌɑleːrˈaɪ , ɪn dɛɾ ɛɾ zˈɛlpst das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈaɪstət . 
zˈɛlpst baɪ deːn tˈɛːklɪçən bəlˈʊstɪɡˌʊŋən dɛs hˈoːfəs fˈɪndət dˌiːzɜ vˈɛksəl ʃtˈat . 
zˈɔnst vˌ??də fˈiːl ɡətˈantst , jˌɛtst vˌɪɾd an ɡəzˈɛlʃaftstˌɑːɡən ˌaɪnə fˈɑroːbˌaŋk ɡəhˈaltən , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən ˈaɪɡəntlɪçɜ ʃpˈiːlɜ tsuː zaɪn , ɛɾɡˈœtst zɪç an deːn zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾknˈypfʊŋən dɛs tsuːfˈals , dɔx bədˈaɾf ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈɪmpʊlzəs , ʊm vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs an diː tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dˌiːzɜ ʃnˈɛlə vˈɛksəl dɛɾ nˈaɪɡʊŋən hat deːm ɡˈuːtən fˈyːɾstən deːn fˈoːɾvˌ??f tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , das iːm dˈiːjeːnˌɪɡə tˈiːfə dɛs ɡˈaɪstəs fˈeːlə , ɪn dɛɾ zɪç , viː ɪn ˌaɪnəm klˈɑːrən zˌɔnənhˈɛlən zˈeː , das fˈaɾbənrˌaɪçə bˈɪlt dɛs lˈeːbəns ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ʃpˈiːɡəlt ; 
mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx tˈuːt man iːm ˌɑːbɜ ˈʊnrˌɛçt , dɑː ˌaɪnə bəzˈɔndərə rˈɛɡzɑːmkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs nˈuːɾ iːn dɑːtsˈuː tɾˈaɪpt , dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm nɑːx ɛɾhˈaltənəm ˈɪmpuːls mɪt bəzˈɔndərɜ lˈaɪdənʃˌaft nˈaxtsuːˌɛŋən , ˈoːnə das dɑːrˈyːbɜ das ˈeːbənzˌoː ˈɛdlə fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das ziː dˌiːzən pˈaɾk zoː vˈoːl ɛɾhˈaltən zˈeːən , das ˌʊnzrə kapˈɛlə , ˌʊnzɜ teːˈɑːtɜ fˈɔɾtdaʊɜnt aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə ˌʊntɜʃtˈytst ʊnt ɡəhˈoːbən , das diː ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋ nɑːx kɾˈɛftən bərˈaɪçɜt vˌɪɾt . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn vˈɛksəl dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋən baɪ hˈoːfə bətɾˈɪft , zoː ɪst das vˈoːl aɪn hˈaɪtɾəs ʃpˈiːl ɪm lˈeːbən , das jˈeːdɜ deːm rˈɛɡzɑːmən fˈyːɾstən tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ fɔm ˈɛɾnstən , ˈɔft mˈyːeːfˌɔlən ɡəʃˈɛft rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡˈœnən mˈɑːk . 
« viːɾ ɡˈɪŋən ˈeːbən baɪ ɡˌants hˈɛɾlɪçən , mɪt tˈiːfəm mˈɑlərˌɪʃəm zˈɪn ɡɾʊpˈiːɾtən ɡəbˈyʃən ʊnt bˈɔømən foːrˈyːbɜ , ɪç ˈɔøsɜtə mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt maɪn bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡtə : » ˈalə dˌiːzə ˈanlˌɑːɡən , dˌiːzə pflˈantsʊŋən , dˌiːzə blˈuːmənɡɾˌʊpən zɪnt das vˈɛɾk dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈyɾstɪn . 
ziː ɪst zˈɛlpst fɔlˈɛndətə lˈantʃˌaftsmalərˌɪn ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm diː nɑːtˈuːɾkˌʊndə ˌiːrə lˈiːblɪŋsvˌɪsənʃˌaft . 
ziː fˈɪndən dɑːhˈɛɾ ˈaʊslˌɛndɪʃə bˈɔømə , zˈɛltənə blˈʊmən ʊnt pflˈantsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː tsuːɾ ʃˈaʊ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , zˈɔndɜn mɪt tˈiːfəm zˈɪn zoː ɡəˈɔɾdnət ʊnt ɪn tsvˈaŋloːzə paɾtˈiːən fɛɾtˈaɪlt , als vˈɛːrən ziː ˈoːnə ˈaləs tsuːtˈuːn dɛɾ kˈʊnst ˌaʊs hˈaɪmɑːtlˌɪçəm bˈoːdən ɛntʃpɾˈɔsən . 
diː fˈyɾstɪn ˈɔøsɜtə ˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən ˈal diː ˌaʊs zˈantʃtaɪn ˈʊnbəhˌɔlfən ɡəmˈaɪsəltən ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən , nˈɑjɑːdən ʊnt dɾˈyːɑːdən , vˈoːvoːn zˈɔnst dɛɾ pˈaɾk vˈɪməltə . 
dˌiːzə ʃtˈandbɪldɜ zɪnt dɛshˈalp fɛɾbˈant vˌɔɾdən , ʊnt ziː fˈɪndən nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə koːpˈiːən nɑːx dɛɾ antˈiːkə , diː dɛɾ fˈyːɾst ɡəvˈɪsɜ , iːm tˈɔørɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˌeːɡən ɡˈɛɾn ɪm pˈaɾk bəhˈaltən vɔltə , diː ˌɑːbɜ diː fˈyɾstɪn zoː ɡəʃˈɪkt mɪt tsˈaɾtəm zˈɪn dɛs fˈyːɾstən ˈɪnɜstə vˈɪlənsmˌaɪnʊŋ ɛɾɡɾˈaɪfənt ˈaʊfʃtˌɛlən tsuː lˈasən vˈʊstə , das ziː aʊf jˈeːdən , deːm ˌaʊx diː ɡəhˈaɪmərən bətsˈiːʊŋən frˈɛmt zɪnt , ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾ vˈɪɾkən . « 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , viːɾ fɛɾlˈiːsən deːn pˈaɾk , maɪn bəɡlˈaɪtɜ nˈɑːm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈan , mɪt miːɾ ɪm ɡˈastoːfə tsuː ʃpˈaɪzən , ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˈɛntlɪç als deːn ɪnspˈɛktoːɾ dɛɾ fˈyɾstlɪçən bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪç ˈɔøsɜtə ˈiːm , als viːɾ baɪ dɛɾ mˈɑːltsaɪt fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəvˌɔɾdən , mˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən vˈʊnʃ , dɛɾ fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das nˈɪçts lˈaɪçtɜ zˈaɪ als dˌiːzəs , dɑː jˈeːdɜ ɡəbˈɪldətə , ɡˈaɪstɾaɪçə frˈɛmdə ɪm tsˈɪɾkəl dɛs hˈoːfəs vɪlkˈɔmən vˈɛːrə . 
ɪç dˈyɾfə nˈuːɾ deːm hˈɔfmaɾʃˌal deːn bəzˈuːx mˈaxən ʊnt iːn bˈɪtən , mɪç deːm fˈyːɾstən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dˌiːzə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ˈɑːɾt , tsʊm fˈyːɾstən tsuː ɡəlˈaŋən , ɡəfˈiːl miːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɪç kˈaʊm hˈɔfən kˈɔntə , ɡəvˈɪsən lˈɛstɪɡən frˈɑːɡən dɛs hˈɔfmaɾʃˌals ˌyːbɜ das » voːhˈeːɾ ? « , ˌyːbɜ ʃtˈant ʊnt karˈaktɜ tsuː ɛntɡˈeːən ; 
ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , deːm tsuːfˈal tsuː fɛɾtɾˈaʊən , dɛɾ miːɾ fɪlˈaɪçt deːn kˈyɾtsərən vˈeːk tsˈaɪɡən vˈyɾdə , ʊnt das tɾˈɑːf ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈalt ˈaɪn . 
als ɪç nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪn deːm tsuːɾ ʃtˈʊndə ɡərˈɑːdə ɡˌants mˈɛnʃənlˌeːrən pˈaɾk lˈʊstvandəltə , bəɡˈeːɡnətə miːɾ dɛɾ fˈyːɾst ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪçtən ˌoːbɜrˈɔk . 
ɪç ɡɾˈystə ˈiːn , als zˈaɪ ɛɾ miːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant , ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ɛɾˈœfnətə das ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç frˈɛmt hˈiːɾ zˈaɪ . 
ɪç bəjˈɑːtə ɛs , mɪt deːm tsuːzˈats , viː ɪç fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ˈanɡəkˌɔmən ʊnt blˈoːs dˈ??çrˌaɪzən vɔlən ; 
diː rˈaɪtsə dɛs ˈɔɾts ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ʊnt rˈuːə , diː hˈiːɾ ˌyːbɜˈal hˈɛɾʃə , hˌɛtən mɪç ˌɑːbɜ fɛɾmˈɔxt , tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç , blˈoːs dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt dɛɾ kˈʊnst lˈeːbənt , vˈɛːrə ɪç ɡəzˈɔnən , rˈɛçt lˈaŋə hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən , dɑː mɪç diː ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ aʊf hˈœkstə vˈaɪzə ˈanʃpɾˌɛçə ʊnt ˈantsˌiːə . 
deːm fˈyːɾstən ʃˈiːn das tsuː ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾ ɛɾbˈoːt zɪç miːɾ als kˌiːkeːrˈoːnə ˈalə ˈanlˌɑːɡən dɛs pˈaɾks tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪç hˈyːtətə mɪç tsuː fɛɾrˈɑːtən , das ɪç das ˈaləs ʃˌoːn ɡəzˈeːən , zˈɔndɜn lˈiːs mɪç d??ç ˈalə ɡɾˈɔtən , tˈɛmpəl , ɡˈoːtɪʃə kapˈɛlən , pˈɑvɪlˌoːns fˈyːrən ʊnt hˈœɾtə ɡədˈʊldɪç diː vˈaɪtʃvˌaɪfɪɡən kɔmɛntˈɑːrə ˈan , diː dɛɾ fˈyːɾst fɔn jˈeːdɜ ˈanlˌɑːɡə ɡˈɑːp . 
ˌyːbɜˈal nˈantə ɛɾ diː mˈʊstɜ , nɑːx vˈɛlçən ɡəˈaɾbaɪtət vˌɔɾdən , mˈaxtə mɪç aʊf diː ɡənˈaʊə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ ɡəʃtˈɛltən ˈaʊfɡˌɑːbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜ diː ˈaɪɡəntlɪçə tɛndˈɛnts , diː baɪ dɛɾ ɡˈantsən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dˌiːzəs pˈaɾks tsʊm ɡɾˈʊndə ɡəlˈeːɡən ʊnt diː baɪ jˈeːdəm pˈaɾk fˈoːɾvˌaltən zˌɔltə . 
ɛɾ frˈuːk nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ; 
ɪç rˈyːmtə diː ˈanmˌuːt dɛs ˈɔɾts , diː ˈypɪɡə hˈɛɾlɪçə vˌeːɡeːtatsjˈoːn , ˌʊntɜlˈiːs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt rˈyksɪçts dɛɾ ɡəbˈɔødə mɪç ˈeːbənzˌoː viː ɡˌeːɡən deːn ɡˌɑleːrˈiːɪnspˈɛktoːɾ tsuː ˈɔøsɜn . 
ɛɾ hˈœɾtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , ɛɾ ʃˈiːn mˈançəs mˌaɪnɜ ˈ??taɪlə nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuː fɛɾvˈɛɾfən , ɪndˈɛsən ʃnˈɪt ɛɾ jˈeːdə vˈaɪtərə dˌɪskʊsjˈoːn ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant d??ç diː ˈɔøsərˌʊŋ ˈap , das ɪç tsvɑːɾ ɪn iːdˈeːlɜ hˈɪnzɪçt rˈɛçt hˌɑːbən kˈœnə , ɪndˈɛsən miːɾ diː kˈɛntnɪs dɛs pɾˈaktɪʃən ʊnt dɛɾ vˈɑːrən ˈɑːɾt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ fˈyːɾs lˈeːbən ˈaptsuːɡˌeːən ʃˈaɪnə . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈantə zɪç tsuːɾ kˈʊnst , ɪç bəvˈiːs mɪç als ɡˈuːtɜ kˈɛnɜ dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ʊnt als pɾˈaktɪʃɜ tˈɔnkynstlɜ , ɪç vˈɑːktə mˈançən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈ??taɪlə , diː ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt pɾˈɛːtsɪs zˌaɪnə ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɑːɾneːmən lˈiːsən , das zˌaɪnə kˈʊnstbɪldˌʊŋ tsvɑːɾ baɪ vˈaɪtəm diː ˌyːbɜtɾˈɑːf , viː ziː diː ɡɾˈoːsən ɡəmˈaɪnhɪn tsuː ɛɾhˈaltən pflˈeːɡən , ɪndˈɛsən dɔx fˈiːl tsuː ˌoːbɜflˈɛçlɪç vɑːɾ , ʊm nˈuːɾ diː tˈiːfə tsuː ˈɑːnən , ˌaʊs dɛɾ deːm vˈɑːrən kˈynstlɜ diː hˈɛɾlɪçə kˈʊnst ˈaʊfɡˌeːt ʊnt ɪn iːm deːn ɡˈœtlɪçən fˈʊŋkən dɛs ʃtɾˈeːbəns nɑːx deːm vˈɑːɾhaftˌɪɡən ɛnttsˈyndət . 
mˌaɪnə vˈiːdɜʃpɾˌyçə , mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ɡˈaltən iːm nˈuːɾ als bəvˈaɪs mˌaɪnəs dˌiːlɛtantˈɪsmʊs , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ vˈɑːrən pɾˈaktɪʃən ˈaɪnzˌɪçt ɛɾlˈɔøçtət vˌɛɾdə . 
ɛɾ bəlˈeːɾtə mɪç ˌyːbɜ diː vˈɑːrən tɛndˈɛntsən dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ʊnt dɛɾ muːzˈiːk , ˌyːbɜ diː bədˈɪŋnɪsə dɛs ɡəmˈɛldəs , dɛɾ ˈoːpɜ . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ fˈiːl fɔn kˌoːloːrˈɪt , dɾˌɑpeːrˈiː , pˈyːramˌiːdalɡɾˌʊpən , fɔn ˈɛɾnstɜ ʊnt kˈoːmɪʃɜ muːzˈiːk , fɔn stsˈeːnən fyːɾ diː pɾˌiːmadˈɔnɑː , fɔn kˈøːrən , fɔm ɛfˈɛkt , fɔm hˈɛldʊnkəl , dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪç hˈœɾtə ˈaləs ˈan , ˈoːnə deːn fˈyːɾstən , dɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ rˈɛçt tsuː ɡəfˈalən ʃˈiːn , tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ˈɛntlɪç ʃnˈɪt ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnə rˈeːdə ap mɪt dɛɾ ʃnˈɛlən frˈɑːɡə : » ʃpˈiːlən ziː fˈɑːroː ? « ɪç fɛɾnˈaɪntə ɛs . 
» das ɪst aɪn hˈɛɾlɪçəs ʃpˈiːl , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪn zˌaɪnɜ hˈoːən ˈaɪnfˌaxhaɪt das vˈɑːrə ʃpˈiːl fyːɾ ɡˈaɪstɾaɪçə mˈɛnɜ . 
man tɾˈɪt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊs , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , man ʃtˈɛlt zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt , fɔn deːm man diː zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən ʊnt fɛɾknˈypfʊŋən , diː diː ɡəhˈaɪmə mˈaxt , vˈɛlçə viːɾ tsuːfˈal nˈɛnən , mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrəm fˈɑːdən ʃpˈɪnt , tsuː ɛɾblˈɪkən ˈɪmstandə ɪst . 
ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst zɪnt diː bˈaɪdən ˈanɡˌɛln , aʊf deːnən zɪç diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə maʃˈiːnə bəvˈeːkt , diː viːɾ ˈanɡəʃtˌoːsən ʊnt diː nˈuːn dɛɾ iːɾ ˈaɪnvˌoːnəndə ɡˈaɪst nɑːx vˈɪlkyːɾ fˈɔɾtɾaɪpt . 
das ʃpˈiːl mˈysən ziː lˈɛɾnən , ɪç vɪl zˈɛlpst iːɾ lˈeːɾmˌaɪstɜ zaɪn . « 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə , bɪs jˌɛtst nˈɪçt fˈiːl lˈʊst tsuː ˌaɪnəm ʃpˈiːl ɪn miːɾ tsuː ʃpˈyːrən , das , viː miːɾ ˈɔft fɛɾzˈɪçɜt vˌɔɾdən , hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪç zaɪn zˌɔlə . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəltə ʊnt fˈuːɾ , mɪç mɪt zˌaɪnən lˈeːphaftən klˈɑːrən ˈaʊɡən ʃˈaɾf ˈanblˌɪkənt , fˈɔɾt : » ˈaɪ , das zɪnt kˈɪndɪʃə zˈeːlən , diː das bəhˈaʊptən , ˌɑːbɜ am ˈɛndə hˈaltən ziː mɪç vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːlɜ , dɛɾ ziː ɪns ɡˈaɾn lˈɔkən vɪl . 
ɪç bɪn dɛɾ fˈyːɾst ; 
ɡəfˈɛlt ɛs ˌiːnən hˈiːɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , zoː blˈaɪbən ziː hˈiːɾ ʊnt bəzˈuːxən ziː mˌaɪnən tsˈɪɾkəl , ɪn deːm viːɾ mˈançmɑːl fˈɑːroː ʃpˈiːlən , ˈoːnə das ɪç tsˈuːɡeːbə , das zɪç ˈɪɾɡənt jˈeːmant d??ç das ʃpˈiːl dˌeːrɑːŋʒˈiːrə , ˈʊnɛɾˌaxtət das ʃpˈiːl bədˈɔøtənt zaɪn mˈuːs , ʊm tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , dɛn dɛɾ tsuːfˈal ɪst tɾˈɛːɡə , zˈoːbalt iːm nˈuːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndəs dˈaɾɡeːbˌoːtən vˌɪɾt . « 
ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , mɪç tsuː fɛɾlˈasən , kˈeːɾtə dɛɾ fˈyːɾst zɪç nɔx tsuː miːɾ ʊnt frˈuːk : » mɪt vˈeːm hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç lˈeːoːnˌaɾt hˈaɪsə ʊnt als ɡəlˈeːɾtɜ pɾiːvˈɑːtiːzˌiːrə , ɪç zˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɔn ˈɑdəl ʊnt dˈyɾfə fɪlˈaɪçt dɑːhˈɛɾ fɔn dɛɾ miːɾ ˈanɡəbˌoːtənən ɡənˈɑːdə , ɪm hˈɔftsɪɾkəl tsuː ɛɾʃˈaɪnən , kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən . 
» vˈas ˈɑdəl , vˈas ˈɑdəl , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst hˈɛftɪç , » ziː zɪnt , viː ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hɑːbə , aɪn zˈeːɾ ˌʊntɜrˈɪçtətɜ , ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈan . 
diː vˈɪsənʃˌaft ˈɑdəlt ziː ʊnt mˈaxt ziː fˈɛːɪç , ɪn mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈɑdiːˌuː , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , aʊf viːdɜzˈeːən ! « zoː vɑːɾ dɛn maɪn vˈʊnʃ frˈyːɜ ʊnt lˈaɪçtɜ , als ɪç ɛs miːɾ ɡədˈaxt hˌatə , ɛɾfˈylt . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zˌɔltə ɪç an ˌaɪnəm hˈoːfə ɛɾʃˈaɪnən , jˈɑː , ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt zˈɛlpst am hˈoːfə lˈeːbən , ʊnt miːɾ ɡˈɪŋən ˈal diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtən fɔn deːn kabˈɑːlən , rˈɛŋkən , ˈɪntɾɪɡən dɛɾ hˈøːfə , viː ziː zˈɪnraɪçə roːmˈɑːn ʊnt kˈoːmøːdˌiːnʃraɪbɜ ˈaʊshˌɛkən , d??ç deːn kˈɔpf . 
nɑːx ˈaʊszˌɑːɡə dˌiːzɜ lˈɔøtə mˈʊstə dɛɾ fˈyːɾst fɔn bˈøːzeːvˌɪçtɜn ˈalɜ ˈɑːɾt ʊmɡˈeːbən ʊnt fɛɾblˈɛndət , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal aɪn ˈɑːnənstˌɔltsɜ ˈapɡəʃmˌaktɜ pˈɪnzəl , dɛɾ ˈeːɾstə miːnˈɪstɜ aɪn rˈɛnkeːfˌɔlɜ hˈabzyçtˌɪɡɜ bˈøːzeːvˌɪçt , diː kˈamɜjˌʊŋkɜ mˈysən ˌɑːbɜ lˈɔkərə mˈɛnʃən ʊnt mˈɛtçənfɜfˌyːrɜ zaɪn . 
jˈeːdəs ɡəzˈɪçt ɪst kˈʊnstmɛːsˌɪç ɪn frˈɔøntlɪçə fˈaltən ɡəlˈeːkt , ˌɑːbɜ ɪm hˈɛɾtsən lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ; 
ziː ʃmˈɛltsən fˌɔɾ frˈɔøndʃaft ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ziː bˈykən ʊnt kɾˈymən zɪç , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ɪst dɛs ˈandɜn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ fˈaɪnt ʊnt zˈuːxt iːm hˌɪntɜlˈɪstɪç aɪn bˈaɪn tsuː ʃtˈɛlən , das ɛɾ rˈɛtʊŋslˌoːs ˈʊmʃlˌɛːkt ʊnt dɛɾ hˌɪntɜmˈan ɪn zˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈɪt , bɪs iːm aɪn ɡlˈaɪçəs vˈiːdɜfˌɛːɾt . 
diː hˈɔfdɑːmən zɪnt hˈɛːslɪç , ʃtˈɔlts , rˈɛnkeːfˌɔl , dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːpt ʊnt ʃtˈɛlən nˈɛtsə ʊnt ʃpɾˈɛnkəln , fˌɔɾ deːnən man zɪç tsuː hˈyːtən hat viː fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ ! 
zoː ʃtˈant das bˈɪlt ˌaɪnəs hˈoːfəs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , als ɪç ɪm zˈeːmiːnˌɑːɾ zoː fˈiːl dɑːfˈɔn ɡəlˈeːzən ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ , als tɾˈaɪbə dɛɾ tˈɔøfəl dɑː rˈɛçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt zaɪn ʃpˈiːl , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət miːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs mˈançəs fɔn hˈøːfən , an deːnən ɛɾ zˈɔnst ɡəvˈeːzən , ɛɾtsˈɛːltə , vˈas tsuː mˌaɪnən bəɡɾˈɪfən dɑːfˈɔn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt pˈasən vɔltə , zoː blˈiːp miːɾ dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔø fˌɔɾ ˈaləm hˈøːfɪʃən tsuːrˈyk , diː nɔx jˈɛtst , dɑː ɪç ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , ˌaɪnən hˈoːf tsuː zˈeːən , ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ ˈɔøsɜtə . 
maɪn fɛɾlˈaŋən , dɛɾ fˈyɾstɪn nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , jˈɑː ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə , diː miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç viː ɪn dˈʊŋklən vˈɔɾtən tsuːrˈiːf , das hˈiːɾ maɪn ɡəʃˈɪk zɪç bəʃtˈɪmən vˌɛɾdə , tɾˈiːbən mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈɔɾt , ʊnt ʊm diː bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndə bəfˈant ɪç mɪç , nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnərə bəklˈɛmʊŋ , ɪm fˈyɾstlɪçən fˈoːɾzˌɑːl . 
maɪn tsˈiːmlɪç lˈaŋɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn jˈeːnɜ rˈaɪçsʊnt hˈandəlsʃtˌat hˌatə miːɾ dɑːtsˈuː ɡədˈiːnt , ˈal das ˈʊnɡəlˌɛŋkə , ʃtˈaɪfə , ˈɛkɪçtə mˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns , das miːɾ zˈɔnst nɔx fɔm klˈɔstɜlˌeːbən ˈanklˌeːptə , ɡˌants ˈaptsuːʃlˌaɪfən . 
maɪn fɔn natˈuːɾ ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈoːlɡəbˌaʊtɜ kˈœɾpɜ ɡəvˈøːntə zɪç lˈaɪçt an diː ˈʊnɡətsvˌʊŋənə frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ , diː deːm vˈɛltman ˈaɪɡən . 
diː blˈɛsə , diː deːn jˈʊŋən mˈœnç ˌaʊx baɪ ʃˈøːnəm ɡəzˈɪçt ɛntʃtˈɛlt , vɑːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən , ɪç bəfˈant mɪç ɪn deːn jˈɑːrən dɛɾ hˈœkstən kɾˈaft , diː mˌaɪnə vˈaŋən rˈøːtətə ʊnt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪtstə ; 
mˌaɪnə dˈʊnkəlbɾˌaʊnən lˈɔkən fɛɾbˈaɾɡən jˈeːdəs ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ tɔnzˈuːɾ . 
tsuː deːm ˈalən kˌɑːm , das ɪç ˌaɪnə fˈaɪnə , tsˈiːɾlɪçə ʃvˈaɾtsə klˈaɪdʊŋ ɪm nˈɔøəstən ɡəʃmˈak tɾˈuːk , diː ɪç ˌaʊs dɛɾ hˈandəlsʃtˌat mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈanɡənˌeːm aʊf diː ʃˌoːn fɛɾzˈaməltən vˈɪɾkən mˈʊstə , viː ziː ɛs d??ç iːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔməndəs bətɾˈɑːɡən , das , zɪç ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ hˈœkstən fˈaɪnhˌaɪt hˈaltənt , nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç vˌ??də , bəvˈiːzən . 
zoː viː nɑːx mˌaɪnɜ ˌaʊs roːmˈɑːnən ʊnt koːmˈøːdɪən ɡətsˈoːɡənən tˌeːoːrˈiː dɛɾ fˈyːɾst , als ɛɾ mɪt miːɾ ɪm pˈaɾkə ʃpɾˈɑːx , baɪ deːn vˈɔɾtən : » ɪç bɪn dɛɾ fˈyːɾst « , ˈaɪɡəntlɪç deːn ˌoːbɜrˈɔk rˈaʃ ˈaʊfknˌœpfən ʊnt miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾn ɛntɡeːɡənblˈɪtsən lˈasən mˈʊstə , zoː zˌɔltən ˌaʊx ˈal diː hˈɛrən , diː deːn fˈyːɾstən ˈʊmɡˌɑːbən , ɪn ɡəʃtˈɪktən rˈœkən , ʃtˈaɪfən friːzˈuːrən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaɪnhˌɛɾɡeːən , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , nˈuːɾ ˈaɪnfˌaxə ɡəʃmˈakfɔlə ˈantsˌyːɡə tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɪç nˈɑːm vˈɑːɾ , das maɪn bəɡɾˈɪf fɔm lˈeːbən am hˈoːfə vˈoːl ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn kˈɪndɪʃəs fˈoːɾˌ??taɪl zaɪn kˈœnə , mˌaɪnə bəfˈaŋənhˌaɪt fɛɾlˈoːɾ zɪç , ʊnt ɡˌants ɛɾmˈuːtɪçtə mɪç dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ mɪt deːn vˈɔɾtən aʊf mɪç tsuːtɾˈɑːt : 
» zˈiː dˈɑː , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt ! « ʊnt dan ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən kˈʊnʃtɾɪçtɜlˌɪçən blˈɪk ʃˈɛɾtstə , mɪt deːm ɪç zˌaɪnən pˈaɾk ɡəmˈʊstɜt . 
diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈœfnətən zɪç , ʊnt diː fˈyɾstɪn tɾˈɑːt ɪn deːn kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnsɑːl , nˈuːɾ fɔn tsvˈaɪ hˈɔfdɑːmən bəɡlˈaɪtət . 
viː ˈɛɾbɛptə ɪç baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ɪm ˈɪnɜstən , viː vɑːɾ ziː nˈuːn baɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈɪçtɜ mˌaɪnɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ nɔx ˈɛːnlɪçɜ als zˈɔnst . 
diː dˈɑːmən ˈʊmrˌɪŋtən ziː , man ʃtˈɛltə mɪç fˈɔɾ , ziː zˈɑː mɪç an mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ ɛɾʃtˈaʊnən , ˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾrˈiːt ; 
ziː lˈɪspəltə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ʊnt kˈeːɾtə zɪç dan tsuː ˌaɪnɜ ˈaltən dˈɑːmə , dɛɾ ziː ˈɛtvɑːs lˈaɪzə zˈɑːɡtə , vˈoːryːbɜ dˌiːzə ˈʊnrˌuːɪç vˌ??də ʊnt mɪç ʃˈaɾf ˈanblˌɪktə . 
ˈaləs dˌiːzəs ɡəʃˈɑː ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt . 
jˌɛtst tˈaɪltə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn klˈaɪnərə ʊnt ɡɾˈøːsərə ɡɾˈʊpən , lˈeːphaftə ɡəʃpɾˈɛçə bəɡˈanən , ɛs hˈɛɾʃtə aɪn frˈaɪɜ ˈʊnɡətsvˌʊŋənɜ tˈoːn , ʊnt dɔx fˈyːltə man ɛs , das man zɪç ɪm tsˈɪɾkəl dɛs hˈoːfəs , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈyːɾstən bəfˈant , ˈoːnə das diːs ɡəfˈyːl nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən ɡədɾˈykt hˌɛtə . 
kˈaʊm ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fiːɡˈuːɾ fˈant ɪç , diː ɪn das bˈɪlt dɛs hˈoːfəs , viː ɪç iːn miːɾ zˈɔnst dˈaxtə , ɡəpˈast hˈɑːbən zˌɔltə . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vɑːɾ aɪn ˈaltɜ lˈeːbənslˌʊstɪɡɜ , ˈaʊfɡəvˌɛktɜ mˈan , diː kˈamɜjˌʊŋkɜ mˈʊntɾə jˈyŋlɪŋə , diː nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən dˈaɾnax ˈaʊszˌɑːən , als fˈyːɾtən ziː bˈøːzəs ɪm ʃˈɪldə . 
diː bˈaɪdən hˈɔfdɑːmən ʃˈiːnən ʃvˈɛstɜn , ziː vɑːrən zˈeːɾ jˈʊŋ ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈʊnbədˌɔøtənt , tsʊm ɡlˈyk ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈanʃpɾˌʊxsloːs ɡəpˈʊtst . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ ɛs aɪn klˈaɪnɜ mˈan mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstɜ nˈɑːzə ʊnt lˈeːphaft fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , deːn lˈaŋən ʃtˈɑːldeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə , dɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlə d??ç diː ɡəzˈɛlʃaft vˈant ʊnt ʃlˈɛŋəltə ʊnt bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt vɑːɾ , nˈɪɾɡɛnts vˌaɪlənt , kˈaɪnəm rˈeːdə ʃtˈeːənt , hˈʊndɜt vˈɪtsɪɡə , zaɾkˈastɪʃə ˈaɪnfˌɛlə viː fˈɔøɜfˌʊŋkən ˈʊmhˌɛɾʃpɾyːtə , ˌyːbɜˈal rˈeːɡəs lˈeːbən ɛnttsˈyndətə . 
ɛs vɑːɾ dɛs fˈyːɾstən lˈaɪbaɾtst . 
diː ˈaltə dˈɑːmə , mɪt dɛɾ diː fˈyɾstɪn ɡəʃpɾˈɔxən , hˌatə ˈʊnbəmˌɛɾkt mɪç zoː ɡəʃˈɪkt tsuː ˈʊmkɾˌaɪzən ɡəvˈʊst , das ɪç , ˈeːə ɪç mˈiːɾs fɛɾzˈɑː , mɪt iːɾ alˈaɪn ɪm fˈɛnstɜ ʃtˈant . 
ziː lˈiːs zɪç ˈalsbalt ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt miːɾ ˈaɪn , das , zoː ʃlˈaʊ ziː ɛs ˈanfˌɪŋ , bˈalt deːn ˈaɪntsɪɡən tsvˈɛk fɛɾrˈiːt , mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən . 
ɪç vɑːɾ aʊf dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː ˈaɪnfˌaxstə , ˈanʃpɾˌʊxloːzəstə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən diː ˈʊnʃˌɛːtlɪçstə ʊnt ɡəfˈɑːɾloːzəstə ɪst , ʃrˈɛŋktə ɪç mɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪn , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ˈeːeːmˌɑːls tˌeːoːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːɾt , jˌɛtst ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ɪç deːn rˈaɪçən fˈɑːtɜ bəˈɛɾpt , ˌaʊs lˈʊst ʊnt lˈiːbə rˈaɪzə . 
mˌaɪnən ɡəbˈ??tsɔɾt fɛɾlˈeːktə ɪç nɑːx deːm pˈɔlnɪʃən pɾˈɔøsən ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən zˈoːlçən baɾbˈɑrɪʃən , tsˈɛːnə ʊnt tsˈʊŋə tsɛɾbɾˈɛçəndən nˈɑːmən , dɛɾ dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə das ˈoːɾ fɛɾlˈɛtstə ʊnt iːɾ jˈeːdə lˈʊst bənˈɑːm , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː frˈɑːɡən . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , « zˈɑːɡtə diː ˈaltə dˈɑːmə , » ziː hˌɑːbən aɪn ɡəzˈɪçt , maɪn hˈɛɾ , das hˈiːɾ ɡəvˈɪsə tɾˈaʊrɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈɛkən kˈœntə , ʊnt zɪnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als ziː ʃˈaɪnən vɔlən , dɑː iːɾ ˈanʃtˌant kˈaɪnɛsvˌeːɡəs aʊf ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː dˈɔøtət . « 
naxdˈeːm ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɡərˈaɪçt vˌɔɾdən , ɡˈɪŋ ɛs ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː dɛɾ farˈoːtɪʃ ɪn bərˈaɪtʃaft ʃtˈant . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal mˈaxtə deːn bˌankɪˈeːɾ , dɔx ʃtˈant ɛɾ , viː man miːɾ zˈɑːɡtə , mɪt deːm fˈyːɾstən ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ɪm fɛɾˈaɪn , das ɛɾ ˈalən ɡəvˈɪn bəhˈiːlt , dɛɾ fˈyːɾst iːm ˌɑːbɜ jˈeːdən fɛɾlˈʊst , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ deːn fˈɔnts dɛɾ bˈaŋk ʃvˈɛçtə , ɛɾzˈɛtstə . 
diː hˈɛrən fɛɾzˈaməltən zɪç ʊm deːn tˈɪʃ bɪs aʊf deːn lˈaɪbaɾtst , dɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈiːmɑːls ʃpˈiːltə , zˈɔndɜn baɪ deːn dˈɑːmən blˈiːp , diː an deːm ʃpˈiːl kˈaɪnən ˈantˌaɪl nˈɑːmən . 
dɛɾ fˈyːɾst rˈiːf mɪç tsuː zɪç , ɪç mˈʊstə nˌeːbən iːm ʃtˈeːən , ʊnt ɛɾ vˈɛːltə mˌaɪnə kˈaɾtən , naxdˈeːm ɛɾ miːɾ ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən das mɛçˈɑnɪʃə dɛs ʃpˈiːls ɛɾklˈɛɾt . 
deːm fˈyːɾstən ʃlˈuːɡən ˈalə kˈaɾtən ˈʊm , ʊnt ˌaʊx ɪç bəfˈant mɪç , zoː ɡənˈaʊ ɪç deːn rˈɑːt dɛs fˈyːɾstən bəfˈɔlktə , fˈɔɾtvɛːrənt ɪm fɛɾlˈʊst , dɛɾ bədˈɔøtənt vˌ??də , dɑː aɪn lˈuːɪsdˌoːɾ als nˈiːdɾɪçstɜ pˈoːɪnt ɡˈalt . 
mˌaɪnə kˈasə vɑːɾ tsˈiːmlɪç aʊf dɛɾ nˈaɪɡə , ʊnt ʃˌoːn ˈɔft hˌatə ɪç ɡəzˈɔnən , viː ɛs ɡˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn diː lˈɛtstən lˈuːɪsdˌoːɾs ˈaʊsɡəɡˌeːbən , ʊm zoː mˈeːɾ vɑːɾ miːɾ das ʃpˈiːl , vˈɛlçəs mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɾm mˈaxən kˈɔntə , fatˈɑːl . 
ˌaɪnə nˈɔøə tˈaɪlə bəɡˈan , ʊnt ɪç bˈɑːt deːn fˈyːɾstən , mɪç nˈuːn ɡˌants miːɾ zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɑː ɛs ʃˈaɪnə , als vˌɛn ɪç , als aɪn ˈaʊsɡəmˌaxt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ʃpˈiːlɜ , iːn ˌaʊx ɪn fɛɾlˈʊst bɾˈɛçtə . 
dɛɾ fˈyːɾst mˈaɪntə lˈɛçəlnt , das ɪç nɔx fɪlˈaɪçt mˌaɪnən fɛɾlˈʊst hˌɛtə ˈaɪnbɾˌɪŋən kˈœnən , vˌɛn ɪç nɑːx deːm rˈɑːt dɛs ɛɾfˈɑːɾnən ʃpˈiːlɜs fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , ɪn dˈɛsən vˈɔlə ɛɾ nˈuːn zˈeːn , viː ɪç mɪç bənˈeːmən vˈyɾdə , dɑː ɪç miːɾ zoː fˈiːl tsuːtɾˈaʊə . 
ɪç tsˈoːk ˌaʊs mˌaɪnən kˈaɾtən , ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːən , blˈɪndlɪŋs ˌaɪnə hɛrˈaʊs , ɛs vɑːɾ diː dˈɑːmə . 
vˈoːl mˈɑːk ɛs lˈɛçɜlˌɪç tsuː zˈɑːɡən zaɪn , das ɪç ɪn dˌiːzəm blˈasən lˈeːploːzən kˈaɾtənɡˌeːzɪçt aʊrˈɛlɪəns tsˈyːɡə tsuː ɛntdˈɛkən ɡlˈaʊptə . 
ɪç ʃtˈaɾtə das blˈat ˈan , kˈaʊm kˈɔntə ɪç mˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾbˈɛɾɡən ; 
dɛɾ tsuːrˈuːf dɛs bˌankɪˈeːɾs , ˌɔp das ʃpˈiːl ɡəmˈaxt zˈaɪ , rˈiːs mɪç ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ . 
ˈoːnə mɪç tsuː bəzˈɪnən , tsˈoːk ɪç diː lˈɛtstən fˈynf lˈuːɪsdˌoːɾs , diː ɪç nɔx baɪ miːɾ tɾˈuːk , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt zˈɛtstə ziː aʊf diː dˈɑːmə . 
ziː ɡəvˈan , nˈuːn zˈɛtstə ɪç ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt aʊf diː dˈɑːmə , ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ , zoːvˈiː dɛɾ ɡəvˈɪn ʃtˈiːk . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ diː dˈɑːmə zˈɛtstə , rˈiːfən diː ʃpˈiːlɜ : » nˈaɪn , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , jˌɛtst mˈuːs diː dˈɑːmə ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən « ʊnt ˈalə kˈaɾtən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃpˈiːlɜ ʃlˈuːɡən ˈʊm . 
» das ɪst mˈiːrakˌuːloːs , das ɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt « , ɛɾʃˈɔl ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən , ɪndˈeːm ɪç ʃtˈɪl ʊnt ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt , ɡˌants maɪn ɡəmˈyːt aʊrˈɛlɪən tsˈuːɡeːvəndət , kˈaʊm das ɡˈɔlt ˈaxtətə , das miːɾ dɛɾ bˌankɪˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜs ˈandərə tsuːʃˈoːp . 
kˈ??ts , ɪn deːn fˈiːɾ lˈɛtstən tˈaɪlən hˌatə diː dˈɑːmə ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ɡəvˈɔnən ʊnt ɪç diː tˈaʃən fˈɔl ɡˈɔlt . 
ɛs vɑːrən an tsvˈaɪtaʊzənt lˈuːɪsdˌoːɾs , diː miːɾ das ɡlˈyk d??ç diː dˈɑːmə tsuːtsˈuːɡeːtˌaɪlt , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç nˈuːn ˈalɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛnthˈoːbən , zoː kˈɔntə ɪç mɪç dɔx ˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəfˈyːls nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt fˈant ɪç ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən deːm ɡlˈyklɪçən ʃˈuːs aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl , dɛɾ nˈɔølɪç diː hˈyːnɜ hɛrˈabvˌaɾf , ʊnt tsvˈɪʃən mˌaɪnəm hˈɔøtɪɡən ɡlˈyk . 
ɛs vˌ??də miːɾ klˈɑːɾ , das nˈɪçt ɪç , zˈɔndɜn diː frˈɛmdə mˈaxt , diː ɪn maɪn vˈeːzən ɡətɾˈeːtən , ˈaləs das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə bəvˈɪɾkə ʊnt ɪç nˈuːɾ das vˈɪlənlˌoːzə vˈɛɾktsɔøk zˈaɪ , dˈɛsən zɪç jˈeːnə mˈaxt bədˈiːnə tsuː miːɾ ˈʊnbəkˌantən tsvˈɛkən . 
diː ɛɾkˈɛntnɪs dˌiːzəs tsvˈiːspalts , dɛɾ maɪn ˈɪnərəs fˈaɪndzˌeːlɪç tɾˈɛntə , ɡˈɑːp miːɾ ˌɑːbɜ tɾˈoːst , ɪndˈeːm ziː miːɾ das ˈalmɛːlˌɪçə ˈaʊfkˌaɪmən ˈaɪɡnɜ kɾˈaft , diː , bˈalt ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ vˈeːɾdənt , deːm fˈaɪndə vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt iːn bəkˈɛmpfən vˌɛɾdə , fɛɾkˈyndətə . 
das ˈeːvɪɡə ˈapʃpˌiːɡəln fɔn aʊrˈɛlɪəns bˈɪlt kˈɔntə nˈɪçts ˈandərəs zaɪn , als aɪn fɛɾrˈʊxtəs fɛɾlˈɔkən tsʊm bˈøːzən bəɡˈɪnən , ʊnt ˈeːbən dˌiːzɜ frˈeːfəlˌɪɡə mˈɪsbɾaʊx dɛs frˈɔmən lˈiːbən bˈɪldəs ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ɡɾˈaʊzən ʊnt ˈapʃˌɔø . 
ɪn dɛɾ dˈystɜstən ʃtˈɪmʊŋ ʃlˈɪç ɪç dɛs mˈɔɾɡəns d??ç deːn pˈaɾk , als miːɾ dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ ʊm diː ʃtˈʊndə ˌaʊx tsuː lˈʊstvandəln pflˈeːktə , ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
» nˈuːn , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , « rˈiːf ɛɾ , » viː fˈɪndən ziː maɪn fˈɑrɔʃpˌiːl ? 
vˈas zˈɑːɡən ziː fɔn dɛɾ lˈaʊnə dɛs tsuːfˈals , dɛɾ ˌiːnən ˈaləs tˈɔlə bəɡˈɪnən fɛɾtsˈiː ʊnt das ɡˈɔlt tsuːvˈaɾf ? 
ziː hˌatən ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə diː kˈaɾtə fˌɑvoːrˈiːtə ɡətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ zoː blˈɪndlɪŋs dˈyɾfən ziː zˈɛlpst dɛɾ kˈaɾtə fˌɑvoːrˈiːtə nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊən . « 
ɛɾ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ kˈaɾtə fˌɑvoːrˈiːtə , ɡˈɑːp miːɾ diː vˈoːlɛɾzˌɔnənstən rˈeːɡəln , viː man deːm tsuːfˈal ɪn diː hˈant ʃpˈiːlən mˈysə , ʊnt ʃlˈoːs mɪt dɛɾ ˈɔøsərˌʊŋ , das ɪç nˈuːn maɪn ɡlˈyk ɪm ʃpˈiːl vˈoːl ˈaɪfrɪçst fɛɾfˈɔlɡən vˌɛɾdə . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən frˈaɪmyːtˌɪç , das ɛs maɪn fˈɛstɜ fˈoːɾzˌats zˈaɪ , nˈiː mˈeːɾ ˌaɪnə kˈaɾtə ˈantsuːrˌyːrən . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
 » ˈeːbən maɪn ɡˈɛstɾɪɡəs vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡlˈyk « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » hat dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ɛɾtsˈɔøkt , dɛn ˈaləs das , vˈas ɪç zˈɔnst fɔn deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən , jˈɑː fɛɾdˈɛɾplɪçən dˌiːzəs ʃpˈiːls ɡəhˈœɾt , ɪst dɑːdˈ??ç bəvˈɛːɾt vˌɔɾdən . 
ɛs lˈɑːk fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs dɑːrˈɪn , dˈas , ɪndˈeːm diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə kˈaɾtə , diː ɪç blˈɪndlɪŋs tsˈoːk , ɪn miːɾ ˌaɪnə ʃmˈɛɾtshaftə , hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈɛktə , ɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən mˈaxt ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də , diː das ɡlˈyk dɛs ʃpˈiːls , deːn lˈoːzən ɡˈɛldɡeːvˌɪn miːɾ tsuːvˈaɾf , als ɛntʃpɾˈœsə ɛs ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn , als vˌɛn ɪç zˈɛlpst , jˈeːnəs vˈeːzən dˈɛŋkənt , das ˌaʊs dɛɾ lˈeːploːzən kˈaɾtə miːɾ mɪt ɡlˈyːəndən fˈaɾbən ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːltə , deːm tsuːfˈal ɡəbˈiːtən kˈœnə , zˌaɪnə ɡəhˈaɪmstən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən ɛɾkˈɛnənt . « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː , « ˌʊntɜbɾˈax mɪç dɛɾ fˈyːɾst , » ziː lˈiːptən ˈʊnɡlˌyklɪç , diː kˈaɾtə rˈiːf das bˈɪlt dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən ɡəlˈiːptən ɪn ˌiːrə zˈeːlə tsuːrˈyk , ɔpɡlˈaɪç mɪç das , mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , pɔsˈiːɾlɪç ˈanʃpɾˌɪçt , vˌɛn ɪç miːɾ das bɾˈaɪtə , blˈasə kˈoːmɪʃə kˈaɾtənɡˌeːzɪçt dɛɾ kˈuːɾdɑːmə , diː ˌiːnən ɪn diː hˈant fˈiːl , lˈeːphaft ˌɪmaɡiːnˈiːrə . 
dɔx ziː dˈaxtən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl an diː ɡəlˈiːptə , ʊnt ziː vɑːɾ ˌiːnən ɪm ʃpˈiːl tɾˈɔøɜ ʊnt vˈoːltˌuːəndɜ als fɪlˈaɪçt ɪm lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ vˈas dɑːrˈɪn ɛntzˈɛtslɪçəs , ʃrˈɛkbɑːrəs lˈiːɡən zˌɔl , kˌan ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , fˈiːlmˌeːɾ mˈuːs ɛs jˈɑː ɛɾfrˈɔølɪç zaɪn , das ˌiːnən das ɡlˈyk vˈoːlvɔltˌə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ! ɪst ˌiːnən dɛn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː ˈoːmiːnˌøːzə fɛɾknˈypfʊŋ dɛs ʃpˈiːlɡlyks mɪt ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç , zoː tɾˈɛːkt nˈɪçt das ʃpˈiːl diː ʃˈʊlt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌiːrə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə ʃtˈɪmʊŋ . « 
 » mˈɑːk das zaɪn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə nˈuːɾ tsuː lˈeːphaft , das ɛs nˈɪçt zoːvˈoːl diː ɡəfˈɑːɾ ɪst , d??ç bədˈɔøtəndən fɛɾlˈʊst ɪn diː ˈyːbəlstə lˈɑːɡə tsuː ɡərˈɑːtən , vˈɛlçə dˌiːzəs ʃpˈiːl zoː fɛɾdˈɛɾplɪç mˈaxt , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ diː kˈyːnhaɪt , ɡərˈɑdeːtsˌuː viː ɪn ˈɔfənɜ fˈeːdə ɛs mɪt dɛɾ ɡəhˈaɪmən mˈaxt ˈaʊftsuːnˌeːmən , diː ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ɡlˈɛntsənt hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt ʊnt ʊns viː aɪn fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs tɾˈʊɡbɪlt ɪn ˌaɪnə rˌeːɡiˈoːn fɛɾlˈɔkt , ɪn dɛɾ ziː ʊns hˈøːnənt ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt tsɛɾmˈalmt . 
ˈeːbən dˌiːzɜ kˈampf mɪt jˈeːnɜ mˈaxt ʃˈaɪnt das ˈantsˌiːəndə vˈɑɡɛʃtˌyk tsuː zaɪn , das dɛɾ mˈɛnʃ , zˌaɪnɜ kɾˈaft kˈɪndɪʃ fɛɾtɾˈaʊənt , zoː ɡˈɛɾn ˌʊntɜnˈɪmt ʊnt das ɛɾ , ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈɔnən , bəʃtˈɛndɪç , jˈɑː nɔx ɪm tˈoːdɛskˌampfə deːn zˈiːk hˈɔfənt , nˈɪçt mˌeːɾ lˈasən kˌan . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt mˌaɪnəs bədˈynkəns diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ fˈɑrɔʃpˌiːlɜ ʊnt diː ˈɪnərə tsɛɾrˈytʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , diː dɛɾ blˈoːsə ɡˈɛldfɜlˌʊst nˈɪçt nɑːx zɪç tsuː tsˈiːən fɛɾmˈɑːk ʊnt diː ziː tsɛɾʃtˈœɾt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn ɪn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ hˈɪnzɪçt kˌan zˈɛlpst dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst ˌaʊx deːn lˈaɪdənʃˌaftloːzən ʃpˈiːlɜ , ɪn deːn nˈɔx nˈɪçt jˈeːnəs fˈaɪndzˌeːlɪɡə pɾɪntsˈiːp ɡədɾˈʊŋən , ɪn tˈaʊzənt ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , jˈɑː ɪn ˈɔfənbˌɑːrə nˈoːt ʃtˈyɾtsən , dɑː ɛɾ dɔx nˈuːɾ , d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə fɛrˈanlˌast , ʃpˈiːltə . 
ɪç dˈaɾf ɛs ɡəʃtˈeːən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das ɪç zˈɛlpst ɡˈɛstɜn ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , mˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪzeːkˌasə ɡəʃpɾˈɛŋt tsuː zˈeːən . « 
 » das hˌɛtə ɪç ɛɾfˈɑːrən « , fˈiːl dɛɾ fˈyːɾst rˈaʃ ˈaɪn , » ʊnt ˌiːnən deːn fɛɾlˈʊst dɾˈaɪdɔpəlt ɛɾzˈɛtst , dɛn ɪç vɪl nˈɪçt , das zɪç jˈeːmant mˌaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡəns vˌeːɡən rˌuːiːnˈiːrə , ˌyːbɜhˈaʊpt kˌan das baɪ miːɾ nˈɪçt ɡəʃˈeːən , dɑː ɪç mˌaɪnə ʃpˈiːlɜ kˈɛnə ʊnt ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈasə . « 
 » ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » hˈeːpt vˈiːdɜ diː frˈaɪhaɪt dɛs ʃpˈiːls aʊf ʊnt zˈɛtst zˈɛlpst jˈeːnən bəzˈɔndərən fɛɾknˈypfʊŋən dɛs tsuːfˈals ʃrˈaŋkən , dˌeːrən bətɾˈaxtʊŋ ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das ʃpˈiːl zoː ˌɪntərɛsˈant mˈaxt . 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt nˈɪçt ˌaʊx dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ , deːn diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs ʃpˈiːls ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɛɾɡɾˈɪfən , mˈɪtəl fˈɪndən , tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən fɛɾdˈɛɾbən dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt tsuː ɛntɡˈeːən ʊnt zoː aɪn mˈɪsfɜhˌɛltnɪs ɪn zaɪn lˈeːbən bɾˈɪŋən , das iːn tsɛɾʃtˈœɾt ? 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnə frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌyːbɜdeːm , das jˈeːdə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt , zˌɔltə dˌiːzə ˌaʊx ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌɛɾdən , dɾˈykənt , jˈɑː , als deːm mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən ʃnˈ??stɾaks ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbənt , ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɪst . « 
 » ziː zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˌyːbɜˈal nˈɪçt mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt « , fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst aʊf ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç rˈaʃ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ aɪn lˈaɪçtəs » ˈɑdiːˌuː « tsuːvˈaɾf . 
kˈaʊm vˈʊstə ɪç zˈɛlpst , viː ɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , mɪç zoː ˈɔfənhɜtsˌɪç tsuː ˈɔøsɜn , jˈɑː ɪç hˌatə nˈiːmɑːls , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç ɪn dɛɾ hˈandəlsʃtˌat ˈɔft an bədˈɔøtəndən bˈaŋkən als tsuːʃˈaʊɜ ʃtˈant , ɡənˈuːk ˌyːbɜ das ʃpˈiːl nˈaxɡeːdˌaxt , ʊm mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪm ˈɪnɜn zoː tsuː ˈɔɾdnən , viː ziː miːɾ jˌɛtst ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔn deːn lˈɪpən flˈoːs . 
ɛs tˈɑːt miːɾ lˈaɪt , diː ɡənˈɑːdə dɛs fˈyːɾstən fɛɾʃˈɛɾtst ʊnt das rˈɛçt fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , ɪm tsˈɪɾkəl dɛs hˈoːfəs ɛɾʃˈaɪnən ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn nˈɛːɜ tɾˈeːtən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç hˌatə mɪç ɪndˈɛsən ɡˈaɪɾt , dɛn nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtə tsʊm hˌɔfkɔntsˈɛɾt , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst zˈɑːɡtə ɪm foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfən mɪt frˈɔøntlɪçəm huːmˈoːɾ tsuː mˈiːɾ : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , das mˌaɪnə kapˈɛlə hˈɔøtə ˈeːrə ˈaɪnlˌeːkt ʊnt mˌaɪnə muːzˈiːk ˌiːnən bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt als maɪn pˈaɾk . « 
diː muːzˈiːk vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt ˈaɾtɪç , ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs pɾˈɛːtsɪs , ɪndˈɛsən ʃˈiːn miːɾ diː vˈɑːl dɛɾ ʃtˈykə nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ɪndˈeːm aɪns diː vˈɪɾkʊŋ dɛs ˈandɜn fɛɾnˈɪçtətə , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɛɾrˈeːktə miːɾ ˌaɪnə lˈaŋə stsˈeːnə , diː miːɾ viː nɑːx ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbənən fˈɔɾməl kɔmpoːnˈiːɾt tsuː zaɪn ʃˈiːn , hˈɛɾtslɪçə lˈaŋeːvˌaɪlə . 
ɪç hˈyːtətə mɪç vˈoːl , mˌaɪnə vˈɑːrə ˈɪnərə mˈaɪnʊŋ tsuː ˈɔøsɜn , ʊnt hˌatə ʊm zoː klˈyːɡɜ dɑːrˈan ɡətˈɑːn , als man miːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˈɑːɡtə , das ˈeːbən jˈeːnə lˈaŋə stsˈeːnə ˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn dɛs fˈyːɾstən ɡəvˈeːzən . 
ˈoːnə bədˈɛŋkən fˈant ɪç mɪç ɪn deːm nˈɛçstən tsˈɪɾkəl dɛs hˈoːfəs aɪn ʊnt vɔltə zˈɛlpst am fˈɑrɔʃpˌiːl tˈaɪlneːmən , ʊm deːn fˈyːɾstən ɡˌants mɪt miːɾ ˈaʊstsuːzˌøːnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊntə ɪç , als ɪç kˈaɪnə bˈaŋk ɛɾblˈɪktə , fˈiːlmˌeːɾ zɪç ˌaɪnɪɡə ɡəvˈøːnlɪçə ʃpˈiːltɪʃə fˈɔɾmtən ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , diː zɪç ɪm tsˈɪɾkəl ʊm deːn fˈyːɾstən zˈɛtstən , ˌaɪnə lˈeːphaftə ɡˈaɪstɾaɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəɡˈan . 
dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ vˈʊstə mˈançəs ɛɾɡˈœtslɪçə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , jˈɑː ˈanˌɛkdoːtən mɪt ʃˈaɾfɜ ʃpˈɪtsə vˌ??dən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt ; 
mˌaɪnə rˈeːdnɜɡˌɑːbə kˌɑːm miːɾ tsuːʃtˈatən , ʊnt ɛs vɑːrən ˈandˌɔøtʊŋən ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡnən lˈeːbən , diː ɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈylə roːmˈantɪʃɜ dˈɪçtʊŋ aʊf ˈantsˌiːəndə vˈaɪzə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən vˈʊstə . 
zoː ɛɾvˈaɾp ɪç miːɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt deːn bˈaɪfal dɛs tsˈɪɾkəls ; 
dɛɾ fˈyːɾst lˈiːptə ˌɑːbɜ mˈeːɾ das hˈaɪtɾə , hˌuːmoːrˈɪstɪʃə , ʊnt dɑːrˈɪn ˌyːbɜtɾˈɑːf nˈiːmant deːn lˈaɪbaɾtst , dɛɾ ɪn tˈaʊzənt pɔsˈiːɾlɪçən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt vˈɛndʊŋən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç vɑːɾ . 
dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç dɑːhˈɪn , das ˈɔft dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˌatə , das ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾlˌɑːs , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das das ɡˈantsə bˈalt das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs vˈoːlˌɔɾɡaniːzˌiːɾtən lˌiːteːrˈɑrɪʃɛstˈeːtɪʃən fɛɾˈaɪns ɛɾhˈiːlt , ɪn deːm dɛɾ fˈyːɾst pɾˌɛːziːdˈiːɾtə ʊnt ɪn vˈɛlçəm jˈeːdɜ das fˈax ɛɾɡɾˈɪf , vˈɛlçəs iːm am mˈeːɾstən tsuːzˈɑːɡtə . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ aɪn tɾˈɛflɪçɜ tˈiːfdˌɛŋkəndɜ fyːzˈiːkɜ vɑːɾ , ʊns mɪt nˈɔøən ˌɪntərɛsˈantən ɛntdˈɛkʊŋən ɪm ɡəbˈiːt zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt zoː zˈeːɾ diːs deːn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanʃpɾˌɑːx , dɛɾ vˈɪsənʃˌaftlɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , deːn fˈoːɾtɾˌɑːk dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs tsuː fˈasən , zoː zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪltə zɪç dɛɾ tˈaɪl , deːm das ˈaləs frˈɛmt ʊnt ˈʊnbəkˌant blˈiːp . 
zˈɛlpst dɛɾ fˈyːɾst ʃˈiːn zɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɪn diː iːdˈeːən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs tsuː fˈɪndən ʊnt aʊf deːn ʃlˈuːs mɪt hˈɛɾtslɪçɜ zˈeːnzuːxt tsuː vˈaɾtən . 
ˈɛntlɪç hˌatə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəˈɛndət , dɛɾ lˈaɪbaɾtst vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɛɾfrˈɔøt ʊnt bɾˈax ˌaʊs ɪn lˈoːp ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ hɪntsˈuːfˌyːktə , das deːm tˈiːfən vˈɪsənʃˌaftlɪçən vˈoːl tsuːɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ dɛs ɡəmˈyːts ˈɛtvɑːs fˈɔlɡən kˈœnə , das nˈuːn ˈeːbən aʊf nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈanʃpɾˌʊx mˈaxə als aʊf ɛɾrˈaɪçʊŋ dˌiːzəs tsvˈɛks . 
diː ʃvˈɛçlɪçən , diː diː mˈaxt dɛɾ ˌiːnən frˈɛmdən vˈɪsənʃˌaft ɡəbˈɔøkt hˌatə , rˈɪçtətən zɪç ˈaʊf , ʊnt zˈɛlpst dɛs fˈyːɾstən ɡəzˈɪçt ˌyːbɜflˈoːk aɪn lˈɛçəln , vˈɛlçəs bəvˈiːs , viː zˈeːɾ iːm diː rˈykeːɾ ɪns ˈaltakslˌeːbən vˈoːltˌɑːt . 
» ziː vˈɪsən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « hˈoːp dɛɾ lˈaɪbaɾtst ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm fˈyːɾstən vˈantə , » das ɪç aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , ˈal diː lˈʊstɪɡən fˈoːɾfˌɛlə , viː ziː das lˈeːbən d??çkɾˈɔøtsən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː pɔsˈiːɾlɪçən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə , diː miːɾ ˈaʊfʃtˌiːsən , tɾˈɔø ɪn mˌaɪnəm rˌaɪzeːjuːɾnˈɑːl tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt ˈeːbən ˌaʊs dˌiːzəm juːɾnˈɑːl bɪn ɪç ɪm bəɡɾˈɪf ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , das , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç bədˈɔøtənt tsuː zaɪn , dɔx miːɾ ɛɾɡˈœtslɪç ʃˈaɪnt . 
aʊf mˌaɪnɜ fˈoːɾjˌɛːrɪɡən rˈaɪzə kˌɑːm ɪç ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ɪn das ʃˈøːnə ɡɾˈoːsə dˈɔɾf fˈiːɾ ʃtˈʊndən fɔn bˈeː. ; 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç , ɪn deːn ʃtˈatlɪçən ɡˈastoːf ˈaɪntsuːkˌeːrən , vˌoː mɪç aɪn frˈɔøntlɪçɜ ˈaʊfɡəvˌɛktɜ vˈɪɾt ɛmpfˈɪŋ . 
ɛɾmˈyːdət , jˈɑː tsɛɾʃlˈɑːɡən fɔn dɛɾ vˈaɪtən rˈaɪzə , vˈaɾf ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɪns bˈɛtə , ʊm rˈɛçt ˈaʊstsuːʃlˌɑːfən , ˌɑːbɜ ɛs mˈɔxtə ˈeːbən aɪns ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , als mɪç ˌaɪnə flˈøːtə , diː dˈɪçt nˌeːbən miːɾ ɡəblˈɑːzən vˌ??də , vˈɛktə . 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hˈat ɪç zˈɔlç aɪn blˈɑːzən nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈʊstə ˈʊnɡəhˌɔørə lˈʊŋən hˈɑːbən , dɛn mɪt ˌaɪnəm ʃnˈaɪdəndən , dˈ??çdɾˌɪŋəndən tˈoːn , dɛɾ deːn karˈaktɜ dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts ɡˌants fɛɾnˈɪçtətə , blˈiːs ɛɾ ˈɪmɜ diːzˈɛlbə pasˈɑːʒə hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔɾt , zoː das man zɪç nˈɪçts ˈapʃˌɔølɪçərəs , ˈʊnzˌɪnɪɡərəs dˈɛŋkən kˈɔntə . 
ɪç ʃˈɪmpftə ʊnt flˈʊxtə aʊf deːn fɛɾdˈamtən tˈɔlən muːziːkˈantən , dɛɾ miːɾ deːn ʃlˈɑːf rˈaʊptə ʊnt diː ˈoːrən tsɛɾrˈiːs , ˌɑːbɜ viː aɪn ˈaʊfɡətsˌoːɡənəs ˈuːɾvɛɾk rˈɔltə diː pasˈɑːʒə fˈɔɾt , bɪs ɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnən dˈʊmpfən ʃlˈɑːk fɛɾnˈɑːm , als vˈyɾdə ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəʃlˈɔødɜt , voːrˈaʊf ɛs ʃtˈɪl blˈiːp ʊnt ɪç rˈuːɪç fˈɔɾtʃlɑːfən kˈɔntə . 
am mˈɔɾɡən hˈœɾtə ɪç aɪn ʃtˈaɾkəs ɡətsˈɛŋk ˈʊntən ɪm hˈaʊzə . 
ɪç ˌʊntɜʃˈiːt diː ʃtˈɪmə dɛs vˈɪɾts ʊnt ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃrˈiː : fɛɾdˈamt zˈaɪ iːɾ hˈaʊs , vˈɛːrə ɪç nˈiː ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən . 

dɛɾ tˈɔøfəl hat mɪç ɪn iːɾ hˈaʊs ɡəfˈyːɾt , vˌoː man nˈɪçts tɾˈɪŋkən , nˈɪçts ɡənˈiːsən kˌan ! 
ˈaləs ɪst ˈɪnfɑːm ʃlˈɛçt ʊnt hˈʊndeːmˌɛːsɪç tˈɔøɜ . 
dɑː hˌɑːbən ziː iːɾ ɡˈɛlt , ˈɑdiːˌuː , ziː zˈeːn mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ fɛɾmˈɑladˌaɪtən knˈaɪpə.dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ aɪn klˈaɪnɜ , vˈɪndyrɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm kˈafeːbɾˌaʊnən rˈɔkə ʊnt fˈʊksroːtɜ rˈʊndɜ pˈeːrykə , aʊf diː ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈaʊən hˈuːt ɡˌants ʃˈiːf ʊnt mˌaɾtiːˈɑlɪʃ ɡəʃtˈylpt , ʃnˈɛl tsʊm hˈaʊzə hɛrˈaʊs ʊnt lˈiːf nɑːx deːm ʃtˈalə , ˌaʊs deːm ɪç iːn bˈalt aʊf ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪfən ɡˈaʊlə ɪn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəm ɡˈɑlɔp tsʊm hˈoːfə hɪnˈaʊsrˌaɪtən zˈɑː . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə hˈiːlt ɪç iːn fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən , dɛɾ zɪç mɪt deːm vˈɪɾtə ɛnttsvˈaɪt hɑːbə ʊnt nˈuːn ˈapɡərˌaɪzət zˈaɪ ; 
ˈeːbən dɛshˈalp nˈɑːm ɛs mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç vˈʊndɜ , als ɪç mˈɪtɑːks , dɑː ɪç mɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə bəfˈant , diːzˈɛlbə kˈoːmɪʃə kˈafeːbɾˌaʊnə fiːɡˈuːɾ mɪt dɛɾ fˈʊksroːtən pˈeːrykə , vˈɛlçə dɛs mˈɔɾɡəns hɪnˈaʊsrˌɪt , ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə an deːm ɡədˈɛktən tˈɪʃ plˈats nˈeːmən zˈɑː . 
ɛs vɑːɾ das hˈɛːslɪçstə ʊnt dɑːbˈaɪ pɔsˈiːɾlɪçstə ɡəzˈɪçt , das miːɾ jˈeːmɑːls ˈaʊfʃtˌiːs . 
ɪn deːm ɡˈantsən vˈeːzən dɛs mˈanəs lˈɑːk zoː ˈɛtvɑːs dɾˈɔlɪç ˈɛɾnstəs , das man , iːn bətɾˈaxtənt , zɪç kˈaʊm dɛs lˈaxəns ɛnthˈaltən kˈɔntə . 
viːɾ ˈɑːsən mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt aɪn vˈɔɾtkaɾɡəs ɡəʃpɾˈɛç ʃlˈɪç tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm vˈɪɾt hˈɪn , ˈoːnə das dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ ɡəvˈaltɪç ˈɑːs , dɑːrˈan ˈantˌaɪl nˈeːmən vɔltə . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , viː ɪç nˈaxhɜ ˈaɪnzˌɑː , bˈoːshaɪt dɛs vˈɪɾts , das ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç ɡəʃˈɪkt aʊf natsjˌoːnˈɛlə ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən lˈɛŋktə ʊnt mɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː frˈuːk , ˌɔp ɪç vˈoːl ʃˌoːn ˈɪɾlɛndɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt fɔn ˌiːrən zˈoːɡənˌantən bˈʊls ˈɛtvɑːs vˈɪsə . 
ˈalɜdˌɪŋs!ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm miːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə zˈɔlçɜ bˈʊls d??ç deːn kˈɔpf ɡˈɪŋ . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə fɔn jˈeːnəm ˈɪɾlɛndɜ , dɛɾ , als man iːn frˈuːk , vɑːrˈʊm ɛɾ deːn ʃtɾˈʊmpf fɛɾkˈeːɾt ˈanɡətsˌoːɡən , ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˈantvɔɾtətə : aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ɪst aɪn lˈɔx!ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɛɾnɜ dɛɾ hˈɛɾlɪçə bˈʊl jˈeːnəs ˈɪɾlɛndɜs ɪn deːn zˈɪn , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm jˈɛːtsɔɾnˌɪɡən ʃˈɔtən tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnəm bˈɛtə ʃlˈiːf ʊnt deːn blˈoːsən fˈuːs ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə hɛɾfˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt hˌatə . 
nˈuːn bəmˈɛɾktə diːs aɪn ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ ɪm tsˈɪmɜ bəfˈɪntlɪç , ʊnt ʃnˈɑːltə flˈuːks deːm ˈɪɾlɛndɜ deːn ʃpˈɔɾn an deːn fˈuːs , deːn ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈiːfəl hɛrˈʊntɜɡənˌɔmən . 
dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ tsˈoːk ʃlˈɑːfənt deːn fˈuːs vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː dˈɛkə ʊnt rˈɪtstə mɪt deːm ʃpˈɔɾn deːn ʃˈɔtən , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfvˌaxtə ʊnt deːm ˈɪɾlɛndɜ ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ˈoːɾfaɪɡə ɡˈɑːp . 
dɑːrˈaʊf ɛntʃpˈan zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən fˈɔlɡəndəs zˈɪnraɪçə ɡəʃpɾˈɛç : 
vˈas tˈɔøfəl fˈɪçt dɪç ˈan , vɑːrˈʊm ʃlˈɛːkst duː mɪç?vˌaɪl duː mɪç mɪt dˌaɪnəm ʃpˈɔɾn ɡərˈɪtst hast!viː ɪst das mˈøːklɪç , dɑː ɪç mɪt blˈoːsən fˈyːsən baɪ diːɾ ɪm bˈɛtə lˈiːɡə?ʊnt dɔx ɪst ɛs zˈoː , zˈiː nˈuːɾ hˈeːɾ.ɡˈɔt fɛɾdˈam mɪç , duː hast rˈɛçt , hat dɛɾ fɛɾflˈʊxtə kˈɛɾl fɔn hˈaʊsknˌɛçt miːɾ deːn ʃtˈiːfəl ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt deːn ʃpˈɔɾn zˈɪtsən lˈasən.
dɛɾ vˈɪɾt bɾˈax ɪn aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ ˈeːbən mɪt deːm ˈɛsən fˈɛɾtɪç vˌɔɾdən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs bˈiːɾ hɛrˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst hˌatə , zˈɑː mɪç ˈɛɾnst an ʊnt ʃpɾˈɑːx : ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , diː ˈɪɾlɛndɜ mˈaxən ˈɔft dˈɛɾɡlaɪçən bˈʊls , ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs an deːm fˈɔlkə , das rˈɛɡzɑːm ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç ɪst , fˈiːlmˌeːɾ vˈeːt dˈɔɾt ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾflˈʊxtə lˈʊft , diː ˌaɪnən mɪt dˈɛɾɡlaɪçən tˈɔlhaɪtən viː mɪt ˌaɪnəm ʃnˈʊpfən bəfˈɛlt , dˈɛn , maɪn hˈɛɾ , ɪç zˈɛlpst bɪn tsvɑːɾ aɪn ˈɛŋlɛndɜ , ˌɑːbɜ ɪn ˈɪɾlant ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən ʊnt nˈuːɾ dɛshˈalp jˈeːnɜ fɛɾdˈamtən kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ bˈʊls ˌʊntɜvˈɔɾfən.dɛɾ vˈɪɾt lˈaxtə nɔx ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaɪnʃtˌɪmən , dɛn zˈeːɾ ɛɾɡˈœtslɪç vɑːɾ ɛs dˈɔx , das dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ , nˈuːɾ fɔn bˈʊls ʃpɾˈɛçənt , ɡlˈaɪç zˈɛlpst ˌaɪnən ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçən tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
dɛɾ frˈɛmdə , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , d??ç ˌʊnzɜ ɡəlˈɛçtɜ bəlˈaɪdɪçt tsuː vˌɛɾdən , rˈiːs diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , lˈeːktə diː fˈɪŋɜ an diː nˈɑːzə ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɪn ˈɛŋlant zɪnt diː ˈɪɾlɛndɜ das ʃtˈaɾkə ɡəvˈyɾts , das dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hɪntsˈuːɡəfˌyːkt vˌɪɾt , ʊm ziː ʃmˈakhaft tsuː mˈaxən . 
ɪç zˈɛlpst bɪn ɪn deːm ˈaɪntsɪɡən ʃtˈyk deːm fˈalstaf ˈɛːnlɪç , das ɪç ˈɔft nˈɪçt alˈaɪn zˈɛlpst vˈɪtsɪç bɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn vˈɪts ˈandərɜ ɛɾvˈɛkə , vˈas ɪn dˌiːzɜ nˈyçtɜnən tsˈaɪt kˈaɪn ɡərˈɪŋəs fɛɾdˈiːnst ɪst . 
zˌɔltən ziː dˈɛŋkən , das ɪn dˌiːzɜ lˈeːdɜnən lˈeːrən bˈiːɾvɪɾtsˌeːlə zɪç ˌaʊx ˈɔft dˈɛɾɡlaɪçən rˈeːkt , blˈoːs aʊf mˌaɪnən ˈanlˌɑːs ? 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈɪɾt ɪst aɪn ɡˈuːtɜ vˈɪɾt , ɛɾ ɡɾˈaɪft zaɪn dˈyɾftɪç kˌɑpiːtˈɑːl fɔn ɡˈuːtən ˈaɪnfˌɛlən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn lˈaɪht hˈiː ʊnt dɑː ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ rˈaɪçən nˈuːɾ ˌaɪnən ˌaʊs aʊf hˈoːə tsˈɪnzən ; 
ɛɾ tsˈaɪkt , ɪst ɛɾ dˌiːzɜ tsˈɪnzən nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜt , viː ˈeːbən jˈɛtst , hˈœkstəns deːn ˈaɪnbˌant zˌaɪnəs hˈaʊptbʊxs , ʊnt dɛɾ ɪst zaɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs lˈaxən ; 
dɛn ɪn diːs lˈaxən hat ɛɾ zˌaɪnən vˈɪts ˈaɪnɡəvˌɪkəlt . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən , mˌaɪnə hˈɛɾn!dɑːmˈɪt ʃrˈɪt dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɛlə mˈan tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt ɪç bˈɑːt deːn vˈɪɾt zoːfˈɔɾt ʊm ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ ˈiːn . 
dˌiːzɜ ˈɪɾlɛndɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ ˈɛvzoːn hˈaɪst ʊnt dˈɛsveːɡən aɪn ˈɛŋlɛndɜ zaɪn vɪl , vˌaɪl zaɪn ʃtˈambaʊm ɪn ˈɛŋlant vˈ??tsəlt , ɪst ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˈiːɾ , ɛs vˌɛɾdən nˈuːn ɡərˈɑːdə tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə zaɪn . 
ɪç hˌatə als aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ deːn ɡˈastoːf ɡəkˈaʊft ʊnt hˈiːlt hˈoːxtsˌaɪt , als hˈɛɾ ˈɛvzoːn , dɛɾ ˌaʊx nɔx aɪn jˈyŋlɪŋ vɑːɾ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaɪnə fˈʊksroːtə pˈeːrykə , ˌaɪnən ɡɾˈaʊən hˈuːt ʊnt ˌaɪnən kˈafeːbɾˌaʊnən rˈɔk fɔn deːmzˈɛlbən ʃnˈɪt viː hˈɔøtə tɾˈuːk , aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə bəɡɾˈɪfən , hˈiːɾ foːɾbˈaɪkˌɑːm ʊnt d??ç diː tˈantsmuːzˌiːk , diː lˈʊstɪç ɛɾʃˈaltə , hɛrˈaɪnɡəlˌɔkt vˌ??də . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ , das man nˈuːɾ aʊf deːm ʃˈɪfə tsuː tˈantsən fɛɾʃtˈeːə , vˌoː ɛɾ ɛs zaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɛɾlˈɛɾnt , ʊnt fˈyːɾtə , ʊm diːz tsuː bəvˈaɪzən , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ɡɾˈɛːslɪçə vˈaɪzə dɑːtsˈuː tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən pfˈɪf , ˌaɪnən hˈɔɾnpiːpə ˈaʊs , voːbˈaɪ ɛɾ ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnəm hˈaʊptʃpɾʊŋə zɪç deːn fˈuːs dˈɛɾmɑːsən fɛɾrˈɛŋktə , das ɛɾ baɪ miːɾ lˈiːɡən blˈaɪbən ʊnt zɪç hˈaɪlən lˈasən mˈʊstə . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hat ɛɾ mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən . 
mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənhˌaɪtən hɑːbə ɪç mˌaɪnə lˈiːbə nˈoːt ; 
jˈeːdən tˈɑːk zaɪt deːn fˈiːlən jˈɑːrən tsˈaŋkt ɛɾ mɪt mˈiːɾ , ɛɾ ʃmˈɛlt aʊf diː lˈeːbənzˌaɾt , ɛɾ vˈɪɾft miːɾ fˈɔɾ , das ɪç iːn ˌyːbɜtˈɔørə , das ɛɾ ˈoːnə (en)ɹˈəʊstbiːf(de) ʊnt pˈɔɾtɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ lˈeːbən kˈœnə , pˈakt zaɪn fˈɛlaɪzən , zˈɛtst zˌaɪnə dɾˈaɪ pˈeːrykən ˈaʊf , ˌaɪnə ˌyːbɜ diː ˈandərə , nˈɪmt fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt ʊnt rˈaɪtət aʊf zˌaɪnəm ˈaltən ɡˈaʊlə dɑːfˈɔn . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ zaɪn ʃpˈɑtsiːrˌɪt , dɛn mˈɪtɑːks kˈɔmt ɛɾ vˈiːdɜ tsʊm ˈandɜn tˈoːrə hɛrˈaɪn , zˈɛtst zɪç , viː ziː hˈɔøtə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , rˈuːɪç an deːn tˈɪʃ ʊnt ˈɪst fɔn deːn ˈʊnɡənˌiːsbɑːrən ʃpˈaɪzən fyːɾ dɾˈaɪ mˈan . 
jˈeːdəs jˈɑːɾ ɛɾhˈɛlt ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən vˈɛksəl ; 
dan zˈɑːɡt ɛɾ miːɾ ɡˌants vˈeːmyːtˌɪç lˈeːbeːvˌoːl , ɛɾ nˈɛnt mɪç zˌaɪnən bˈɛstən frˈɔønt ʊnt fɛɾɡˈiːst tɾˈɛːnən , voːbˈaɪ miːɾ ˌaʊx diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː bˈakən lˈaʊfən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌʊntɜdɾˈyktəm lˈaxən . 
naxdˈeːm ɛɾ nɔx lˈeːbəns ʊnt ʃtˈɛɾbənshˌalbɜ zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən ˈaʊfɡəzˌɛtst ˈʊnt , viː ɛɾ zˈɑːkt , mˌaɪnɜ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ zaɪn fɛɾmˈøːɡən fɛɾmˈaxt hat , rˈaɪtət ɛɾ ɡˌants lˈaŋzɑːm ʊnt bətɾˈyːpt nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
deːn dɾˈɪtən ˌoːdɜ hˈœkstəns fˈiːɾtən tˈɑːk ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hˈiːɾ ʊnt bɾˈɪŋt tsvˈaɪ kˈafeːbɾˌaʊnə rˈœkə , dɾˈaɪ fˈʊksroːtə pˈeːrykən , ˌaɪnə ɡlˈaɪsəndɜ viː diː ˈandərə , zˈɛks hˈɛmdən , ˌaɪnən nˈɔøən ɡɾˈaʊən hˈuːt ʊnt ˈandərə bədˈyɾfnɪsə zˌaɪnəs ˈantsˌuːɡəs , mˌaɪnɜ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ , zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋˌɪn , ˌɑːbɜ aɪn tˈyːtçən tsˈʊkɜvˌɛɾk mɪt viː ˌaɪnəm kˈɪndə , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː nˈuːn ʃˌoːn ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt vˌɔɾdən . 
ɛɾ dˈɛŋkt dan vˈeːdɜ an zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ʃtˈat , nɔx an diː hˈaɪmraɪzə . 
zˌaɪnə tsˈɛçə bərˈɪçtɪçt ɛɾ jˈeːdən ˈɑːbənt , ʊnt das ɡˈɛlt fyːɾ das frˈyːʃtyk vˈɪɾft ɛɾ miːɾ jˈeːdən mˈɔɾɡən tsˈɔɾnɪç hˈɪn , vˌɛn ɛɾ vˈɛɡɾaɪtət , ʊm nˈɪçt viːdɜtsuːkˈɔmən . 
zˈɔnst ɪst ɛɾ dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɛɾ bəʃˈɛŋkt mˌaɪnə kˈɪndɜ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛɾ tˈuːt deːn ˈaɾmən ɪm dˈɔɾfə vˈoːl , nˈuːɾ deːn pɾˈeːdɪɡɜ kˌan ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən , vˌaɪl ɛɾ , viː hˈɛɾ ˈɛvzoːn ɛs fɔn deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɛɾfˈuːɾ , ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈɔltʃtyk , das ˈɛvzoːn ɪn diː ˈaɾmənbˌyksə ɡəvˈɔɾfən , ˈaɪnɡəvˌɛksəlt ʊnt lˈaʊtɜ kˈʊpfɜpfˌɛnɪɡə dɑːfˈyːɾ ɡəɡˈeːbən hat . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈaɪçt ɛɾ iːm ˌyːbɜˈal ˌaʊs ʊnt ɡˈeːt nˈiːmɑːls ɪn diː kˈɪɾçə , vˈɛshalp dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈataɪstən ˈaʊsʃrˌaɪt . 
viː ɡəzˈɑːkt , hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ ˈɔft mˌaɪnə lˈiːbə nˈoːt mɪt ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ jˈɛːtsɔɾnˌɪç ɪst ʊnt ɡˌants tˈɔlə ˈaɪnfˌɛlə hat . 
ˈeːɾst ɡˈɛstɜn hˈœɾtə ɪç , als ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm aɪn hˈɛftɪɡəs ɡəʃrˈaɪ ʊnt ˌʊntɜʃˈiːt ˈɛvzoːns ʃtˈɪmə . 
als ɪç ɪns hˈaʊs tɾˈɑːt , fˈant ɪç iːn ɪm ʃtˈɛɾkstən tsˈaŋk mɪt dɛɾ hˈaʊsmˌakt bəɡɾˈɪfən . 
ɛɾ hˌatə , viː ɛs ɪm tsˈɔɾn ˈɪmɜ ɡəʃˈiːt , bərˈaɪts zˌaɪnə pˈeːrykə vˈɛɡɛʃlˌɔødɜt ʊnt ʃtˈant ɪm kˈɑːlən kˈɔpf , ˈoːnə rˈɔk , ɪn hˈɛmdɛɾməln dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ mˈakt , dɛɾ ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx ˌʊntɜ diː nˈɑːzə hˈiːlt ˈʊnt , ʃtˈaɾk ʃrˈaɪənt ʊnt flˈʊxənt , mɪt deːm fˈɪŋɜ hɪnˈaɪnvˌiːs . 
diː mˈakt hˌatə diː hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtən ɡəʃtˈɛmt ʊnt ʃrˈiː , ɛɾ mˈøːɡə ˈandərə tsuː zˌaɪnən ʃtɾˈaɪçən bɾˈaʊxən , ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ , dɛɾ an nˈɪçts ɡlˈaʊbə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
mɪt mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , diː ʃtɾˈaɪtəndən ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt dɛɾ zˈaxə aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən . 
hˈɛɾ ˈɛvzoːn hˌatə fɛɾlˈaŋt , diː mˈakt zˌɔlə iːm ɔplˈɑːtə fɛɾʃˈafən tsʊm bɾˈiːfziːɡəln ; 
diː mˈakt fɛɾʃtˈant iːn ˈanfˌaŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt , tsuːlˈɛtst fˈiːl iːɾ ˈaɪn , das das ɔplˈɑːtə zˈaɪ , vˈas baɪ deːm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdə , ʊnt mˈaɪntə , hˈɛɾ ˈɛvzoːn vˈɔlə mɪt dɛɾ hˈɔstɪə fɛɾrˈʊxtəs ɡəʃpˈœtə tɾˈaɪbən , vˌaɪl dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ˈoːneːdˌiːs ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ aɪn ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ zˈaɪ . 
ziː vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç dɑːhˈɛɾ , ʊnt hˈɛɾ ˈɛvzoːn , dɛɾ dɑː ɡlˈaʊptə , nˈuːɾ nˈɪçt rˈɪçtɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən tsuː hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt fɛɾʃtˈandən tsuː zaɪn , hˈɔltə zoːfˈɔɾt zaɪn ˈɛŋlɪʃdˈɔøtʃəs vˈœɾtɜbˌʊx ʊnt dˌeːmɔnstɾˈiːɾtə dɑːrˈaʊs dɛɾ bˈaʊɜmˌakt , diː kˈaɪn vˈɔɾt lˈeːzən kˈɔntə , vˈas ɛɾ hˌɑːbən vˈɔlə , voːbˈaɪ ɛɾ tsuːlˈɛtst nˈɪçts als ˈɛŋlɪʃ ʃpɾˈɑːx , vˈɛlçəs diː mˈakt fyːɾ das zˈɪnfɜvˌɪrəndə ɡəvˈɛʃə dɛs tˈɔøfəls hˈiːlt . 
nˈuːɾ maɪn dˈatsvɪʃˌɛntɾətən fɛɾhˈɪndɜtə diː pɾˌyːɡəlˈaɪ , ɪn dɛɾ hˈɛɾ ˈɛvzoːn fɪlˈaɪçt deːn kˈyɾtsərən ɡətsˈoːɡən.ɪç ˌʊntɜbɾˈax deːn vˈɪɾt ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm dɾˈɔlɪɡən mˈanə , ɪndˈeːm ɪç frˈuːk , ˌɔp das fɪlˈaɪçt ˌaʊx hˈɛɾ ˈɛvzoːn ɡəvˈeːzən , dɛɾ mɪç ɪn dɛɾ nˈaxt d??ç zaɪn ɡɾˈɛːslɪçəs flˈøːtənblˌɑːzən zoː ɡəʃtˈœɾt ʊnt ɡəˈɛɾɡɜt hɑːbə . 
ˈax , maɪn hˈɛɾ!fˈuːɾ dɛɾ vˈɪɾt fˈɔɾt , das ɪst nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə fɔn hˈɛɾ ˈɛvzoːns ˈaɪɡənhˌaɪtən , voːmˈɪt ɛɾ miːɾ bˈaɪnɑːə diː ɡˈɛstə fɛɾʃˈɔøçt . 
fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən kˌɑːm maɪn zˈoːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˈiːɜ ; 
dɛɾ jˈʊŋə blˈɛst ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə flˈøːtə ʊnt ˈyːptə hˈiːɾ flˈaɪsɪç zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt . 
dɑː fˈiːl ɛs hˈɛɾn ˈɛvzoːn ˈaɪn , das ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ˌaʊx flˈøːtə ɡəblˈɑːzən , ʊnt lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx , bɪs iːm frˈɪts zˌaɪnə flˈøːtə ʊnt aɪn kɔntsˈɛɾt , das ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , fyːɾ ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt fɛɾkˈaʊftə . 
nˈuːn fˈɪŋ hˈɛɾ ˈɛvzoːn , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ muːzˈiːk , ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tˈakt hat , mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈaɪfɜ ˈan , das kɔntsˈɛɾt tsuː blˈɑːzən . 
ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈuːɾ bɪs tsʊm tsvˈaɪtən zˈoːloː dɛs ˈeːɾstən ˈalɛɡɾˌoːs , dɑː ʃtˈiːs iːm ˌaɪnə pasˈɑːʒə ˈaʊf , diː ɛɾ nˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən kˈɔntə , ʊnt dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə pasˈɑːʒə blˈɛst ɛɾ nˈuːn zaɪt deːn dɾˈaɪ jˈɑːrən fˈast jˈeːdən tˈɑːk hˈʊndɜtmˌɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ , bɪs ɛɾ ɪm hˈœkstən tsˈɔɾn ˈeːɾst diː flˈøːtə ʊnt dan diː pˈeːrykə an diː vˈant ʃlˈɔødɜt . 
dɑː diːs nˈuːn vˈeːnɪɡə flˈøːtən lˈaŋə ˈaʊshˌaltən , zoː bɾˈaʊxt ɛɾ ɡˈɑːɾ ˈɔft nˈɔøə ʊnt hat jˌɛtst ɡəvˈøːnlɪç dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ɪm ɡˈaŋə . 
ɪst nˈuːɾ aɪn ʃrˈɔøbçən tsɛɾbɾˈɔxən ˌoːdɜ ˌaɪnə klˈapə ʃˈathaft , zoː vˈɪɾft ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔt fɛɾdˈam mɪç , nˈuːɾ ɪn ˈɛŋlant mˈaxt man ˌɪnstɾuːmˈɛntə , diː vˈas tˈaʊɡən ! 
dˈ??ks fˈɛnstɜ . 
ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç ɪst ɛs , das iːn dˌiːzə pasjˈoːn dɛɾ flˌøːtənblˌɛːzeːrˈaɪ ˈɔft nˈaxts ˌyːbɜfˈɛlt ʊnt ɛɾ dan mˌaɪnə ɡˈɛstə ˌaʊs deːm tˈiːfstən ʃlˈɑːfə dˈuːdəlt . 
zˌɔltən ziː ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən , das hˈiːɾ ɪm ˈamtshaʊzə zɪç bˈaɪnɑːə ˈeːbənzˌoː lˈaŋə , als hˈɛɾ ˈɛvzoːn baɪ miːɾ ɪst , aɪn ˈɛŋlɪʃɜ dˈɔktoːɾ ˈaʊfhˌɛlt , dɛɾ (en)ɡɹˈiːn(de) hˈaɪst ʊnt mɪt hˈɛɾn ˈɛvzoːn dɑːrˈɪn zˌympatiːzˈiːɾt , das ɛɾ ˈeːbənzˌoː ˌoːrɪɡiːnˈɛl , ˈeːbənzˌoː fˈɔl zˈɔndɜbˌɑːrən huːmˈoːɾs ɪst ? 
ziː tsˈaŋkən zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt kˌœnən dɔx nˈɪçt ˈoːnə aɪnˈandɜ lˈeːbən . 
ɛs fˈɛlt miːɾ ˈeːbən ˈaɪn , das hˈɛɾ ˈɛvzoːn aʊf hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌaɪnən pˈʊnʃ baɪ miːɾ bəʃtˈɛlt hat , tsuː deːm ɛɾ deːn ˈamtman ʊnt deːn dˈɔktoːɾ (en)ɡɹˈiːn(de) ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
vɔlən ziː ɛs zɪç , maɪn hˈɛɾ , ɡəfˈalən lˈasən , nɔx bɪs mˈɔɾɡən frˈyː hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən , zoː kˌœnən ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt baɪ miːɾ das pɔsˈiːɾlɪçstə klˈeːblat zˈeːən , das zɪç nˈuːɾ tsuːzˈamənfˌɪndən kˌan.ziː ʃtˈɛlən zɪç ɛs fˈɔɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das ɪç miːɾ deːn ˈaʊfʃˌuːp dɛɾ rˈaɪzə ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈiːs , vˌaɪl ɪç hˈɔftə , deːn hˈɛɾn ˈɛvzoːn ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə tsuː zˈeːən . 
ɛɾ tɾˈɑːt , zoːvˈiː ɛs ˈɑːbənt vˌɔɾdən , ɪns tsˈɪmɜ ʊnt vɑːɾ ˈaɾtɪç ɡənˈuːk , mɪç tsuː deːm pˈʊnʃ ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ɪndˈeːm ɛɾ hɪntsˈuːzˌɛtstə , viː ɛs iːm nˈuːɾ lˈaɪt tˈɛːtə , mɪç mɪt deːm nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ɡətɾˈɛŋk , das man hˈiːɾ pˈʊnʃ nˈɛnə , bəvˈɪɾtən tsuː mˈysən ; 
nˈuːɾ ɪn ˈɛŋlant tɾˈɪŋkə man pˈʊnʃ , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɛçstəns dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə , hˈɔfə ɛɾ , kˈɛːmə ɪç jˈeːmɑːls nɑːx ˈɛŋlant , miːɾ ɛs bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən , das ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈeːə , das kˈœstlɪçə ɡətɾˈɛŋk tsuː bərˈaɪtən . 
ɪç vˈʊstə , vˈas ɪç dɑːfˈɔn tsuː dˈɛŋkən hˌatə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːtən ˌaʊx diː ˈaɪnɡəlˌɑdənən ɡˈɛstə ˈaɪn . 
dɛɾ ˈamtman vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs kˈuːɡəlrˌʊndəs , hˈœkst frˈɔøntlɪçəs mˈɛnlaɪn mɪt fɛɾɡənˈyːkt blˈɪkəndən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm rˈoːtən nˈɛsçən ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ (en)ɡɹˈiːn(de) aɪn rˈoːbʊstɜ mˈan fɔn mˈɪtlɜn jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊffˌaləndən natsjˌoːnˈɑːlɡeːzˌɪçt , moːdˈɛɾn , ˌɑːbɜ nˈaxlɛsˌɪç ɡəklˈaɪdət , bɾˈɪl aʊf dɛɾ nˈɑːzə , hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə . 
ɡˈeːpt miːɾ zˈɛkt , das mˌaɪnə ˈaʊɡən rˈoːt 
vˌɛɾdən!rˈiːf ɛɾ patˈeːtɪʃ , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn vˈɪɾt tsuːʃrˈɪt ʊnt ˈiːn , baɪ dɛɾ bɾˈʊst pˈakənt , hˈɛftɪç ʃˈytəltə : halˈʊnkɪʃɜ kˈambyːzəs , ʃpɾˈɪç ! 
vˌoː zɪnt diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən ? 
nɑːx kˈafeː rˈiːçts ʊnt nˈɪçt nɑːx tɾˈaŋk dɛɾ ɡˈœtɜ!lˈɑːs ap fɔn mˈiːɾ , ˈoː hˈɛlt , vˈɛk mɪt dɛɾ ʃtˈaɾkən fˈaʊst , tsɛɾmˈalmst ɪm tsˈɔɾnə miːɾ diː rˈɪpən!rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt kˈɔøçənt . 
nˈɪçt ˈeːɜ , fˈaɪɡɜ ʃvˈɛçlɪŋ , fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt , bɪs zˈyːsɜ dˈampf dɛs pˈʊnʃəs , zˈɪn ˈʊmnˌeːbəlnt , nˈɑːzə kˈɪtsəlt , nˈɪçt ˈeːɜ lˈɑːs ɪç dˈɪç , duː ɡˌants ˈʊnvˌɛɾtɜ vˈɪɾt!ˌɑːbɜ nˈuːn ʃˈoːs ˈɛvzoːn ɡɾˈɪmɪç aʊf deːn dˈɔktoːɾ lˈoːs ʊnt ʃˈalt : ˈʊnvˌyɾdɡɜ (en)ɡɹˈiːn(de) ! 
ɡɾˈyːn zˈɔls 
diːɾ vˌɛɾdən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , jˈɑː ɡɾˈaɪnən zˌɔlst duː ɡɾˈɑmɜfˌylt , vˌɛn duː nˈɪçt ˈaplˌɛst fɔn ʃmˈaxfɔlɜ tˈɑːt!nˈuːn , dˈaxt ɪç , vˈyɾdə tsˈaŋk ʊnt tˈuːmʊlt lˈɔsbɾɛçən , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə : zoː vɪl ɪç , fˈaɪɡɜ ˈoːnmaxt ʃpˈɔtənt , rˈuːɪç zaɪn ʊnt hˈaɾn dɛs ɡˈœtɜtɾˌaŋks , deːn duː bərˈaɪtət , vˈyɾdɡɜ ˈɛvzoːn.ɛɾ lˈiːs deːn vˈɪɾt lˈoːs , dɛɾ ˈaɪlɪçst dɑːfˈɔnʃpɾˌaŋ , zˈɛtstə zɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈɑtoːs mˈiːnə an deːn tˈɪʃ , ɛɾɡɾˈɪf diː ɡəʃtˈɔpftə pfˈaɪfə ʊnt blˈiːs ɡɾˈoːsə dˈampfvɔlkən fɔn zɪç . 
ɪst das nˈɪçt , als vˈɛːrə man ɪm teːˈɑːtɜ?zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔøntlɪçə ˈamtman tsuː mˈiːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ zˈɔnst kˈaɪn tˈɔøtʃəs bˈuːx ɪn diː hˈant nˈɪmt , fˈant tsuːfˈɛlɪç ʃlˈeːɡəls ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə baɪ mˈiːɾ , ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ʃpˈiːlt ɛɾ , nɑːx zˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , ˈuːraltə bəkˈantə meːlˈoːdɪən aʊf ˌaɪnəm frˈɛmdən ˌɪnstɾuːmˈɛntə . 
ziː vˌɛɾdən bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɪɾt rˈytmɪʃ ʃpɾˈɪçt , dɛɾ dˈɔktoːɾ hat iːn zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈaɪnɡəjˌampt.dɛɾ vˈɪɾt bɾˈaxtə deːn dˈampfəndən pˈʊnʃnapf , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət ˈɛvzoːn ʊnt (en)ɡɹˈiːn(de) ʃvˈuːrən , ɛɾ zˈaɪ kˈaʊm tɾˈɪŋkbɑːɾ , zoː ʃtˈyɾtstən ziː dɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs nɑːx deːm ˈandɜn hɪnˈap . 
viːɾ fˈyːɾtən aɪn lˈaɪtlɪç ɡəʃpɾˈɛç . 
(en)ɡɹˈiːn(de) blˈiːp vˈɔɾtkaɾk , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɡˈɑːp ɛɾ aʊf kˈoːmɪʃə vˈaɪzə , diː ˌɔpoːziːtsjˈoːn bəhˈaʊptənt , ˈɛtvɑːs fɔn zɪç . 
zoː ʃpɾˈɑːx tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ˈamtman fɔn deːm teːˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçɜtə , dɛɾ ˈeːɾstə hˈɛlt ʃpˈiːlə fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
das kˌan ɪç nˈɪçt fˈɪndən , fˈiːl zˈɔɡlaɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪn , ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , dˈas , hˌɛtə dɛɾ mˈan zˈɛksmˌɑːl bˈɛsɜ ɡəʃpˈiːlt , ɛɾ dɛs bˈaɪfals fˈiːl vˈyɾdɡɜ zaɪn vˈyɾdə?ɪç mˈʊstə das nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən tsˈuːɡeːbən ʊnt mˈaɪntə nˈuːɾ , das diːs zˈɛksmˌɑːl bˈɛsɜ ʃpˈiːlən deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈoːt tˈuːə , dɛɾ diː tsˈɛɾtlɪçən fˈɛːtɜ ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç tɾaɡˈiːrə . 
das kˌan ɪç nˈɪçt fˈɪndən , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈiːn(de) vˈiːdɜ , dɛɾ mˈan ɡˈiːpt ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn zɪç tɾˈɛːkt ! 
kˌan ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das zˌaɪnə tɛndˈɛnts zɪç tsʊm ʃlˈɛçtən hˈɪnaɪkt ? 
ɛɾ hat ɛs ˌɑːbɜ ɪm ʃlˈɛçtən tsuː rˈyːmlɪçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt , man mˈuːs iːn dɛshˈalp lˈoːbən!
dɛɾ ˈamtman zˈɑːs mɪt zˌaɪnəm talˈɛnt , diː bˈaɪdən ˈantsuːrˌeːɡən tsuː ˈalɜlˌaɪ tˈɔlən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt mˈaɪnʊŋən , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə viː das ˌɛkstsiːtˈiːrəndə pɾɪntsˈiːp , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt , bɪs dɛɾ ʃtˈaɾkə pˈʊnʃ tsuː vˈɪɾkən ˈanfˌɪŋ . 
dɑː vˌ??də ˈɛvzoːn ˈaʊsɡəlˌasən lˈʊstɪç , ɛɾ zˈaŋ mɪt kɾˈɛçtsəndɜ ʃtˈɪmə natsjˌoːnˈɑːliːdɜ , ɛɾ vˈaɾf pˈeːrykə ʊnt rˈɔk dˈ??ks fˈɛnstɜ ɪn deːn hˈoːf ʊnt fˈɪŋ ˈan , mɪt deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən ɡɾˈiːmasən aʊf zoː dɾˈɔlɪɡə vˈaɪzə tsuː tˈantsən , das man zɪç fˌɔɾ lˈaxən hˌɛtə ˈaʊsʃˌytən mˈøːɡən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ blˈiːp ˈɛɾnstaft , hˌatə ˌɑːbɜ diː zˈɛltzɑːmstən viːzjˈoːnən . 
ɛɾ zˈɑː deːn pˈʊnʃnapf fyːɾ ˌaɪnə bˈasɡaɪɡə an ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs dɑːrˈaʊf hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçən , mɪt deːm lˈœfəl ˈɛvzoːns lˈiːdɜ ˌakɔmpaɡnˈiːrənt , vˈoːvoːn iːn nˈuːɾ dɛs vˈɪɾts dɾˈɪŋəndstə pɾoːtˌɛstatsjˈoːnən ˈaphˌaltən kˈɔntən . 

dɛɾ ˈamtman vɑːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən , am ˈɛndə ʃtˈɔlpɜtə ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs , vˌoː ɛɾ zɪç hˈɪnzɛtstə ʊnt hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ . 
ɪç fɛɾʃtˈant deːn vˈɪŋk dɛs vˈɪɾts ʊnt frˈuːk deːn ˈamtman ʊm diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs tˈiːfən ʃmˈɛɾtsəs . 
ˈax , ˈax!bɾˈax ɛɾ ʃlˈʊxtsənt lˈoːs , dɛɾ pɾˈɪnts ˈɔøɡən vɑːɾ dɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛlthɛɾ , ʊnt dˌiːzɜ hˈɛldənmˌyːtɪɡə fˈyːɾst mˈʊstə ʃtˈɛɾbən . 
ˈax ! 
ˈax!ʊnt dɑːmˈɪt vˈaɪntə ɛɾ hˈɛftɪɡɜ , das iːm diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː bˈakən lˈiːfən . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə iːn ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dˌiːzəs vˈakɜn pɾˈɪntsən dɛs lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənən jɑːɾhˈʊndɜts mˈœɡlɪkst tsuː tɾˈœstən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ (en)ɡɹˈiːn(de) hˌatə ɪndˈɛsən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɪçtʃərə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fˈuːɾ dɑːmˈɪt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡˌeːɡən das ˈɔfənə fˈɛnstɜ . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ɪm zˈɪn , als deːn mˈɔnt tsuː pˈʊtsən , dɛɾ hˈɛl hɪnˈaɪnʃˌiːn . 
ˈɛvzoːn ʃpɾˈaŋ ʊnt ʃrˈiː , als vˈɛːrə ɛɾ bəzˈɛsən fɔn tˈaʊzənt tˈɔøfəln , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt , dɛs hˈɛlən mˈɔntʃaɪns ˈʊnɛɾˌaxtət , mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈɑtɜnə ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt lˈaʊt rˈiːf : dɑː bɪn ɪç , mˌaɪnə hˈɛrən , nˈuːn kˈans fˈɔɾtɡeːən.
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈɛltə zɪç dˈɪçt fˌɔɾ iːm hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx , iːm diː dˈampfvɔlkən ɪns ɡəzˈɪçt blˈɑːzənt : 
vɪlkˈɔmən , frˈɔønt ! 
bɪst duː dɛɾ skvˈɛnts , dɛɾ mˈɔntʃaɪn tɾˈɛːkt ʊnt hˈʊnt ʊnt dˈɔɾnbʊʃ ? 
ɪç hɑːbə dɪç ɡəpˈʊtst , hˈɑlʊŋkə , dɑːrˈʊm ʃˈaɪnst duː hˈɛl ! 
ɡˈuːt nˈaxt dˈɛn , fˈiːl dɛs ʃnˈøːdən zˈafts hˈɑːp ɪç ɡətɾˈʊŋkən , ɡˈuːt nˈaxt , maɪn vˈɛɾtɜ vˈɪɾt , ɡˈuːt nˈaxt maɪn pˈyːlɑːdəs!ˈɛvzoːn ʃvˈuːɾ , das kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː hˈaʊzə ɡˈeːən zˌɔlə , ˈoːnə deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən , ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈaxtətə dɑːrˈaʊf , fˈiːlmˌeːɾ nˈɑːm dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt deːn dˈɔktoːɾ ˌʊntɜ deːn ˌaɪnən , deːn ˈamtman , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛs pɾˈɪntsən ˈɔøɡən lˌɑməntˈiːɾtə , ˌʊntɜ deːn ˈandɜn ˈaɾm , ʊnt zoː vˈakəltən ziː ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt nɑːx deːm ˈamtshaʊzə . 
mɪt mˈyːə bɾˈaxtən viːɾ deːn nˈɛrɪʃən ˈɛvzoːn ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ nɔx diː hˈalbə nˈaxt aʊf dɛɾ flˈøːtə tˈoːptə , zoː das ɪç kˈaɪn ˈaʊɡə tsuːtˈuːn ʊnt mɪç ˈeːɾst , ɪm vˈɑːɡən ʃlˈɑːfənt , fɔn deːm tˈɔlən ˈɑːbənt ɪm ɡˈastaʊzə ɛɾhˈoːlən kˈɔntə . « 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs lˈaɪbaɾtstəs vˌ??də ˈɔft d??ç lˈaʊtərəs ɡəlˈɛçtɜ , als man ɛs vˈoːl zˈɔnst ɪm tsˈɪɾkəl ˌaɪnəs hˈoːfəs hˈøːrən mˈɑːk , ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃˈiːn zɪç zˈeːɾ ɛɾɡˈœtst tsuː hˈɑːbən . 
» nˈuːɾ ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm lˈaɪbaɾtst , » hˌɑːbən ziː ɪn deːm ɡəmˈɛldə tsuː zˈeːɾ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡəʃtˈɛlt , ʊnt das ɪst ˌiːrə ˈaɪɡnə , dɛn ɪç vˈɛtə , das iːɾ tsuːtsˈaɪtən ˈɛtvɑːs bˈoːshaftɜ huːmˈoːɾ deːn nˈɛrɪʃən ˈɛvzoːn zoːvˈiː deːn patˈeːtɪʃən dˈɔktoːɾ tsuː tˈaʊzənt tˈɔlən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən fɛɾlˈaɪtət hat ʊnt das ziː ˈaɪɡəntlɪç das ˌɛkstsiːtˈiːrəndə pɾɪntsˈiːp vɑːrən , fyːɾ das ziː deːn lˌɑməntˈɑːblən ˈamtman ˈaʊsɡˌeːbən . « 
 » ɪç fɛɾzˈɪçərə , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ lˈaɪbaɾtst , » das dˌiːzɜ ˌaʊs zˈɛltnɜ nˈaɾhaɪt kɔmpoːnˈiːɾtə klˈuːp zoː ɪn zɪç ˈapɡərˌyndət vɑːɾ , das ˈaləs frˈɛmdə nˈuːɾ dˌɪsoːnˈiːɾt hˌɛtə . 
ʊm ɪn deːm muːziːkˈɑlɪʃən ɡlˈaɪçnɪs tsuː blˈaɪbən , vɑːrən diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən dɛɾ rˈaɪnə dɾˈaɪklaŋ , jˈeːdɜ fɛɾʃˈiːdən , ɪm tˈoːn ˌɑːbɜ haɾmˈoːnɪʃ mˈɪtklˌɪŋənt dɛɾ vˈɪɾt ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː viː ˌaɪnə zˈɛptiːmə . « 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˌ??də nɔx mˈançəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɛʃpɾˌɔxən , bɪs zɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç , diː fˈyɾstlɪçə famˈiːlɪə ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsˌoːk ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçstən lˈaʊnə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ . 
ɪç bəvˈeːktə mɪç hˈaɪtɜ ʊnt lˈeːbənslˌʊstɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt . 
jeː mˈeːɾ ɪç ɪn deːn rˈuːɪɡən ɡəmˈyːtlɪçən ɡˈaŋ dɛs lˈeːbəns ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt am hˈoːfə ˈaɪnɡɾˌɪf , jeː mˈeːɾ man miːɾ ˌaɪnən plˈats ˈaɪnrˌɔømtə , deːn ɪç mɪt ˈeːrə ʊnt bˈaɪfal bəhˈaʊptən kˈɔntə , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ dˈaxtə ɪç an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zoːvˈiː dɑːrˈan , das maɪn hˈiːzɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs zɪç jˈeːmɑːls ˈɛndɜn kˈœnə . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃˈiːn aɪn bəzˈɔndərəs vˈoːlɡəfˌalən an miːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən flˈyçtɪɡən ˈandˌɔøtʊŋən kˈɔntə ɪç ʃlˈiːsən , das ɛɾ mɪç aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fˈɛsttsuːʃtˌɛlən vˈynʃtə . 
nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən vɑːɾ ɛs , das ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ , jˈɑː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈanɡənˌɔmənə ɡlˈaɪçə mˈɑːniːɜ ɪn ˈaləm vˈɪsənʃˌaftlɪçən ʊnt kˈynstlərˌɪʃən tɾˈaɪbən , diː zɪç fɔm hˈoːfə ˌaʊs ˌyːbɜ diː ɡˈantsə rˌeːziːdˈɛnts fɛɾbɾˈaɪtətə , mˈançəm ɡˈaɪstɾaɪçən ʊnt an ˈʊnbədˌɪŋtə frˈaɪhaɪt ɡəvˈøːntən mˈan deːn ˈaʊfənthˌalt dˈɑzɛlpst bˈalt fɛɾlˈaɪdət hˌɛtə ; 
ɪndˈɛsən kˌɑːm mˈiːɾ , zoː ˈɔft ˌaʊx diː bəʃrˈɛnkʊŋ , vˈɛlçə diː ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt dɛs hˈoːfəs hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , lˈɛstɪç vˌ??də , das frˈyːərə ɡəvˈøːnən an ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə fˈɔɾm , diː vˈeːnɪçstəns das ˈɔøsərə rˈeːɡəlt , dɑːbˈaɪ zˈeːɾ tsuːʃtˈatən . 
maɪn klˈɔstɜlˌeːbən vɑːɾ ɛs , das hˈiːɾ , frˈaɪlɪç ˈʊnmˌɛɾklɪçɜvˌaɪzə , nɔx aʊf mɪç vˈɪɾktə . 
zoː zˈeːɾ mɪç dɛɾ fˈyːɾst ˈaʊstsˌaɪçnətə , zoː zˈeːɾ ɪç mɪç bəmˈyːtə , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ fˈyɾstɪn aʊf mɪç tsuː tsˈiːən , zoː blˈiːp dˌiːzə dɔx kˈalt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən . 
jˈɑː , mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈiːn ziː ˈɔft aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɛɾhˈiːlt ziː ɛs ˌyːbɜ zɪç , miːɾ viː deːn ˈandɜn aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə tsuːtsuːvˈɛɾfən . 
baɪ deːn dˈɑːmən , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , vɑːɾ ɪç ɡlˈyklɪçɜ ; 
maɪn ˈɔøsərəs ʃˈiːn ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈɔft ɪn ˌiːrən kɾˈaɪzən bəvˈeːktə , ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ bˈalt , dˈiːjeːnˌɪɡə vˈʊndɜlˌɪçə vˈɛltbɪldˌʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə man ɡˌɑlanteːrˈiː nˈɛnt ʊnt diː ɪn nˈɪçts ˈandɜm bəʃtˈeːt , als diː ˈɔøsərə kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ man ˈɪmɜ dˈɑː , vˌoː man ʃtˈeːt ˌoːdɜ ɡˈeːt , hɪntsˈuːpˌasən ʃˈaɪnt , ˌaʊx ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ɛsɪst diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡˈɑːbə , ˌyːbɜ nˈɪçts mɪt bədˈɔøtəndən vˈɔɾtən tsuː ʃvˈatsən ʊnt zoː deːn vˈaɪbɜn aɪn ɡəvˈɪsəs vˈoːlbəhˌɑːɡən tsuː ɛɾrˈeːɡən , fɔn deːm , viː ɛs ɛntʃtˈandən , ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈœnən . 
das dˌiːzə hˈøːərə ʊnt ˈaɪɡəntlɪçə ɡˌɑlanteːrˈiː zɪç nˈɪçt mɪt plˈʊmpən ʃmˌaɪçəlˈaɪən ˈapɡˌeːbən kˌan , flˈiːst ˌaʊs deːm ɡəzˈɑːɡtən , vˈiːvoːl ɪn jˈeːnəm ˌɪntərɛsˈantən ɡəʃvˈɛts , das viː aɪn hˈymnʊs dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən ɛɾklˈɪŋt , ˈeːbən das ɡˈɛntslɪçə ˈaɪnɡˌeːən ɪn iːɾ ˈɪnɜstəs lˈiːkt , zoː das iːɾ ˈaɪɡnəs zˈɛlpst ˌiːnən klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnt ʊnt ziː zɪç ɪn deːm rˈɛflɛks ˌiːrəs ˈaɪɡnən ˈɪks mɪt vˈoːlɡəfˌalən ʃpˈiːɡəln . 
vˈeːɾ hˌɛtə nˈuːn nɔx deːn mˈœnç ɪn miːɾ ɛɾkˈɛnən zˌɔlən ! 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈɔɾt vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɔx diː kˈɪɾçə , ɪn vˈɛlçɜ ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ vˌ??də , jˈeːnə klˈøːstɜlˌɪçə ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən , diː aɪn bəzˈɔndərɜ rˈytmʊs , aɪn bəzˈɔndərɜ tˈakt ˈaʊstsˌaɪçnət , tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ das ɡəpɾˈɛːɡə , voːmˈɪt ˈaləs viː ɡlˈaɪçə mˈyntsə ˈaʊsɡəʃtˌɛmpəlt vɑːɾ , nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt diːs tsˈoːk mɪç tsuː iːm hˈɪn , zoː viː ɛɾ zɪç dɛshˈalp an mɪç ˈanʃlˌoːs , vˌaɪl ɪç , viː ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə , ˈanfˌaŋs diː ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡəbˈɪldət ʊnt mˌaɪnə frˈaɪmyːtˌɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən , diː deːm fyːɾ kˈɛkə vˈɑːɾhaɪt ɛmpfˈɛŋlɪçən fˈyːɾstən ˈaɪndɾˌaŋən , das fɛɾhˈastə fˈɑrɔʃpˌiːl mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl fɛɾbˈant hˌatən . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das viːɾ ˈɔft tsuːzˈamən vɑːrən ʊnt bˈalt ˌyːbɜ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst , bˈalt ˌyːbɜ das lˈeːbən , viː ɛs zɪç fˌɔɾ ʊns ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ʃpɾˈɑːxən . 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst fɛɾˈeːɾtə ˈeːbənzˌoː hˈoːx diː fˈyɾstɪn als ɪç ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das nˈuːɾ ziː ɛs zˈaɪ , diː mˈançə ˈapɡəʃmˌaktaɪt dɛs fˈyːɾstən ˈabvəndə ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt lˈaŋeːvˌaɪlə , vˈɛlçə iːn aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə hˈɪn ʊnt hˈɛɾtɾaɪbə , dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾʃˈɔøçən vˈɪsə , das ziː iːm ˈɔft ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aɪn ˈʊnʃˌɛːtlɪçəs ʃpˈiːltsɔøk ɪn diː hˈɛndə ɡˈeːbə . 
ɪç ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪç tsuː bəklˈɑːɡən , das ɪç , ˈoːnə deːn ɡɾˈʊnt ɛɾfˈɔɾʃən tsuː kˈœnən , dɛɾ fˈyɾstɪn d??ç mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈɔft aɪn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçəs mˈɪsbeːˌɑːɡən tsuː ɛɾrˈeːɡən ʃˈaɪnə . 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst ʃtˈant zoːfˈɔɾt aʊf ʊnt hˈɔltə , dɑː viːɾ ʊns ɡərˈɑːdə ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ bəfˈandən , aɪn klˈaɪnəs mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt ˌaʊs deːm ʃrˈaɪbeːpˌʊlt , vˈɛlçəs ɛɾ miːɾ mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ , ɛs rˈɛçt ɡənˈaʊ tsuː bətɾˈaxtən , ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp . 
ɪç tˈɑːt ɛs ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɪç ɪn deːn tsˈyːɡən dɛs mˈanəs , deːn das bˈɪlt dˈaɾʃtɛltə , ɡˌants diː mˈaɪnɪɡən ɛɾkˈantə . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈɛndərˌʊŋ dɛɾ friːzˈuːɾ ʊnt dɛɾ klˈaɪdʊŋ , diː nɑːx fɛɾjˈɛːɾtɜ mˈoːdə ɡəmˈɑːllt vɑːɾ , nˈuːɾ dɛɾ hɪntsˈuːfˌyːɡʊŋ mˌaɪnəs ʃtˈaɾkən bˈakənbˌaɾts , deːm mˈaɪstɜʃtˌyk bˈɛlkampˌoːs , bədˈ??ftə ɛs , ʊm das bˈɪlt ɡˌants tsuː mˌaɪnəm pˈɔɾtɾɛːt tsuː mˈaxən . 
ɪç ˈɔøsɜtə diːs ˈʊnfɛɾhˌoːlən deːm lˈaɪbaɾtst . 
» ʊnt ˈeːbən dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ɛs , vˈɛlçə diː fˈyɾstɪn ɛɾʃrˈɛkt ʊnt bəˈʊnrˌuːɪçt , zoː ˈɔft ziː ɪn ˌiːrə nˈɛːə kˈɔmən , dɛn iːɾ ɡəzˈɪçt ɛɾnˈɔøɜt das ˈandˌɛŋkən ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən deːn hˈoːf tɾˈɑːf viː aɪn tsɛɾʃtˈøːrəndɜ ʃlˈɑːk . 
dɛɾ fˈoːrɪɡə lˈaɪbaɾtst , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ʃtˈaɾp ʊnt dˈɛsən tsˈœɡlɪŋ ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ɪç bɪn , fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ jˈeːnən fˈoːɾɡˌaŋ ɪn dɛɾ fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə ʊnt ɡˈɑːp miːɾ tsˈuːɡlaɪç das bˈɪlt , vˈɛlçəs deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˈynstlɪŋ dɛs fˈyːɾstən , frankˈɛskoː , dˈaɾʃtɛlt ʊnt tsˈuːɡlaɪç , viː ziː zˈeːən , rˈyksɪçts dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ aɪn vˈɑːrəs mˈaɪstɜʃtˌyk ɪst . 
ɛs rˈyːɾt fɔn deːm vˈʊndɜlˌɪçən frˈɛmdən mˈɑːlɜ hˈeːɾ , dɛɾ zɪç dˈɑmɑːls am hˈoːfə bəfˈant ʊnt ˈeːbən ɪn jˈeːnɜ tɾaɡˈøːdɪə diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːltə . « 
baɪ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛs bˈɪldəs rˈeːktən zɪç ɡəvˈɪsə fɛɾvˈɔrənə ˈɑːnʊŋən ɪn mˈiːɾ , diː ɪç fɛɾɡˈeːbəns tɾˈaxtətə klˈɑːɾ ˈaʊftsuːfˌasən . 
jˈeːnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃˈiːn miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾʃlˈiːsən tsuː vɔlən , ɪn das ɪç zˈɛlpst fɛɾflˈɔxtən vɑːɾ , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ dɾˈaŋ ɪç ɪn deːn lˈaɪbaɾtst , miːɾ das tsuː fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs tsuː ɛɾfˈɑːrən mɪç diː tsuːfˈɛlɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt frankˈɛskoː tsuː bərˈɛçtɪɡən ʃˈaɪnə . » frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈaɪbaɾtst , » mˈuːs dˌiːzɜ hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈʊmʃtˌant ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt vˈeːnɪç ˈaʊfrˌeːɡən , ʊnt zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɪç ˈaɪɡəntlɪç fɔn jˈeːnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃpɾˈɛçən mˈɑːk , ˌyːbɜ diː nɔx jˈɛtst , fyːɾ mɪç vˈeːnɪçstəns , aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ʃlˈaɪɜ lˈiːkt , deːn ɪç ˌaʊx vˈaɪtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈyftən vɪl 
, zoː zˌɔlən ziː dɔx ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪç dɑːfˈɔn vˈaɪs . 
fˈiːlə jˈɑːrə zɪnt fɛɾɡˈaŋən ʊnt diː hˈaʊptpɛɾzˌoːnən fɔn dɛɾ bˈyːnə ˈapɡətɾˌeːtən , nˈuːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst ɛs , vˈɛlçə fˈaɪndzˌeːlɪç vˈɪɾkt . 
ɪç bˈɪtə , ɡˌeːɡən nˈiːmandən fɔn deːm , vˈas ziː ɛɾfˈuːrən , ˈɛtvɑːs tsuː ˈɔøsɜn . 
« ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx das , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst fˈɪŋ ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈan : » 
ˈeːbən tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als ˌʊnzɜ fˈyːɾst zɪç fɛɾmˈɛːltə , kˌɑːm zaɪn bɾˈuːdɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs mˈanəs , deːn ɛɾ frankˈɛskoː nˈantə , ˈʊnɛɾˌaxtət man vˈʊstə , das ɛɾ aɪn dˈɔøtʃɜ vɑːɾ , zoːvˈiː ˌaɪnəs mˈɑlɜs fɔn vˈaɪtən rˈaɪzən tsuːrˈyk . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən mˈɛnɜ , diː man ɡəzˈeːən , ʊnt ʃˌoːn dɛshˈalp ʃtˈax ɛɾ fˌɔɾ ˌʊnzɜm fˈyːɾstən hɛɾfˈoːɾ , hˌɛtə ɛɾ iːn ˌaʊx nˈɪçt an lˈeːbənsfˌylə ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜ kɾˈaft ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
ɛɾ mˈaxtə aʊf diː jˈʊŋə fˈyɾstɪn , diː dˈɑmɑːls bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt lˈeːphaft ʊnt dɛɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈiːl tsuː fɔɾmˈɛl , fˈiːl tsuː kˈalt vɑːɾ , ˌaɪnən zˈɛltənən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt ˈeːbənzˌoː fˈant zɪç dɛɾ pɾˈɪnts fɔn dɛɾ jˈʊŋən bˈɪltʃøːnən ɡəmɑːlˈiːn zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈanɡətsˌoːɡən . 
ˈoːnə an aɪn ʃtɾˈɑːfbɑːrəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dˈɛŋkən , mˈʊstən ziː dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ɡəvˈalt nˈaxɡeːbən , diː iːɾ ˈɪnərəs lˈeːbən , nˈuːɾ viː vˈɛksəlzˌaɪtɪç zɪç ɛnttsˈyndənt , bədˈɪŋtə ʊnt zoː diː flˈamə nˈɛːrən , diː iːɾ vˈeːzən ɪn aɪns fɛɾʃmˈɔlts . 
frankˈɛskoː alˈaɪn vɑːɾ ɛs , dɛɾ ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt zˌaɪnəm frˈɔøndə an diː zˈaɪtə ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt zoː viː dɛɾ pɾˈɪnts aʊf diː ɡəmɑːlˈiːn zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , zoː vˈɪɾktə frankˈɛskoː aʊf diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ dɛɾ fˈyɾstɪn . 
frankˈɛskoː vˌ??də zaɪn ɡlˈyk bˈalt ɡəvˈɑːɾ , bənˈʊtstə ɛs mɪt dˈ??çdˌaxtɜ ʃlˈaʊhaɪt , ʊnt diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈʊxs bˈalt tsuːɾ hˈɛftɪçstən , bɾˈɛnəndstən lˈiːbə . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ fɔn dɛɾ tˈuːɡənt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊm nˈɪçt ˈalə hˈɛːmɪʃə tsvˌɪʃəntɾˌɛːɡeːrˈaɪ tsuː fɛɾˈaxtən , vˈiːvoːl iːn das ɡəʃpˈantə fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːm bɾˈuːdɜ dɾˈyktə ; 
ʊnt nˈuːɾ deːm frankˈɛskoː , deːn ɛɾ zˌaɪnəs zˈɛltnən ɡˈaɪstəs , zˌaɪnɜ lˈeːbənsklˌuːɡən ˈʊmzˌɪçt hˈalbɜ lˈiːp ɡəvˈɔnən , vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , iːn ɪn ɡəvˈɪsən ɡlˈaɪçmuːt tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ fˈyːɾst vɔltə iːn tsuː deːn ˈeːɾstən hˈɔfʃtɛlən bəfˈœɾdɜn , frankˈɛskoː bəɡənˈyːktə zɪç ˌɑːbɜ mɪt deːn ɡəhˈaɪmən fˈoːɾrˌɛçtən dɛs ˈeːɾstən ɡˈynstlɪŋs ʊnt mɪt dɛɾ lˈiːbə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ɪn dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən bəvˈeːktə zɪç dɛɾ hˈoːf , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː fˈiːɾ d??ç ɡəhˈaɪmə bˈandə fɛɾknˈypftən pɛɾzˈoːnən vɑːrən ɡlˈyklɪç ɪn deːm ˌɛldoːrˈɑːdoː dɛɾ lˈiːbə , das ziː zɪç ɡəbˈɪldət ʊnt das ˈandərən fɛɾʃlˈɔsən . 
vˈoːl mˈɔxtə ɛs dɛɾ fˈyːɾst , ˈoːnə das man ɛs vˈʊstə , fɛrˈanʃtˌaltət hˈɑːbən , das mɪt fˈiːləm pˈɔmp ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə pɾˌɪntsɛsˈiːn am hˈoːfə ɛɾʃˈiːn , diː frˈyːɜ deːm pɾˈɪntsən als ɡəmɑːlˈiːn tsˈuːɡeːdˌaxt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɛɾ , als ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə zɪç am hˈoːfə ˌiːrəs fˈɑːtɜs bəfˈant , zˈɪçtlɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ bəvˈiːzən hˌatə . 
ziː zˌɔl ˈaʊsnˌeːmənt ʃˈøːn ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡɾˈɑtsɪə , diː ˈanmˌuːt zˈɛlpst ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt diːs ʃpɾˈɪçt ˌaʊx das hˈɛɾlɪçə pˈɔɾtɾɛːt ˈaʊs , vˈas ziː nɔx aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː zˈeːən kˈœnən . 
ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt bəlˈeːptə deːn ɪn dˈystɾə lˈaŋeːvˌaɪlə fɛɾzˈʊnkənən hˈoːf , ziː ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə ˈaləs , zˈɛlpst diː fˈyɾstɪn ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
frˈankɛskˌoːs bətɾˈɑːɡən ˈɛndɜtə zɪç bˈalt nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaʊffˌaləndə vˈaɪzə ; 
ɛs vɑːɾ , als tsˈeːrə aɪn ɡəhˈaɪmɜ ɡɾˈɑːm an zˌaɪnɜ lˈeːbənsblˌyːtə , ɛɾ vˌ??də mˈyrɪʃ , fɛɾʃlˈɔsən , ɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə zˌaɪnə fˈyɾstlɪçə ɡəlˈiːptə . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ ˈeːbənzˌoː tˈiːfzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ fˈyːltə zɪç fɔn rˈeːɡʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən , deːnən ɛɾ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə . 
dɛɾ fˈyɾstɪn ʃtˈiːs diː ˈankˌʊnft dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ˌaɪnən dˈɔlç ɪns hˈɛɾts . 
fyːɾ diː tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɡənˈaɪktə pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ nˈuːn mɪt frˈankɛskˌoːs lˈiːbə ˈaləs lˈeːbənsɡlˌyk ɛntflˈoːən , ʊnt zoː vɑːrən diː fˈiːɾ ɡlˈyklɪçən , bənˈaɪdənsvˌeːɾtən ɪn ɡɾˈɑːm ʊnt bətɾˈybnɪs fɛɾzˈɛŋkt . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾhˈɔltə zɪç tsuːˈeːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ dɛɾ ʃtɾˈɛŋən tˈuːɡənt zˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn deːn lˈɔkʊŋən dɛs ʃˈøːnən fɛɾfˈyːrərˌɪʃən vˈaɪbəs nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
jˈeːnəs kˈɪntlɪçə , rˈɛçt ˌaʊs deːm tˈiːfstən ˈɪnɜn ɛntʃpɾˈɔsənə fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn dɛɾ nˈɑmənlˌoːzən lˈʊst , diː iːm diː ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn fɛɾhˈiːs , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɛɾ bˈalt aʊfs nˈɔøə ɪn deːn ˈaltən fˈɛsəln lˈɑːk , deːnən ɛɾ zaɪt nˈɪçt lˈaŋə hˈeːɾ zɪç ɛntvˈʊndən . 
jeː mˈeːɾ dɛɾ pɾˈɪnts dˌiːzɜ lˈiːbə nˈaxhɪŋ , dˈɛstoː ˈaʊffˌaləndɜ vˌ??də frˈankɛskˌoːs bətɾˈɑːɡən , deːn man jˌɛtst bˈaɪnɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ am hˈoːfə zˈɑː , zˈɔndɜn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːm ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmtə ʊnt ˈɔft vˈɔxənlˌaŋ fɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈapvˌeːzənt vɑːɾ . 
daɡˈeːɡən lˈiːs zɪç dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛnʃənʃˌɔøə mˈɑːlɜ mˈeːɾ zˈeːən als zˈɔnst ʊnt ˈaɾbaɪtətə fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈɛɾn ɪn deːm ˌɑtəlˈiːɾ , das iːm diː ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən . 
ɛɾ mˈɑːlltə ziː mˈeːɾmɑːls mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk ˈoːnɛɡlˌaɪçən ; 
dɛɾ fˈyɾstɪn ʃˈiːn ɛɾ ˈaphˌɔlt , ɛɾ vɔltə ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˈɑːlən , daɡˈeːɡən fɔlˈɛndətə ɛɾ das pˈɔɾtɾɛːt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˈoːnə das ziː iːm aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɡəzˈɛsən , aʊf das ˈɛːnlɪçstə ʊnt hˈɛɾlɪçstə . 
diː ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn bəvˈiːs dˌiːzəm mˈɑːlɜ zoː fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt ɛɾ daɡˈeːɡən bəɡˈeːɡnətə iːɾ mɪt zˈɔlçɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ɡˌɑlanteːrˈiː , das dɛɾ pɾˈɪnts ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌ??də ʊnt deːm mˈɑːlɜ , als ɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˌɑtəlˈiːɾ ˈaɾbaɪtənt ˈantɾˌɑːf ʊnt ɛɾ , fˈɛst deːn blˈɪk aʊf deːn kˈɔpf dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn , deːn ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪnɡətsˌaʊbɜt , ɡərˈɪçtət , zaɪn ˈaɪntɾˌeːtən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , rˈʊnt hɛrˈaʊszˌɑːɡtə , ɛɾ mˈøːɡə iːm deːn ɡəfˈalən tˈuːn ʊnt hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɾbaɪtən , zˈɔndɜn zɪç aɪn ˈandərəs ˌɑtəlˈiːɾ zˈuːxən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ʃnˈɪktə ɡəlˈasən deːn pˈɪnzəl ˌaʊs ʊnt nˈɑːm ʃvˈaɪɡənt das bˈɪlt fɔn dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ . 
ɪm hˈœkstən ˈʊnmˌuːtə rˈiːs ɛs dɛɾ pɾˈɪnts iːm ˌaʊs dɛɾ hˈant mɪt dɛɾ ˈɔøsərˌʊŋ , ɛs zˈaɪ zoː hˈɛɾlɪç ɡətɾˈɔfən , das ɛɾ ɛs bəzˈɪtsən mˈysə . 
dɛɾ mˈɑːlɜ , ˈɪmɜ rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən blˈaɪbənt , bˈɑːt , nˈuːɾ tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ɛɾ das bˈɪlt mɪt aɪn pˈɑːɾ tsˈyːɡən fɔlˈɛndə . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃtˈɛltə das bˈɪlt vˈiːdɜ aʊf diː ʃtˌafəlˈaɪ , nɑːx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ɡˈɑːp dɛɾ mˈɑːlɜ ɛs iːm tsuːrˈyk ʊnt lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf , als dɛɾ pɾˈɪnts ˌyːbɜ das ɡɾˈɛːslɪç fɛɾtsˈɛɾtə ɡəzˈɪçt ɛɾʃrˈɑːk , tsuː deːm das pˈɔɾtɾɛːt ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɑːlɜ lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm zˈɑːl , ˌɑːbɜ nˈɑː an dɛɾ tˈyːrə kˈeːɾtə ɛɾ ˈʊm , zˈɑː deːn pɾˈɪntsən an mɪt ˈɛɾnstəm dˈ??çdɾˌɪŋəndəm blˈɪk ʊnt ʃpɾˈɑːx dˈʊmpf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç : nˈuːn bɪst duː fɛɾlˈoːrən!diːs ɡəʃˈɑː , als diː ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ʃˌoːn fyːɾ dɛs pɾˈɪntsən bɾˈaʊt ɛɾklˈɛɾt vɑːɾ ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən diː fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾmˈɛːlʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔltə . 
dɛs mˈɑlɜs bətɾˈɑːɡən ˈaxtətə dɛɾ pɾˈɪnts ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɛɾ ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən rˈuːf ʃtˈant , tsuːvˌaɪlən fɔn ˈaɪnɪɡɜ tˈɔlhaɪt hˈaɪmɡeːzˌuːxt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˈɑːs , viː man ɛɾtsˈɛːltə , nˈuːn vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈɪmɜ ʊnt ʃtˈaɾtə tˈɑɡəlˌaŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfɡəʃpˌantə lˈaɪnvant ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , viː ɛɾ ˈeːbən jˌɛtst an ɡˌants hˈɛɾlɪçən ɡəmˈɛldən ˈaɾbaɪtə ; 
zoː fɛɾɡˈɑːs ɛɾ deːn hˈoːf ʊnt vˌ??də fɔn dˌiːzəm vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
diː fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs pɾˈɪntsən mɪt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ɡˈɪŋ ɪn deːm pˈɑlast dɛs fˈyːɾstən aʊf das fˈaɪɜlˌɪçstə fˌɔɾ zɪç ; 
diː fˈyɾstɪn hˌatə zɪç ɪn iːɾ ɡəʃˈɪk ɡəfˈyːkt ʊnt ˌaɪnɜ tsvˈɛkloːzən , nˈiː tsuː bəfrˈiːdɪɡəndən nˈaɪɡʊŋ ɛntzˈɑːkt ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ viː fɛɾklˈɛɾt , dɛn iːɾ ɡəlˈiːptɜ frankˈɛskoː vɑːɾ vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən , blˈyːəndɜ , lˈeːbənsfrˌoːɜ als jeː . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˌɔltə mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn deːn flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs bətsˈiːən , deːn dɛɾ fˈyːɾst ˈeːɾst tsuː deːm bəhˈuːf ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən . 
baɪ dˌiːzəm bˈaʊ vɑːɾ ɛɾ rˈɛçt ɪn zˌaɪnəm vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə , man zˈɑː iːn nˈɪçt ˈandɜs , als fɔn ˈaɾçiːtˌɛktən , mˈɑlɜn , tˌɑpeːtsˈiːrɜn ʊmɡˈeːbən , ɪn ɡɾˈoːsən bˈyːçɜn blˈɛtɛɾnt ʊnt plˈɑːnə , rˈɪsə , skˈɪtsən fˌɔɾ zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtənt , diː ɛɾ tsʊm tˈaɪl zˈɛlpst ɡəmˈaxt ʊnt diː mˈɪtˌʊntɜ ʃlˈɛçt ɡənˈuːk ɡərˈɑːtən vɑːrən . 
vˈeːdɜ dɛɾ pɾˈɪnts nɔx zˌaɪnə bɾˈaʊt dˈ??ftən frˈyːɜ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈɪnərən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˈeːən , bɪs am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt dɛs fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡəs , an deːm ziː fɔn deːm fˈyːɾstən ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən fˈaɪɜlˌɪçən tsˈuːɡə d??ç diː ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt ɡəʃmˈakfɔlɜ pɾˈaxt dˌeːkoːrˈiːɾtən tsˈɪmɜ ɡəlˈaɪtət vˌ??dən , ʊnt aɪn bˈal ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən zˈɑːl , dɛɾ ˌaɪnəm blˈyːəndən ɡˈaɾtən ɡlˈɪç , das fˈɛst bəʃlˈoːs . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ɛntʃtˈant ɪn deːm flˈyːɡəl dɛs pɾˈɪntsən aɪn dˈʊmpfɜ lˈɛɾm , ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ vˌ??də das ɡətˈøːzə , bɪs ɛs deːn fˈyːɾstən zˈɛlpst ˈaʊfvˌɛktə . 
ˈʊnɡlˌykɑːnənt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ˈaɪltə , fɔn dɛɾ vˈaxə bəɡlˈaɪtət , nɑːx deːm ɛntfˈɛɾntən flˈyːɡəl ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn bɾˈaɪtən kˈɔriːdˌoːɾ , als ˈeːbən dɛɾ pɾˈɪnts ɡəbɾˈaxt vˌ??də , deːn man fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs bɾˈaʊtɡəmˌaxs , d??ç ˌaɪnən mˈɛsɜstˌɪç ɪn deːn hˈɑːls ɛɾmˈɔɾdət , ɡəfˈʊndən . 
man kˌan zɪç das ɛntzˈɛtsən dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː tˈiːfə , hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə tɾˈaʊɜ dɛɾ fˈyɾstɪn dˈɛŋkən . als dɛɾ fˈyːɾst rˈuːɪɡɜ vˌɔɾdən , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , viː dɛɾ mˈɔɾt ɡəʃˈeːən , viː dɛɾ mˈœɾdɜ d??ç diː ˌyːbɜˈal mɪt vˈaxən bəzˈɛtstən kˈɔriːdˌoːrə hɑːbə ɛntflˈiːən kˈœnən , nˈaxtsʊspˌɛːən ; 
ˈalə ʃlˈʊpfvɪnkəl vˌ??dən d??çzˈuːxt , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ pˈɑːɡə , dɛɾ deːn pɾˈɪntsən bədˈiːnt , ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn , dɛɾ , fɔn bˈaŋɜ ˈɑːnʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˈeːzən ʊnt lˈaŋə ɪn zˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt aʊf ʊnt ap ɡˈaŋən zˈaɪ , ˈɛntlɪç ɛntklˈaɪdət ʊnt mɪt deːm ˈaɾmlɔøçtɜ ɪn dɛɾ hˈant bɪs an das fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs bɾˈaʊtɡəmˌaxs ɡəlˈɔøçtət hɑːbə . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌɛtə iːm deːn lˈɔøçtɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡənˈɔmən ʊnt iːn tsuːrˈykɡəʃˌɪkt ; 
kˈaʊm zˈaɪ ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , als ɛɾ ˌaɪnən dˈʊmpfən ʃrˈaɪ , ˌaɪnən ʃlˈɑːk ʊnt das klˈɪrən dɛs fˈaləndən ˈaɾmlɔøçtɜs ɡəhˈœɾt . 
ɡlˈaɪç zˈaɪ ɛɾ tsuːrˈykɡərˌant ʊnt hɑːbə baɪ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnəs lˈɪçts , das nɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔɾtɡɛbɾˌant , deːn pɾˈɪntsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs bɾˈaʊtɡəmˌaxs ʊnt nˌeːbən iːm aɪn klˈaɪnəs blˈuːtɪɡəs mˈɛsɜ lˈiːɡən ɡəzˈeːən , nˈuːn ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç lˈɛɾm ɡəmˈaxt . 
nɑːx dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən pɾˈɪntsən vɑːɾ ɛɾ , ɡlˈaɪç naxdˈeːm ziː diː kˈamɜfrˌaʊən ɛntfˈɛɾnt , hˈastɪç ˈoːnə lˈɪçt ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən , hˌatə ˈalə lˈɪçtɜ ʃnˈɛl ˈaʊsɡəlˌœʃt , vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə baɪ iːɾ ɡəblˈiːbən ʊnt hˌatə zɪç dan vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt ; 
ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən dɑːrˈaʊf ɡəʃˈɑː dɛɾ mˈɔɾt . als man zɪç ɪn fɛɾmˈuːtʊŋən , vˈeːɾ dɛɾ mˈœɾdɜ zaɪn kˈœnə , ɛɾʃˈœpftə , als ɛs dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɪtəl mˈeːɾ ɡˈɑːp , deːm tˈɛːtɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən , dɑː tɾˈɑːt ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊf , diː ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ , dˈɛsən tˈyːrə ɡəˈœfnət vɑːɾ , jˈeːnən fɛɾfˈɛŋlɪçən ˈaʊftɾˌɪt dɛs pɾˈɪntsən mɪt deːm mˈɑːlɜ bəmˈɛɾkt hˌatə ; 
deːn ɛɾtsˈɛːltə ziː nˈuːn mɪt ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən . 
nˈiːmant tsvˈaɪfəltə , das dɛɾ mˈɑːlɜ zɪç aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ɪn deːn pˈɑlast tsuː ʃlˈaɪçən ɡəvˈʊst ʊnt deːn pɾˈɪntsən ɛɾmˈɔɾdət hɑːbə . 
dɛɾ mˈɑːlɜ zˌɔltə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾhˈaftət vˌɛɾdən , ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə fɛɾʃvˈʊndən , nˈiːmant vˈʊstə voːhˈiːn , ʊnt ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən blˈiːbən fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ hˈoːf vɑːɾ ɪn diː tˈiːfstə tɾˈaʊɜ fɛɾzˈɛŋkt , diː diː ɡˈantsə rˌeːziːdˈɛnts mɪt iːm tˈaɪltə , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ frankˈɛskoː , dɛɾ , vˈiːdɜ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst baɪ hˈoːfə ɛɾʃˈaɪnənt , ɪn deːm klˈaɪnən famˈiːlɪəntsˌɪɾkəl mˈançən zˈɔnənblˌɪk ˌaʊs deːn tɾˈyːbən vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌaʊbɜn vˈʊstə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈyːltə zɪç ʃvˈaŋɜ , ʊnt dɑː ɛs klˈɑːɾ tsuː zaɪn ʃˈiːn , das dɛɾ mˈœɾdɜ dɛs ɡəmˈɑːls diː ˈɛːnlɪçə ɡəʃtˈalt tsʊm fɛɾrˈʊxtən bətɾˈuːɡə ɡəmˈɪsbɾaʊxt , bəɡˈɑːp ziː zɪç aʊf aɪn ɛntfˈɛɾntəs ʃlˈoːs dɛs fˈyːɾstən , dɑːmˈɪt diː nˈiːdɜkˌʊnft fɛɾʃvˈiːɡən blˈiːbə , ʊnt zoː diː frˈʊxt ˌaɪnəs hˈœlɪʃən frˈeːfəls vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ dɛɾ lˈaɪçtsɪn dɛɾ dˈiːnɜ diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ bɾˈaʊtnaxt fɛɾrˈɑːtən , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəmˈɑːl ʃˈɛndə . 
frˈankɛskˌoːs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛɾ fˈyɾstɪn vˌ??də ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊɜtsˌaɪt ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ , ʊnt ˈeːbənzˌoːzeːɾ fɛɾʃtˈɛɾktə zɪç diː frˈɔøndʃaft dɛs fˈyɾstlɪçən pˈɑːɾs fyːɾ ˈiːn . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ lˈɛŋst ɪn frˈankɛskˌoːs ɡəhˈaɪmnɪs ˈaɪnɡəvˌaɪht , ɛɾ kˈɔntə bˈalt nˈɪçt lˈɛŋɜ deːm ˈandɾˌɪŋən dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt vˈɪlɪçtə ɪn frˈankɛskˌoːs hˈaɪmlɪçə fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
frankˈɛskoː zˌɔltə zɪç ɪm dˈiːnst ˌaɪnəs frˈɛmdən hˈoːfəs tsuː ˌaɪnəm hˈoːən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡɾˈɑːt ˈaʊfʃvˌɪŋən ʊnt dan diː ˈœfəntlɪçə kˈʊndmaxˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈeːə mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾfˈɔlɡən . 
an jˈeːnəm hˈoːfə vɑːɾ das dˈɑmɑːls , baɪ deːn fɛɾbˈɪndʊŋən dɛs fˈyːɾstən mɪt ˈiːm , mˈøːklɪç . 
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛɾʃˈiːn , dɛɾ fˈyːɾst mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn zoːvˈiː tsvˈaɪ fɛɾtɾˈaʊtə mˈɛnɜ dɛs hˈoːfəs maɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən , diː dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ɪn dɛɾ klˈaɪnən kapˈɛlə ɪm fˈyɾstlɪçən pˈɑlast bˈaɪvoːnən zˌɔltən . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ pˈɑːɡə , ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs ˈaɪnɡəvˌaɪht , bəvˈaxtə diː tˈyːrə . 
das pˈɑːɾ ʃtˈant fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , dɛɾ bˈaɪçtɪɡɜ dɛs fˈyːɾstən , aɪn ˈaltɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ pɾˈiːstɜ , bəɡˈan das fˌɔɾmuːlˈɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ aɪn ʃtˈɪləs ˈamt ɡəhˈaltən . 
dɑː ɛɾblˈastə frankˈɛskoː , ʊnt mɪt ʃtˈiːrən , aʊf deːn ˈɛkpfaɪlɜ baɪm hˈoːxaltˌɑːɾ ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən rˈiːf ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ?an deːn ˈɛkpfaɪlɜ ɡəlˈeːnt , ʃtˈant dɛɾ mˈɑːlɜ , ɪn frˈɛmdɜ zˈɛltzɑːmɜ tɾˈaxt , deːn vˌiːoːlˈɛtən mˈantəl ʊm diː ʃˈʊltɜ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt d??çbˈoːɾtə frankˈɛskoː mɪt deːm ɡəʃpˈɛnstɪʃən blˈɪk zˌaɪnɜ hˈoːlən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə , ˈaləs ˈɛɾbɛptə , fɔm ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪfən , nˈuːɾ dɛɾ pɾˈiːstɜ blˈiːp rˈuːɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː frankˈɛskoː : 
vɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɛkt dɪç diː ɡəʃtˈalt dˌiːzəs mˈanəs , vˌɛn daɪn ɡəvˈɪsən rˈaɪn ɪst?dɑː rˈaftə zɪç frankˈɛskoː ˈaʊf , dɛɾ nɔx ɡəknˈiːt , ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛsɜ ɪn dɛɾ hˈant aʊf deːn mˈɑːlɜ , ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə ɛɾ iːn ɛɾrˈaɪçt , zˈaŋk ɛɾ mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ɡəhˈɔøl ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ deːm pfˈaɪlɜ . 
dɑː ɛɾvˈaxtən ˈalə viː ˌaʊs ˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ , man ˈaɪltə frankˈɛskoː tsuː hˈɪlfə , ɛɾ lˈɑːk tˈoːtənˌɛːnlɪç dˈɑː . 
ʊm ˈaləs ˈaʊfzˌeːən tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˌ??də ɛɾ fɔn deːn bˈaɪdən fɛɾtɾˈaʊtən mˈɛnɜn ɪn diː tsˈɪmɜ dɛs fˈyːɾstən ɡətɾˈɑːɡən . 
als ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈoːnmaxt ɛɾvˈaxtə , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ hˈɛftɪç , das man iːn ɛntlˈasə ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ˈoːnə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə dɛs fˈyːɾstən ˌyːbɜ deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈoːɾɡˌaŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː bəˈantvɔɾtən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ frankˈɛskoː ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts mɪt deːn kˈɔstbaɾkˌaɪtən , diː iːm diː ɡˈʊnst dɛs pɾˈɪntsən ʊnt dɛs fˈyːɾstən tsˈuːɡeːvəndət , ɛntflˈoːən . 
dɛɾ fˈyːɾst ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçts , ʊm deːm ɡəhˈaɪmnɪsə , deːm ɡəʃpˈɛnstɪʃən ɛɾʃˈaɪnən dɛs mˈɑlɜs aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən . 
diː kapˈɛlə hˌatə nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈaɪnɡˌɛŋə , fɔn deːnən ˌaɪnɜ ˌaʊs deːn ˈɪnərən tsˈɪmɜn dɛs pˈɑlastəs nɑːx deːn lˈoːɡən nˌeːbən deːm hˈoːxaltˌɑːɾ , dɛɾ ˈandərə hɪnɡˈeːɡən ˌaʊs deːm bɾˈaɪtən hˈaʊptkˌɔriːdˌoːɾ ɪn das ʃˈɪf dɛɾ kapˈɛlə fˈyːɾtə . 
dˌiːzən ˈaɪnɡˌaŋ hˌatə dɛɾ pˈɑːɡə bəvˈaxt , dɑːmˈɪt kˈaɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ zɪç nˈɑːə , dɛɾ ˈandərə vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç blˈiːp ɛs dɑːhˈɛɾ , viː dɛɾ mˈɑːlɜ ɪn dɛɾ kapˈɛlə ɛɾʃˈaɪnən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən kˈœnən . 
das mˈɛsɜ , vˈɛlçəs frankˈɛskoː ɡˌeːɡən deːn mˈɑːlɜ ɡətsˈykt , bəhˈiːlt ɛɾ , ˈoːnmɛçtˌɪç vˈeːɾdənt , viː ɪm ʃtˈaɾkɾampf ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt dɛɾ pˈɑːɡə dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ an deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾmˈɛːlʊŋsˌɑːbəndə deːn pɾˈɪntsən ɛntklˈaɪdətə ʊnt dɛɾ nˈuːn diː tˈyːrə dɛɾ kapˈɛlə bəvˈaxtə bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ daszˈɛlbə ɡəvˈeːzən , vˈas dˈɑmɑːls nˌeːbən deːm pɾˈɪntsən ɡəlˈeːɡən , dɑː ɛs zˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən blˈɪŋkəndən ʃˈɑːlə vˌeːɡən zˈeːɾ ɪns ˈaʊɡə fˈalə . 
nˈɪçt lˈaŋə nɑːx dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bəɡˈeːbənhˌaɪtən kˌɑːmən nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
an ˈeːbən deːm tˈɑːɡə , dɑː frˈankɛskˌoːs fɛɾmˈɛːlʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔltə , hˌatə ziː ˌaɪnən zˈoːn ɡəbˈoːrən ʊnt vɑːɾ bˈalt nɑːx dɛɾ ɛntbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛɾ fˈyːɾst bətɾˈaʊɜtə ˌiːrən fɛɾlˈʊst , vˈiːvoːl das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ bɾˈaʊtnaxt ʃvˈeːɾ aʊf iːɾ lˈɑːk ʊnt ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt ˌaɪnən fɪlˈaɪçt ˈʊnɡərˌɛçtən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən ziː zˈɛlpst ɛɾvˈɛktə . 
dɛɾ zˈoːn , diː frˈʊxt ˌaɪnɜ frˈeːfəlˌɪɡən fɛɾrˈʊxtən tˈɑːt , vˌ??də ɪn ɛntfˈɛɾntən lˈandən ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːrˌɪn ɛɾtsˈoːɡən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪç mˌaɪnə diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ fˈyɾstɪn , ɪm ˈɪnɜstən tsɛɾrˈɪsən fɔn deːn ʃrˈɛklɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt aʊf ziː ˈaɪndɾˌaŋən , vˈɛːltə das klˈɔstɜ . 
ziː ɪst , viː ɛs ˌiːnən bəkˈant zaɪn vˌɪɾt , ˌɛptɪsˈiːn dɛs tsˈɪstɜtsˌɪənsɜklˈɔstɜs ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl zɪç bətsˈiːənt aʊf jˈeːnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən an ˌʊnzɜm hˈoːfə , ɪst nˈuːn ˌɑːbɜ aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , das zɪç ˈʊnlˌɛŋst aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns ˈɛf. tsuːtɾˈuːk ʊnt dˌiːzə famˈiːlɪə zoː viː dˈɑmɑːls ˈʊnzˌɛɾn hˈoːf ˈaʊzaɪnˌandɜ vˈaɾf . 
diː ˌɛptɪsˈiːn hˌatə nˈɛːmlɪç , ɡərˈyːɾt fɔn deːm ˈeːlɛndə ˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈaʊ , diː mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɪndə aʊf dɛɾ pˈɪlɡɜfˌɑːɾt fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə ɪns klˈɔstɜ ˈaɪnkˌeːɾtə , ˌiːrən « hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax aɪn bəzˈuːx diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs lˈaɪbaɾtstəs , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , deːn ʃtˈ??m , dɛɾ ɪn miːɾ vˈoːktə , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
klˈɑːɾ ʃtˈant ɛs fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə , frankˈɛskoː vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ , ɛɾ hˌatə deːn pɾˈɪntsən mɪt deːmzˈɛlbən mˈɛsɜ ɛɾmˈɔɾdət , mɪt deːm ɪç hɛɾmˈoːɡən tˈøːtətə ! 
ɪç bəʃlˈoːs , ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈaptsuːrˌaɪzən ʊnt zoː ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə tsuː tɾˈeːtən , ɪn deːn mɪç diː bˈøːzə fˈaɪntlɪçə mˈaxt ɡəbˈant hˌatə . 
deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ɛɾʃˈiːn ɪç ɪm tsˈɪɾkəl dɛs hˈoːfəs ; 
man ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən bˈɪltʃøːnən frˈɔølaɪn , diː als hˈɔfdɑːmə ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ fˈyɾstɪn hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə , dɑː ziː ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˈanɡəkˌɔmən . 
diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈœfnətən zɪç , diː fˈyɾstɪn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , mɪt iːɾ diː frˈɛmdə . 
ɪç ɛɾkˈantə aʊrˈɛlɪən . 
dɛɾ vˈɛndeːpˌʊŋkt 
ɪn vˈɛsən lˈeːbən ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das vˈʊndɜbˌɑːrə , ɪn tˈiːfstɜ bɾˈʊst bəvˈɑːɾtə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ lˈiːbə ˈaʊf ! 
vˈeːɾ duː ˌaʊx zaɪn mˈɑːkst , dɛɾ duː kˈynftɪç dˌiːzə blˈɛtɜ lˈiːzəst , rˈuːfə diːɾ jˈeːnə hˈœkstə zˈɔnəntsˌaɪt tsuːrˈyk , ʃˈaʊə nɔx ˈaɪnmˌɑːl das hˈɔldə frˈaʊənbˌɪlt , das , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə zˈɛlpst , diːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
dɑː ɡlˈaʊptəst duː jˈɑː nˈuːɾ ɪn iːɾ dˈɪç , daɪn hˈøːərəs zaɪn tsuː ɛɾkˈɛnən . 
vˈaɪst duː nɔx , viː diː rˈaʊʃəndən kvˈɛlən , diː flˈystɛɾndən bˈyʃə , viː dɛɾ kˈoːzəndə ˈɑːbəndvˌɪnt fɔn iːɾ , fɔn dˌaɪnɜ lˈiːbə zoː fɛɾnˈeːmlɪç tsuː diːɾ ʃpɾˈɑːxən ? 
zˈiːst duː ɛs nɔx , viː diː blˈʊmən dɪç mɪt hˈɛlən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ˈanblˌɪktən , ɡɾˈuːs ʊnt kˈuːs fɔn iːɾ bɾˈɪŋənt ? 
ʊnt ziː kˌɑːm , ziː vɔltə daɪn zaɪn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
duː ˈʊmfˌɪŋst ziː fˈɔl ɡlˈyːəndən fɛɾlˈaŋəns ʊnt vɔltəst , lˈɔsɡəlˌøːzət fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , ˈaʊflˌoːdɜn ɪn ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ zˈeːnzuːxt ! 
ˌɑːbɜ das mystˈeːriːˌʊm blˈiːp ˈʊnɛɾfˌylt , ˌaɪnə fˈɪnstɾə mˈaxt tsˈoːk ʃtˈaɾk ʊnt ɡəvˈaltɪç dɪç tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , als duː dɪç ˈaʊfʃvˌɪŋən vɔltəst mɪt iːɾ tsuː deːm fˈɛɾnən jˈɛnzaɪts , das diːɾ fɛɾhˈaɪsən . 
nɔx ˈeːə duː tsuː hˈɔfən vˈaktəst , hˈatəst duː ziː fɛɾlˈoːrən , ˈalə ʃtˈɪmən , ˈalə tˈøːnə vɑːrən fɛɾklˈʊŋən , ʊnt nˈuːɾ diː hˈɔfnʊŋslˌoːzə klˈɑːɡə dɛs ˈaɪnzˌɑːmən ˈɛçtstə ɡɾˈaʊənfˌɔl d??ç diː dˈystɾə ˈaɪnˌøːdə . 
duː , frˈɛmdɜ ! 
ˈʊnbəkˌantɜ ! 
hat dɪç jeː zˈɔlç nˈɑmənlˌoːzɜ ʃmˈɛɾts tsɛɾmˈalmt , zoː ʃtˈɪmə aɪn ɪn deːn tɾˈɔstloːzən jˈamɜ dɛs ɛɾɡɾˈaʊtən mˈœnks , dɛɾ ɪn fˈɪnstɾɜ tsˈɛlə dɛɾ zˈɔnəntsˌaɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡədˈɛŋkənt , das hˈaɾtə lˈɑːɡɜ mɪt blˈuːtɪɡən tɾˈɛːnən nˈɛtst , dˈɛsən bˈaŋə tˈoːdɛsˌɔøftsɜ ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt d??ç diː dˈystɾən klˈɔstɜɡˌɛŋə hˈalən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx duː , duː miːɾ ɪm ˈɪnɜn fɛɾvˈantɜ , ˌaʊx duː ɡlˈaʊpst ɛs , das dɛɾ lˈiːbə hˈœkstə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , ɪm tˈoːdə ˈaʊfɡˌeːt . 
zoː fɛɾkˈyndən ɛs ʊns diː dˈʊŋklən vˈaɪsɑːɡəndən ʃtˈɪmən , diː ˌaʊs jˈeːnɜ , kˈaɪnəm ˈɪɾdɪʃən mˈasstɑːp mˈeːslɪçən ˈ??tsaɪt tsuː ʊns hɛrˈyːbɜtˌøːnən , ʊnt viː ɪn deːn mystˈeːriːən , diː diː zˈɔøɡlɪŋə dɛɾ natˈuːɾ fˈaɪɜtən , ɪst ʊns jˈɑː ˌaʊx dɛɾ tˈoːt das vˈaɪhfəst dɛɾ lˈiːbə ! aɪn blˈɪts fˈuːɾ d??ç maɪn ˈɪnrəs , maɪn ˈɑːtəm ʃtˈɔktə , diː pˈʊlzə ʃlˈuːɡən , kɾˈampfhaft tsˈʊktə das hˈɛɾts , tsɛɾʃpɾˈɪŋən vɔltə diː bɾˈʊst ! 
hˈɪn tsuː iːɾ hˈɪn tsuː iːɾ ziː an mɪç rˈaɪsən ɪn tˈɔlɜ lˈiːbɛsvˌuːt ! 
» 
vˈas vˈiːdɜstɾˌeːpst duː , ˈʊnzˌeːlɪɡə , dɛɾ mˈaxt , diː dɪç ˈʊnaʊflˌøːzlɪç an mɪç ɡəkˈɛtət ? 
bɪst duː nˈɪçt mˈaɪn ! 
maɪn ˈɪmɜdˌɑːɾ ? « 
dɔx bˈɛsɜ viː dˈɑmɑːls , als ɪç aʊrˈɛlɪən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns ɛɾblˈɪktə , hˈɛmtə ɪç deːn ˈaʊsbɾˌʊx mˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən lˈaɪdənʃˌaft . 
ˌyːbɜdeːm vɑːrən ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf aʊrˈɛlɪən ɡərˈɪçtət , ʊnt zoː ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , ɪm kɾˈaɪzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ mˈɛnʃən mɪç tsuː dɾˈeːən ʊnt tsuː vˈɛndən , ˈoːnə das ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ mɪç zˈɔndɜlˌɪç bəmˈɛɾkt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈanɡərˌeːdət hˌɛtə , vˈɛlçəs miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə , dɑː ɪç nˈuːɾ ziː zˈeːən hˈøːrən dˈɛŋkən vɔltə . 
man zˈɑːɡə nˈɪçt , das das ˈaɪnfˌaxə hˈaʊsklˌaɪt das vˈɑːɾhaft ʃˈøːnə mˈɛːdçən am bˈɛstən tsˈiːrə , dɛɾ pˈʊts dɛɾ vˈaɪbɜ ˈyːpt ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈaʊbɜ , deːm viːɾ nˈɪçt lˈaɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
ɪn ˌiːrɜ tˈiːfstən natˈuːɾ mˈɑːk ɛs lˈiːɡən , das ɪm pˈʊts rˈɛçt ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs zɪç ˈaləs ʃˈɪmɛɾndɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ɛntfˈaltət , viː blˈʊmən nˈuːɾ dan fɔlˈɛndət zɪç dˈaɾʃtɛlən , vˌɛn ziː ɪn ˈypɪɡɜ fˈylə ɪn bˈʊntən ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən . 
als duː diː ɡəlˈiːptə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəʃmˈykt zˈɑːst , frˈœstəltə dɑː nˈɪçt aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ɡəfˈyːl diːɾ d??ç nˈɛɾf ʊnt ˈɑdɜn ? 
ziː kˌɑːm diːɾ zoː frˈɛmt fˈɔɾ , ˌɑːbɜ zˈɛlpst das ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ˈʊnnˌɛnbɑːrən rˈaɪts . 
viː d??çbˈeːptən dɪç vˈɔnə ʊnt nˈɑmənlˌoːzə lˈystɛɾnhˌaɪt , vˌɛn duː fɛɾʃtˈoːlən ˌiːrə hˈant dɾˈykən kɔntˈɛst ! 
aʊrˈɛlɪən hˌatə ɪç nˈiː ˈandɜs als ɪm ˈaɪnfˌaxən hˈaʊsklˌaɪdə ɡəzˈeːən , hˈɔøtə ɛɾʃˈiːn ziː , dɛɾ hˈɔfzɪtə ɡəmˈɛːs , ɪn fˈɔləm ʃmˈʊk . 
viː ʃˈøːn ziː vɑːɾ ! 
viː fˈyːltə ɪç mɪç baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk fɔn ˈʊnnˌɛnbɑːrəm ɛnttsˈykən , fɔn zˈyːsɜ vˈɔlʊst d??çʃˈaʊɜt ! 
ˌɑːbɜ dɑː vˌ??də dɛɾ ɡˈaɪst dɛs bˈøːzən mˈɛçtɪç ɪn miːɾ ʊnt ɛɾhˈoːp zˌaɪnə ʃtˈɪmə , dɛɾ ɪç vˈɪlɪɡəs ˈoːɾ lˈiː . » 
zˈiːst duː ɛs nˈuːn vˈoːl , mˈeːdaɾdˌʊs , « zoː flˈystɜtə ɛs miːɾ tsˈuː , » zˈiːst duː ɛs nˈuːn vˈoːl , viː duː deːm ɡəʃˈɪk ɡəbˈiːtəst , viː dɛɾ tsuːfˈal , diːɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət , nˈuːɾ diː fˈɑːdən ɡəʃˈɪkt fɛɾʃlˈɪŋt , diː duː zˈɛlpst ɡəʃpˈɔnən ? « 
ɛs ɡˈɑːp ɪn deːm tsˈɪɾkəl dɛs hˈoːfəs frˈaʊən , diː fyːɾ fɔlˈɛndət ʃˈøːn ɡəˈaxtət vˌɛɾdən kˈɔntən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ aʊrˈɛlɪəns das ɡəmˈyːt tˈiːf ɛɾɡɾˈaɪfəndəm lˈiːbɾaɪts fɛɾblˈastə ˈaləs viː ɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ fˈaɾbə . 
ˌaɪnə ˈaɪɡnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ rˈeːktə diː tɾˈɛːɡstən ˈaʊf , zˈɛlpst deːn ˈɛltərən mˈɛnɜn rˈiːs dɛɾ fˈɑːdən ɡəvˈøːnlɪçɜ hˌɔfkɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , vˌoː ɛs nˈuːɾ aʊf vˈœɾtɜ ˈankˌɔmt , deːnən fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ˈaɪnɪɡɜ zˈɪn ˈanflˌiːkt , jˈɛːlɪŋs ˈap , ʊnt ɛs vɑːɾ lˈʊstɪç , viː jˈeːdɜ mɪt zˈɪçtlɪçɜ kvˈɑːl dˈaɾnax rˈaŋ , ɪn vˈɔɾt ʊnt mˈiːnə rˈɛçt zˈɔntaksmˌɛːsɪç fˌɔɾ dɛɾ frˈɛmdən tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌaʊrəlˈiː nˈɑːm dˌiːzə hˈʊldɪɡˌʊŋən mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , ɪn hˈɔldɜ ˈanmˌuːt hˈoːx ɛɾrˈøːtənt , ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ als nˈuːn dɛɾ fˈyːɾst diː ˈɛltərən mˈɛnɜ ʊm zɪç zˈaməltə ʊnt mˈançɜ bˈɪltʃøːnə jˈyŋlɪŋ zɪç ʃˈyçtɜn mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən aʊrˈɛlɪən nˈɑːtə , vˌ??də ziː zˈɪçtlɪç hˈaɪtɾɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənɜ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəlˈaŋ ɛs ˌaɪnəm mˈɑjoːɾ fɔn dɛɾ lˈaɪbɡaɾdə , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː tsˈiːən , zoː das ziː bˈalt ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən ʃˈiːnən . 
ɪç kˈantə deːn mˈɑjoːɾ als ɛntʃˈiːdənən lˈiːblɪŋ dɛɾ vˈaɪbɜ . 
ɛɾ vˈʊstə mɪt ɡərˈɪŋəm ˈaʊfvˌandə hˈaɾmloːs ʃˈaɪnəndɜ mˈɪtəl zˈɪn ʊnt ɡˈaɪst ˈaʊftsuːrˌeːɡən ʊnt tsuː ˈʊmʃtɾˌɪkən . 
mɪt fˈaɪnəm ˈoːɾ ˌaʊx deːn lˈaɪzəstən ˈanklˌaŋ ɛɾlˈaʊʃənt , lˈiːs ɛɾ ʃnˈɛl viː aɪn ɡəʃˈɪktɜ ʃpˈiːlɜ ˈalə fɛɾvˈantə akˈɔɾdə nɑːx vˈɪlkyːɾ vɪbɾˈiːrən , zoː das diː ɡətˈɔøʃtə ɪn deːn frˈɛmdən tˈøːnən nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈɪnərə muːzˈiːk tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə . 
ɪç ʃtˈant nˈɪçt fˈɛɾn fɔn aʊrˈɛlɪən , ziː ʃˈiːn mɪç nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ɪç vɔltə hˈɪn tsuː iːɾ , ˌɑːbɜ viː mɪt ˈaɪzɜnən bˈandən ɡəfˈɛsəlt , fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈɪçt , mɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈyːrən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈɑjoːɾ ʃˈaɾf ˈanblˌɪkənt , vɑːɾ ɛs miːɾ plˈœtslɪç , als ʃtˈeːə vˈɪktoːrˌɪn baɪ aʊrˈɛlɪən . 
dɑː lˈaxtə ɪç aʊf ɪm ɡɾˈɪmɪɡən hˈoːn : » hˈaɪ ! hˈaɪ ! 
duː fɛɾrˈʊxtɜ , hast duː dɪç ɪm tˈɔøfəlsɡɾˌʊndə zoː vˈaɪç ɡeːbˈɛtət , das duː ɪn tˈɔlɜ bɾˈʊnst tɾˈaxtən mˈɑːɡst nɑːx dɛɾ buːlˈiːn dɛs mˈœnks ? « 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə vˈɪɾklɪç ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə mɪç zˈɛlpst lˈaxən ʊnt fˈuːɾ aʊf viː ˌaʊs tˈiːfəm tɾˈaʊm , als dɛɾ ˈaltə hˈɔfmaɾʃˌal , zˈanft mˌaɪnə hˈant fˈasənt , frˈuːk : » vˈoːryːbɜ ɛɾfrˈɔøən ziː zɪç zˈoː , lˈiːbɜ hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt ? « ˈaɪskalt d??çbˈeːptə ɛs mɪç ! 
vɑːrən das nˈɪçt diː vˈɔɾtə dɛs frˈɔmən bɾˈuːdɜs sˈyːrɪl , dɛɾ mɪç ˈeːbənzˌoː frˈuːk , als ɛɾ baɪ dɛɾ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ maɪn frˈeːfəlˌɪɡəs lˈɛçəln bəmˈɛɾktə ? 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ɪç , ˈɛtvɑːs ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndəs hˈɛɾtsʊstˌaməln . 
ɪç fˈyːltə ɛs , das ˌaʊrəlˈiː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə vɑːɾ , dɔx vˈɑːktə ɪç ɛs nˈɪçt , ˈaʊftsuːblˌɪkən , ɪç rˈantə fˈɔɾt d??ç diː ɛɾlˈɔøçtətən zˈɛːlə . 
vˈoːl mˈɑːk maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɡˈɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ɛɾʃˈiːnən zaɪn ; 
dɛn ɪç bəmˈɛɾktə , viː miːɾ ˈaləs ʃˈɔø ˈaʊsvˌɪç , als ɪç diː bɾˈaɪtə hˈaʊptɾɛpə mˈeːɾ hɛrˈabʃpɾˌaŋ als hɛrˈabʃtˌiːk . 
ɪç mˈiːt deːn hˈoːf , dɛn aʊrˈɛlɪən ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ , maɪn tˈiːfstəs ɡəhˈaɪmnɪs tsuː fɛɾrˈɑːtən , viːdɜtsuːzˈeːən , ʃˈiːn miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˈaɪnzˌɑːm lˈiːf ɪç d??ç flˈuːɾ ʊnt vˈalt , nˈuːɾ ziː dˈɛŋkənt , nˈuːɾ ziː ʃˈaʊənt . 
fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ vˌ??də mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das aɪn dˈʊŋkləs fɛɾhˈɛŋnɪs iːɾ ɡəʃˈɪk ɪn das mˈaɪnɪɡə fɛɾʃlˈʊŋən hɑːbə ʊnt das das , vˈas miːɾ mˈançmɑːl als zˈynthaftɜ frˈeːfəl ɛɾʃˈiːnən , nˈuːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən rˈatʃlʊsəs zˈaɪ . 
zoː mɪç ɛɾmˈuːtɪɡənt , lˈaxtə ɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː miːɾ dan dɾˈoːən kˈœntə , vˌɛn ˌaʊrəlˈiː ɪn miːɾ hˈɛɾmoːɡəns mˈœɾdɜ ɛɾkˈɛnən zˌɔltə . 
diːs dˈyŋktə miːɾ jˈeːdɔx ˌyːbɜdeːm hˈœkst ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç . 
viː ɛɾbˈɛɾmlɪç ɛɾʃˈiːnən miːɾ nˈuːn jˈeːnə jˈyŋlɪŋə , diː ɪn ˈaɪtləm vˈɑːn zɪç ʊm diː bəmˈyːtən , diː zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ maɪn ˈaɪɡən vˌɔɾdən , das iːɾ lˈaɪzəstɜ lˈeːbənshˌaʊx nˈuːɾ d??ç das zaɪn ɪn miːɾ bədˈɪŋt ʃˈiːn . 
vˈas zɪnt miːɾ dˌiːzə ɡɾˈɑːfən , dˌiːzə frˈaɪhɛrən , dˌiːzə kˈamɜhˌɛrən , dˌiːzə ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn ˌiːrən bˈʊntən rˈœkən ɪn ˌiːrəm blˈɪŋkəndən ɡˈɔldə , ˌiːrən ʃˈɪmɛɾndən ˈɔɾdən ˈandɜs als ˈoːnmɛçtˌɪɡə , ɡəʃmˈyktə ˈɪnzɛktlˌaɪn , diː ɪç , vˌɪɾt miːɾ das fˈɔlk lˈɛstɪç , mɪt kɾˈɛftɪɡɜ fˈaʊst tsɛɾmˈalmə . 
ɪn dɛɾ kˈʊtə vɪl ɪç ˌʊntɜ ziː tɾˈeːtən , aʊrˈɛlɪən bɾˈɔøtlɪç ɡəʃmˈykt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt dˌiːzə ʃtˈɔltsə fˈaɪntlɪçə fˈyɾstɪn zˌɔl zˈɛlpst das hˈoːxtsˌaɪtslˌɑːɡɜ bərˈaɪtən deːm zˈiːɡəndən mˈœnç , deːn ziː fɛɾˈaxtət . 
ɪn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ˈaɾbaɪtənt , rˈiːf ɪç ˈɔft lˈaʊt aʊrˈɛlɪəns nˈɑːmən ʊnt lˈaxtə ʊnt hˈɔøltə viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ . 
ˌɑːbɜ bˈalt lˈeːktə zɪç dɛɾ ʃtˈ??m . 
ɪç vˌ??də rˈuːɪɡɜ ʊnt fˈɛːɪç , dɑːrˈyːbɜ ɛntʃlˈysə tsuː fˈasən , viː ɪç nˈuːn mɪç aʊrˈɛlɪən nˈɛːɜn vɔltə . 
ˈeːbən ʃlˈɪç ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs d??ç deːn pˈaɾk , nˈaxzɪnənt , ˌɔp ɛs rˈatzɑːm zˈaɪ , diː ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft tsuː bəzˈuːxən , diː dɛɾ fˈyːɾst ˈanzˌɑːɡən lˈasən , als man fɔn hˈɪntən hˈeːɾ aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ klˈɔpftə . 
ɪç vˈantə mɪç ˈʊm , dɛɾ lˈaɪbaɾtst ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˌiːrən vˈɛɾtən pˈuːls ! « fˈɪŋ ɛɾ zˈɔɡlaɪç an ʊnt ɡɾˈɪf , ʃtˈaɾ miːɾ ɪns ˈaʊɡə blˈɪkənt , nɑːx mˌaɪnəm ˈaɾm . 
» vˈas bədˈɔøtət das ? « frˈuːk ɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
» nˈɪçt fˈiːl , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɛs zˌɔl hˈiːɾ ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç ˌaɪnɪɡə tˈɔlhaɪt ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən , diː diː mˈɛnʃən rˈɛçt bˈandiːtˌɛnmɛːsˌɪç ˌyːbɜfˈɛlt ʊnt ˌiːnən aɪns fɛɾzˈɛtst , das ziː lˈaɪçt ˈaʊfkɾˌaɪʃən mˈysən , klˈɪŋt das ˌaʊx tsuːvˌaɪlən nˈuːɾ viː aɪn ˈʊnzˌɪnɪç lˈaxən . 
ɪndˈɛsən kˌan ˈaləs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn fantˈasmɑː ˌoːdɜ jˈeːnɜ tˈɔlə tˈɔøfəl nˈuːɾ aɪn ɡəlˈɪndəs fˈiːbɜ mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ hˈɪtsə zaɪn , dɑːrˈʊm ɛɾlˈaʊbən ziː ˌiːrən vˈɛɾtən pˈuːls , lˈiːbstɜ ! « 
 » ɪç fɛɾzˈɪçrə ziː , maɪn hˈɛɾ , das ɪç fɔn deːm ˈalən kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːə ! « 
zoː fˈiːl ɪç ˈaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaɪbaɾtst hˌatə mˌaɪnən ˈaɾm ɡəfˈast ʊnt tsˈɛːltə deːn pˈuːls mɪt tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtətəm blˈɪk ˈaɪns tsvˈaɪ , dɾˈaɪ . 
miːɾ vɑːɾ zaɪn vˈʊndɜlˌɪçəs bətɾˈɑːɡən rˈɛtzəlhˌaft , ɪç dɾˈaŋ ɪn ˈiːn , miːɾ dɔx nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vˈɔlə . 
» ziː vˈɪsən ˈalzoː nˈɪçt , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , das ziː nˈɔølɪç deːn ɡˈantsən hˈoːf ɪn ʃrˈɛkən ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ ɡəzˈɛtst hˈɑːbən ? 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn lˈaɪdət bɪs dˈɑːtoː an kɾˈɛmpfən , ʊnt dɛɾ kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˌɛːziːdˈɛnt fɛɾzˈɔømt diː vˈɪçtɪçstən zɛsjˈoːnən , vˌaɪl ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt hat , ˌyːbɜ zˌaɪnə poːdˈaɡɾɪʃən fˈyːsə vˈɛktsuːrˌɛnən , zoː das ɛɾ , ɪm lˈeːnʃtuːl zˈɪtsənt , nɔx ˌyːbɜ mˈanɪçfˌaxə ʃtˈɪçə bətɾˈɛçtlɪç bɾˈylt ! 
das ɡəʃˈɑː nˈɛːmlɪç , als ziː , viː fɔn ˈaɪnɪɡɜ tˈɔlhaɪt hˈaɪmɡeːzˌuːxt , ˌaʊs deːm zˈɑːlə ʃtˈyɾtstən , naxdˈeːm ziː ˈoːnə mˈɛɾklɪçə ˈ??zaxə zoː ˈaʊfɡəlˌaxt hˌatən , das ˈalən aɪn ɡɾˈaʊzən ˈankˌɑːm ʊnt zɪç diː hˈɑːrə ʃtɾˈɔøptən ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə ɪç an deːn hˈɔfmaɾʃˌal ʊnt mˈaɪntə , das ɪç mɪç nˈuːn vˈoːl ɛɾˈɪnərə , ɪn ɡədˈaŋkən lˈaʊt ˈaʊfɡəlˌaxt tsuː hˈɑːbən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ kˈœnə das ˌɑːbɜ fɔn zˈɔlç vˈʊndɜlˌɪçɜ vˈɪɾkʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn , als dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal mɪç jˈɑː ɡˌants zˈanft ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , vˈoːryːbɜ ɪç mɪç zoː ɛɾfrˈɔøə . 
» ˈaɪ , ˈaɪ ! « fˈuːɾ dɛɾ lˈaɪbaɾtst fˈɔɾt , » das vɪl nˈɪçts bədˈɔøtən , dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ɪst zˈɔlç aɪn hˈoːmoː ˈɪmpavˌiːdʊs , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm tˈɔøfəl zˈɛlpst nˈɪçts mˈaxt . 
ɛɾ blˈiːp ɪn zˌaɪnɜ rˈuːɪɡən dɔlkˈɛtsɑː , ɔpɡlˈaɪç ɛɾvˈɛːntɜ kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˌɛːziːdˈɛnt vˈɪɾklɪç mˈaɪntə , dɛɾ tˈɔøfəl hɑːbə ˌaʊs ˈiːnən , maɪn tˈɔørɜ , aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ɡəlˈɛçəlt , ʊnt ˌʊnzrə ʃˈøːnə ˌaʊrəlˈiː fɔn zˈɔlçəm ɡɾˈaʊzən ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də , das ˈalə bəmˈyːʊŋən dɛɾ hˈɛɾʃaft , ziː tsuː bərˈuːɪɡən , fɛɾɡˈeːbəns blˈiːbən ʊnt ziː bˈalt diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈasən mˈʊstə , tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɛmtlɪçɜ hˈɛrən , deːnən zˈɪçtlɪç das lˈiːbɛsfˌɔøɜ ˌaʊs deːn ˌɛksaltˈiːɾtən tˈuːpəts dˈampftə ! 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ziː , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , zoː lˈiːplɪç lˈaxtən , zˌɔl ˌaʊrəlˈiː mɪt ʃnˈaɪdəndəm , ɪn das hˈɛɾts dɾˈɪŋəndən tˈoːn : hɛɾmˈoːɡən!ɡərˈuːfən hˈɑːbən . 
ˈaɪ , ˈaɪ ! 
vˈas mˈɑːk das bədˈɔøtən ? 
das kˈœntən ziː fɪlˈaɪçt vˈɪsən ziː zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn lˈiːbɜ , lˈʊstɪɡɜ , klˈuːɡɜ mˈan , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , ʊnt ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , das ɪç ˌiːnən frˈankɛskˌoːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˈanfɛɾtɾˌaʊt hɑːbə , das mˈuːs rˈɛçt lˈeːɾrˌaɪç fyːɾ ziː vˌɛɾdən ! « 
ˈɪmɜfˌɔɾt hˈiːlt dɛɾ lˈaɪbaɾtst mˌaɪnən ˈaɾm fˈɛst ʊnt zˈɑː miːɾ ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
 » ɪç vˈaɪs , « zˈɑːɡtə ɪç , mɪç tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft lˈɔsmaxənt , » ɪç vˈaɪs ˌiːrə vˈʊndɜlˌɪçə rˈeːdən nˈɪçt tsuː dˈɔøtən , maɪn hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , dˈas , als ɪç aʊrˈɛlɪən fɔn deːn ɡəʃmˈyktən hˈɛrən ˈʊmlˌɑɡɜt zˈɑː , deːnən , viː ziː vˈɪtsɪç bəmˈɛɾkən , das lˈiːbɛsfˌɔøɜ ˌaʊs deːn ˌɛksaltˈiːɾtən tˈuːpəts dˈampftə , miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ bˈɪtɾə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs mˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbən d??ç diː zˈeːlə fˈuːɾ ʊnt das ɪç , fɔn rˈɛçt ɡɾˈɪmɪɡəm hˈoːn ˌyːbɜ mˈançɜ mˈɛnʃən tˈøːrɪçt tɾˈaɪbən ɛɾɡɾˈɪfən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈɛl ˈaʊflˌaxən mˈʊstə . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , zoː fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ˈanɡərˌɪçtət hɑːbə , ʊnt ɪç bˈyːsə dɑːfˈyːɾ , ɪndˈeːm ɪç mɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɔm hˈoːfə fɛɾbˈanə . 
mˈɑːk miːɾ diː fˈyɾstɪn , mˈɑːk miːɾ ˌaʊrəlˈiː fɛɾtsˈaɪən . « 
» ˈaɪ , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ lˈaɪbaɾtst , » man hat jˈɑː vˈoːl vˈʊndɜlˌɪçə ˈanvˌandlʊŋən , deːnən man lˈaɪçt vˈiːdɜʃtˌeːt , vˌɛn man zˈɔnst nˈuːɾ rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ɪst . « » vˈeːɾ dˈaɾf zɪç dˈɛsən rˈyːmən hˈiːniːdən ? « 
frˈuːk ɪç dˈʊmpf ɪn mɪç hɪnˈaɪn . 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst ˈɛndɜtə plˈœtslɪç blˈɪk ʊnt tˈoːn . 
» ziː ʃˈaɪnən mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mˈɪldə ʊnt ˈɛɾnst , » ziː ʃˈaɪnən miːɾ ˌɑːbɜ dɔx vˈɪɾklɪç kɾˈaŋk . 
ziː zˈeːən blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs iːɾ ˈaʊɡə ɪst ˈaɪnɡəfˌalən ʊnt bɾˈɛnt zˈɛltzɑːm ɪn rˈøːtlɪçɜ ɡlˈuːt ... 
iːɾ pˈuːls ɡˈeːt fˈiːbɜhˌaft ... 
ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə klˈɪŋt dˈʊmpf ... zˌɔl ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈaʊfʃrˌaɪbən ? « 
 » ɡˈɪft ! « ʃpɾˈɑːx ɪç kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ . 
 » hˈoː hˈoː ! « rˈiːf dɛɾ lˈaɪbaɾtst , » ʃtˈeːt ɛs zoː mɪt ˈiːnən ? 
nˈuːn , nˈuːn , ʃtˈat dɛs ɡˈɪfts das nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə mˈɪtəl tsɛɾʃtɾˈɔøəndɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn , dˈas ... vˈʊndɜlˌɪç ɪst ɛs ˌɑːbɜ dˈɔx ... fɪlˈaɪçt « 
» ɪç bˈɪtə ziː , maɪn hˈɛɾ ! « rˈiːf ɪç ɡˌants ɛɾtsˈyɾnt , » ɪç bˈɪtə ziː , mɪç nˈɪçt mɪt ˈapɡəbɾˌɔxənən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən rˈeːdən tsuː kvˈɛːlən , zˈɔndɜn lˈiːbɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaləs ... « » hˈalt ! « ˌʊntɜbɾˈax mɪç dɛɾ lˈaɪbaɾtst , » hˈalt ... 
ɛs ɡˈiːpt diː vˈʊndɜlˌɪçstən tˈɔøʃʊŋən , maɪn hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , bˈaɪnɑːə ˈɪsts miːɾ ɡəvˈiːs , das man aʊf ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnə hˈyːpɔtəsə ɡəbˈaʊt hat , diː fɪlˈaɪçt ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ɪn nˈɪçts tsɛɾfˈɛlt . 
dˈɔɾt kˈɔmt diː fˈyɾstɪn mɪt aʊrˈɛlɪən , nˈytsən ziː dˌiːzəs tsuːfˈɛlɪɡə tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ɛntʃˈʊldɪɡən ziː iːɾ bətɾˈɑːɡən ... 
ˈaɪɡəntlɪç ... maɪn ɡˈɔt ! 
ˈaɪɡəntlɪç hˌɑːbən ziː jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ ɡəlˈaxt ... frˈaɪlɪç aʊf ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə , vˈeːɾ kˌan ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ , das ʃvˈaxnɛɾvˌɪɡə pɛɾzˈoːnən dˈɑːɾ ˌyːbɜ ɛɾʃrˈɛkən ? 
ˈɑdiːˌuː ! « dɛɾ lˈaɪbaɾtst ʃpɾˈaŋ mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡnən bəhˈɛndɪçkˌaɪt dɑːfˈɔn . 
diː fˈyɾstɪn kˌɑːm mɪt aʊrˈɛlɪən deːn ɡˈaŋ hɛrˈap . 
ɪç ˈɛɾbɛptə . 

mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt rˈaftə ɪç mɪç tsuːzˈamən . 
ɪç fˈyːltə nɑːx dɛs lˈaɪbaɾtstəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈeːdən , das ɛs nˈuːn ɡˈalt , mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bəhˈaʊptən . 
kˈɛk tɾˈɑːt ɪç deːn kˈɔməndən ɛntɡˈeːɡən . 
als ˌaʊrəlˈiː mɪç ɪns ˈaʊɡə fˈastə , zˈaŋk ziː mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃrˈaɪ viː tˈoːt tsuːzˈamən , ɪç vɔltə hɪntsˈuː , mɪt ˈapʃˌɔø ʊnt ɛntzˈɛtsən vˈɪŋktə mɪç diː fˈyɾstɪn fˈɔɾt , lˈaʊt ʊm hˈɪlfə rˈuːfənt . 
viː fɔn fˈuːriːən ʊnt tˈɔøfəln ɡəpˈaɪtʃt , rˈantə ɪç fˈɔɾt d??ç deːn pˈaɾk . 
ɪç ʃlˈoːs mɪç ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ aɪn ʊnt vˈaɾf mɪç , fˌɔɾ vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ knˈɪɾʃənt , aʊfs lˈɑːɡɜ ! 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , diː nˈaxt bɾˈax ˈaɪn , dɑː hˈœɾtə ɪç diː hˈaʊstˌyːrə ˈaʊfʃlˌiːsən , mˈeːrərə ʃtˈɪmən mˈ??məltən ʊnt flˈystɜtən dˈ??çaɪnˌandɜ , ɛs vˈaŋktə ʊnt tˈaptə diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ˈɛntlɪç pˈɔxtə man an mˌaɪnə tˈyːrə ʊnt bəfˈɑːl miːɾ ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ˈaʊftsuːmˌaxən . 
ˈoːnə dˈɔøtlɪçəs bəvˈʊstzaɪn , vˈas miːɾ dɾˈoːən kˈœnə , ɡlˈaʊptə ɪç tsuː fˈyːlən , das ɪç nˈuːn fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
rˈɛtʊŋ d??ç flˈʊxt zoː dˈaxtə ɪç ʊnt rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
ɪç ɛɾblˈɪktə bəvˈafnətə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , fɔn deːnən mɪç ˌaɪnɜ zˈɔɡlaɪç bəmˈɛɾktə . 
» voːhˈiːn ? « rˈiːf ɛɾ miːɾ tsˈuː , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də diː tˈyːrə mˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs ɡəʃpɾˈɛŋt . 
mˈeːrərə mˈɛnɜ tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn ; 
baɪ deːm lˈɔøçtən dɛɾ lˈɑtɜnə , diː ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən tɾˈuːk , ɛɾkˈantə ɪç ziː fyːɾ pˈoːliːtsˌaɪzɔldˌɑːtən . 
man tsˈaɪktə miːɾ diː ˈɔɾdɾə dɛs kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçts , mɪç tsuː fɛɾhˈaftən , fˈɔɾ ; 
jˈeːdɜ vˈiːdɜstˌant vˈɛːrə tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən . 
man vˈaɾf mɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈiːlt , ʊnt als ɪç , an deːn ˈɔɾt , dɛɾ mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ʃˈiːn , ˈanɡəkˌɔmən , frˈuːk , vˌoː ɪç mɪç bəfˈɛndə , zoː ɛɾhˈiːlt ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
» ɪn deːn ɡəfˈɛŋnɪsən dɛɾ ˈoːbɜn bˈ??k . « 
ɪç vˈʊstə , das man hˈiːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə fɛɾbɾˈɛçɜ vˌɛːrənt dɛs pɾoːtsˈɛsəs ˈaɪnʃpˌɛrə . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː vˌ??də maɪn bˈɛtə ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ frˈuːk mɪç , ˌɔp ɪç nɔx ˈɛtvɑːs tsuː mˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vˈynʃə . 
ɪç fɛɾnˈaɪntə das ʊnt blˈiːp ˈɛntlɪç alˈaɪn . 
diː lˈaŋə nˈaxhaləndən tɾˈɪtə ʊnt das aʊf ʊnt tsuːʃlˈiːsən fˈiːlɜ tˈyːrən lˈiːsən mɪç vˈɑːɾneːmən , das ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈɪnɜstən ɡəfˈɛŋnɪsə aʊf dɛɾ bˈ??k bəfˈant . 
aʊf miːɾ zˈɛlpst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə vˈaɪzə vɑːɾ ɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsˈiːmlɪç lˈaŋən fˈɑːɾt rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən , jˈɑː ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈɪnɛsbˌeːtɔøbˌʊŋ ɛɾblˈɪktə ɪç ˈalə bˈɪldɜ , diː miːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , nˈuːɾ ɪn blˈasən , hˈalbɜlˌɔʃənən fˈaɾbən . 
ɪç ɛɾlˈɑːk nˈɪçt deːm ʃlˈɑːf , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt fˌantazˈiː lˈɛːməndən ˈoːnmaxt . 
als ɪç am hˈɛlən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , kˌɑːm miːɾ nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈɛsən , vˈas ɡəʃˈeːən ʊnt vˌoː ɪç hˈɪnɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
diː ɡəvˈœlptə , ɡˌants tsˈɛlənˌaɾtɪɡə kˈamɜ , vˌoː ɪç lˈɑːk , hˌɛtə miːɾ kˈaʊm aɪn ɡəfˈɛŋnɪs ɡəʃˈiːnən , vˌɛn nˈɪçt das klˈaɪnə fˈɛnstɜ ʃtˈaɾk mɪt ˈaɪzənʃtˌɛːbən fɛɾɡˈɪtɜt ʊnt zoː hˈoːx ˈanɡəbɾˌaxt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das ɪç ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant ɛɾrˈaɪçən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ hɪnˈaʊsʃˌaʊən kˈɔntə . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zˈɔnənstɾˌɑːlən fˈiːlən ʃpˈɑːɾzɑːm hɪnˈaɪn ; 
mɪç vˈandəltə diː lˈʊst ˈan , diː ʊmɡˈeːbʊŋən mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ɪç rˈyktə dɑːhˈɛɾ maɪn bˈɛtə hɛrˈan ʊnt ʃtˈɛltə deːn tˈɪʃ dɑːrˈaʊf . 
ˈeːbən vɔltə ɪç hɪnˈaʊfklˌɛtɜn , als dɛɾ ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ˌyːbɜ maɪn bəɡˈɪnən zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʃˈiːn . 
ɛɾ frˈuːk mɪç , vˈas ɪç dɑː mˈaxə , ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç nˈuːɾ hɪnˈaʊsʃˌaʊən vɔlən ; 
ʃvˈaɪɡənt tɾˈuːk ɛɾ tˈɪʃ , bˈɛtə ʊnt deːn ʃtˈuːl fˈɔɾt ʊnt ʃlˈoːs mɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈaɪn . 
nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˌatə ɛs ɡədˈaʊɜt , als ɛɾ , fɔn tsvˈaɪ ˈandərən mˈɛnɜn bəɡlˈaɪtət , vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt mɪç d??ç lˈaŋə ɡˈɛŋə tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp fˈyːɾtə , bɪs ɪç ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɑːl ˈaɪntɾˌɑːt , vˌoː mɪç dɛɾ kɾˌiːmiːnˈɑːlrɪçtɜ ɛɾvˈaɾtətə . 
iːm tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːs aɪn jˈʊŋɜ mˈan , deːm ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈaləs , vˈas ɪç aʊf diː an mɪç ɡərˈɪçtətə frˈɑːɡən ɛɾvˈiːdɜt hˌatə , lˈaʊt ɪn diː fˈeːdɜ dɪktˈiːɾtə . 
mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən baɪ hˈoːfə ʊnt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaxtʊŋ , diː ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː lˈaŋə ɡənˈɔsən hˌatə , mˈɔxtə ɪç diː hˈøːflɪçə ˈɑːɾt dˈaŋkən , mɪt dɛɾ man mɪç bəhˈandəltə , vˈiːvoːl ɪç ˌaʊx diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɑːrˈaʊf bˈaʊtə , das nˈuːɾ fɛɾmˈuːtʊŋən , diː hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf aʊrˈɛlɪəns ˈɑːnəndəs ɡəfˈyːl bərˈuːən kˈɔntən , mˌaɪnə fɛɾhˈaftʊŋ fɛrˈanlˌast hˌatən . 
dɛɾ rˈɪçtɜ fˈɔɾdɜtə mɪç ˈaʊf , mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə ɡənˈaʊ ˈantsˌuːɡeːbən ; 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , miːɾ ˈeːɾst diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ plˈœtslɪçən fɛɾhˈaftʊŋ tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç ˌyːbɜ das miːɾ ʃˈʊlt ɡəɡˈeːbənə fɛɾbɾˈɛçən tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡənˈaʊ ɡənˈuːk fɛɾnˈɔmən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
jˌɛtst kˈɔmə ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , mˌaɪnən ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊf bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts aʊf das ɡənˈaʊəstə tsuː vˈɪsən , ʊnt ɛɾ mˈysə mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das ɛs deːm kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt nˈɪçt an mˈɪtəln fˈeːlən vˈyɾdə , ˌaʊx deːm klˈaɪnstən fɔn miːɾ ˈanɡəɡˌeːbənən ˈʊmʃtˌandə nˈaxtsʊspˌyːrən , vˈɛshalp ɪç dɛn jˈɑː dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən vˈɑːɾhaɪt tɾˈɔø blˈaɪbən mˈøːɡə . 
dˌiːzə ɛɾmˈɑːnʊŋ , diː dɛɾ rˈɪçtɜ , aɪn klˈaɪnɜ dˈyrɜ mˈan mɪt fˈʊksroːtən hˈɑːrən , mɪt hˈaɪzərɜ , lˈɛçɜlˌɪç kvˈɛːkəndɜ ʃtˈɪmə miːɾ hˈiːlt , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊfrˌiːs , fˈiːl aʊf ˌaɪnən frˈʊxtbɑːrən bˈoːdən ; 
dɛn ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç nˈuːn , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ deːn fˈɑːdən ɡənˈaʊ zoː ˈaʊfɡɾˌaɪfən ʊnt fˈɔɾtspɪnən mˈysə , viː ɪç iːn ˈanɡəlˌeːkt , als ɪç baɪ hˈoːfə mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt ɡəbˈ??tsɔɾt ˈanɡˌɑːp . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs vˈoːl nˈøːtɪç , ˈaləs ˈaʊffˌaləndə fɛɾmˈaɪdənt , mˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf ɪns ˈaltɛːklˌɪçə , ˌɑːbɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾntə , ˈʊnɡəvˌɪsə tsuː ʃpˈiːlən , zoː das diː vˈaɪtɜn nˈaxfɔɾʃˌʊŋən dɑːdˈ??ç aʊf jˈeːdən fˈal vˈaɪt ˈaʊszˌeːənt ʊnt ʃvˈiːrɪç vˌɛɾdən mˈʊstən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm miːɾ ˌaʊx aɪn jˈʊŋɜ pˈoːlə ɪns ɡədˈɛçtnɪs , mɪt deːm ɪç aʊf deːm zˈeːmiːnˌɑːɾ ɪn bˈeː. ʃtuːdˈiːɾtə ; 
ɪç bəʃlˈoːs , zˌaɪnə ˈaɪnfˌaxən lˈeːbənzˌʊmʃtɛndə miːɾ ˈantsuːˌaɪɡnən . 
zoː ɡərˈystət , bəɡˈan ɪç ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt : » ɛs mˈɑːk vˈoːl zaɪn , das man mɪç ˌaɪnəs ʃvˈeːrən fɛɾbɾˈɛxəns bəʃˈʊldɪçt , ɪç hɑːbə ɪndˈɛsən hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs fˈyːɾstən ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ɡəlˈeːpt , ʊnt ɛsɪst vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən fɛɾˈyːpt vˌɔɾdən , fyːɾ dˈɛsən ˈ??heːbɜ ɪç ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ˌoːdɜ dˈɛsən tˈaɪlneːmɜ ɪç zaɪn kˈœntə . 
ɛs mˈuːs ˈalzoː aɪn frˈɛmdɜ zaɪn , dɛɾ mɪç ˌaɪnəs ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt bəɡˈaŋənən fɛɾbɾˈɛxəns ˈanklˌɑːkt , ʊnt dɑː ɪç mɪç fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt fˈœlɪç rˈaɪn fˈyːlə , zoː hat fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt diː fɛɾmˈuːtʊŋ mˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɛɾrˈeːkt ; 
ʊm zoː hˈɛɾtɜ fˈɪndə ɪç ɛs ˈɑːbɜ , das man mɪç lˈeːrɜ fɛɾmˈuːtʊŋən ʊnt fˈoːɾɡəfˌastɜ mˈaɪnʊŋən vˈeːɡən , deːm ˌyːbɜfˈyːɾtən fɛɾbɾˈɛçɜ ɡlˈaɪç , ɪn aɪn ʃtɾˈɛŋəs kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːfˌɛŋnɪs ʃpˈɛɾt . 
vɑːrˈʊm ʃtˈɛlt man mɪç nˈɪçt mˌaɪnəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən , fɪlˈaɪçt bˈoːshaftən ˈanklˌɛːɡɜ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ? 
... ɡəvˈiːs ɪst ɛs am ˈɛndə aɪn ˈalbɜnɜ tˈoːɾ , dɛɾ ... « » ɡəmˈax , ɡəmˈax , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , « kvˈɛktə dɛɾ rˈɪçtɜ , » meːnɑːʒˈiːrən ziː zɪç , ziː kˈœntən zˈɔnst ɡˈaɾstɪç ˈanʃtˌoːsən ɡˌeːɡən hˈoːə pɛɾzˈoːnən , ʊnt diː frˈɛmdə pɛɾzˈoːn , diː ziː , maɪn hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , ˌoːdɜ hˈɛɾ ... ɛɾ bˈiːs zɪç ʃnˈɛl ɪn diː lˈɪpən ɛɾkˈant hat , ɪst ˌaʊx vˈeːdɜ lˈaɪçtsɪnˌɪç nɔx ˈalbɜn , zˈɔndɜn ... 
nˈuːn , ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ ... « 
ɛɾ nˈantə diː ɡˈeːɡənt , vˌoː diː ɡˈyːtɜ dɛs bˈɑroːns ˈɛf. lˈɑːɡən , ʊnt ˈaləs klˈɛɾtə zɪç dɑːdˈ??ç miːɾ dˈɔøtlɪç ˈaʊf . 
ɛntʃˈiːdən vɑːɾ ɛs , das ˌaʊrəlˈiː ɪn miːɾ deːn mˈœnç ɛɾkˈant hˌatə , dɛɾ ˌiːrən bɾˈuːdɜ ɛɾmˈɔɾdətə . 
dˌiːzɜ mˈœnç vɑːɾ jˈɑː ˌɑːbɜ mˈeːdaɾdˌʊs , dɛɾ bərˈyːmtə kˈantsəlrˌɛdnɜ ˌaʊs deːm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ ɪn bˈeː. als dˌiːzən hˌatə iːn rˈaɪnhɔlt ɛɾkˈant , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊx zˈɛlpst kˈʊnt ɡətˈɑːn . 
das frankˈɛskoː dɛɾ fˈɑːtɜ jˈeːnəs mˈeːdaɾdˌʊs vɑːɾ , vˈʊstə diː ˌɛptɪsˈiːn , ʊnt zoː mˈʊstə mˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈiːm , diː dɛɾ fˈyɾstɪn ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç vˌɔɾdən , diː fɛɾmˈuːtʊŋən , vˈɛlçə diː fˈyɾstɪn ʊnt diː ˌɛptɪsˈiːn fɪlˈaɪçt ʃˌoːn bɾˈiːflɪç ˌʊntɜ zɪç ˈanɡərˌeːkt hˌatən , bˈaɪnɑːə tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɛɾhˈeːbən . 
mˈøːklɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das nˈaxrɪçtən zˈɛlpst ˌaʊs deːm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ ɪn bˈeː. ˈaɪnɡəhˌɔlt vˌɔɾdən ; 
das man mˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡənˈaʊ fɛɾfˈɔlkt ʊnt zoː diː iːdˈɛntiːtˈɛːt mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn mɪt deːm mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs fˈɛstɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ˈaləs dˌiːzəs ˌyːbɜdˈaxtə ɪç ʃnˈɛl ʊnt zˈɑː diː ɡəfˈɑːɾ mˌaɪnɜ lˈɑːɡə . 
dɛɾ rˈɪçtɜ ʃvˈatstə nɔx fˈɔɾt , ʊnt diːs bɾˈaxtə miːɾ fˈoːɾtˌaɪl , dɛn ɛs fˈiːl miːɾ ˌaʊx jˌɛtst dɛɾ lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns ɡəzˈuːxtə nˈɑːmə dɛs pˈɔlnɪʃən ʃtˈɛtçəns ˈaɪn , das ɪç dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə baɪ hˈoːfə als mˌaɪnən ɡəbˈ??tsɔɾt ɡənˈant hˌatə . 
kˈaʊm ˈɛndətə dɑːhˈɛɾ dɛɾ rˈɪçtɜ zˌaɪnən zˈɛɾmoːn mɪt dɛɾ bˈaɾʃən ˈɔøsərˌʊŋ , das ɪç nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtərəs mˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbənslˌaʊf ɛɾtsˈɛːlən zˌɔlə , als ɪç ˈanfˌɪŋ : » ɪç hˈaɪsə ˈaɪɡəntlɪç lˈeːoːnˌaɾt kˌɑːˌɛɾtsˈeːtsˈynskiː ʊnt bɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌans , dɛɾ zaɪn ɡˈyːtçən fɛɾkˈaʊft hˌatə ʊnt zɪç ɪn kˈɑːvˈiːktsɪktsˌeːvoː ˈaʊfhˌiːlt . « 
 » viː , vˈas ? « rˈiːf dɛɾ rˈɪçtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə , mˌaɪnən zoːvˈiː deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs ˈanɡəblˌɪçən ɡəbˈ??tsɔɾtəs nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛɾ diː vˈœɾtɜ ˈaʊfʃrˌaɪbən zˌɔltə ; 
ɪç mˈʊstə bˈaɪdə nˈɑːmən zˈɛlpst ˈaɪnrˌykən ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ziː bəmˈɛɾkən , maɪn hˈɛɾ , viː ʃvˈeːɾ ɛs dɛɾ dˈɔøtʃən tsˈʊŋə vˌɪɾt , mˌaɪnə kɔnzˈoːnantˌɛnraɪçən nˈɑːmən nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən , ʊnt dɑːrˈɪn lˈiːkt diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɪç ˈiːn , zoːvˈiː ɪç nɑːx dˈɔøtʃlant kˌɑːm , vˈɛɡvaɾf ʊnt mɪç blˈoːs nɑːx mˌaɪnəm fˈɔɾnɑːmən , lˈeːoːnˌaɾt , nˈantə . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌan kˈaɪnəs mˈɛnʃən lˈeːbənslˌaʊf ˈaɪnfˌaxɜ zaɪn , als dɛɾ mˈaɪnɪɡə . 
maɪn fˈɑːtɜ , zˈɛlpst tsˈiːmlɪç ˌʊntɜrˈɪçtət , bˈɪlɪçtə mˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən hˈaŋ tsuː deːn vˈɪsənʃˌaftən ʊnt vɔltə mɪç ˈeːbən nɑːx kɾˈɑkaʊ tsuː ˌaɪnəm iːm fɛɾvˈantən ɡˈaɪstlɪçən , ʃtˈɑnɪslˌɑːf kˌɑːˌɛɾtsˈeːtsˈynskiː ʃˈɪkən , als ɛɾ ʃtˈaɾp . 
nˈiːmant bəkˈymɜtə zɪç ʊm mɪç , ɪç fɛɾkˈaʊftə diː klˈaɪnə hɑːbə , tsˈoːk ˌaɪnɪɡə ʃˈʊldən aɪn ʊnt bəɡˈɑːp mɪç vˈɪɾklɪç mɪt deːm ɡˈantsən miːɾ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˌɪntɜlˈasənən fɛɾmˈøːɡən nɑːx kɾˈɑkaʊ , vˌoː ɪç ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˌʊntɜ mˌaɪnəs fɛɾvˈantən ˈaʊfzˌɪçt ʃtuːdˈiːɾtə . 
dan ɡˈɪŋ ɪç nɑːx dˈantsɪç ʊnt nɑːx kˈøːnɪçsbˌɛɾk . 
ˈɛntlɪç tɾˈiːp ɛs mɪç viː mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt , ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx deːm zˈyːdən tsuː mˈaxən ; 
ɪç hˈɔftə , mɪç mɪt deːm rˈɛst mˌaɪnəs klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡəns dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən ʊnt dan ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː fˈɪndən , dɔx vˈɛːrə ɛs miːɾ hˈiːɾ bˈaɪnɑːə ʃlˈɪm ɛɾɡˈaŋən , vˌɛn nˈɪçt aɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ ɡəvˈɪn an dɛɾ fˈɑroːbˌaŋk dɛs fˈyːɾstən mɪç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst hˌɛtə , hˈiːɾ nɔx ɡˌants ɡəmˈɛçlɪç tsuː fɛɾvˌaɪlən ʊnt dan , viː ɪç ɛs ɪm zˈɪn hˌatə , mˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs , das vˈɛɾt vˈɛːrə , ɛɾtsˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən , hat zɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
dɔx mˈuːs ɪç vˈoːl nɔx ɛɾvˈɛːnən , das ɛs miːɾ lˈaɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə , diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ ˈanɡˌɑːbən ɡˌants ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft nˈaxtsuːvˌaɪzən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ tsuːfˈal mɪç ʊm mˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , voːrˈɪn maɪn pˈɑːs , mˌaɪnə rˈaɪzeːrˌuːtə ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə skɾɪptˈuːrən bəfˈɪntlɪç vɑːrən , diː jˈeːnəm tsvˈɛk ɡədˈiːnt hˌɛtən « . 
dɛɾ rˈɪçtɜ fˈuːɾ zˈɪçtlɪç ˈaʊf , ɛɾ zˈɑː mɪç ʃˈaɾf an ʊnt frˈuːk mɪt bˈaɪnɑːə ʃpˈœtɪʃəm tˈoːn , vˈɛlçɜ tsuːfˈal mɪç dɛn ˈaʊsɜstˌandə ɡəzˈɛtst hˌɛtə , mɪç , viː ɛs fɛɾlˈaŋt vˌɛɾdən mˈystə , tsuː lˌeːɡiːtiːmˈiːrən . 
» 
fˌɔɾ mˈeːrərən mˈoːnɑːtən « , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɪç , » bəfˈant ɪç mɪç aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɜ ɪm ɡəbˈɪɾɡə . 
diː ˈanmˌuːtɪɡə jˈɑːrɛstsˌaɪt zoːvˈiː diː hˈɛɾlɪçə roːmˈantɪʃə ɡˈeːɡənt bəʃtˈɪmtən mɪç , deːn vˈeːɡ tsuː fˈuːsə tsuː mˈaxən . 
ɛɾmˈyːdət zˈɑːs ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn deːm vˈɪɾtshaʊzə ˌaɪnəs klˈaɪnən dˈœɾfçəns ; 
ɪç hˌatə miːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋən rˈaɪçən lˈasən ʊnt aɪn blˈɛtçən ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə ɡənˈɔmən , ʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das miːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən ; 
diː bɾˈiːftaʃə lˈɑːk fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm tˈɪʃə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm aɪn rˈaɪtɜ dɑːhˈɛɾɡəʃpɾˌɛŋt , dˈɛsən zˈɔndɜbˌɑːrə klˈaɪdʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪldɜtəs ˈanzˌeːən mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ , fˈɔɾdɜtə ˌaɪnən tɾˈʊŋk ʊnt zˈɛtstə zɪç , fˈiːnstɜ ʊnt ʃˈɔø mɪç ˈanblˌɪkənt , miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an deːn tˈɪʃ . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç , ɪç tɾˈɑːt dɑːhˈɛɾ ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ rˈaɪtɜ , bətsˈɑːltə deːn vˈɪɾt ʊnt ʃpɾˈɛŋtə , mɪç flˈyçtɪç ɡɾˈyːsənt , dɑːfˈɔn . 
ɪç ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪf , vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , als ɪç mɪç dɛɾ bɾˈiːftaʃə ɛɾˈɪnɜtə , diː ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡən lˈasən ; 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn ʊnt fˈant ziː nɔx aʊf deːm ˈaltən plˈats . 
ˈeːɾst dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs , als ɪç diː bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ɛntdˈɛktə ɪç , das ɛs nˈɪçt diː mˈaɪnɪɡə vɑːɾ , zˈɔndɜn das ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːm frˈɛmdən ɡəhˈœɾtə , dɛɾ ɡəvˈiːs ˌaʊs ˈɪɾtuːm diː mˈaɪnɪɡə ˈaɪnɡəʃtˌɛkt hˌatə . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə nˈoːtiːtsən ʊnt mˈeːrərə an ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːrˌɪn ɡərˈɪçtətə bɾˈiːfə bəfˈandən zɪç dɑːrˈɪn . 
dˌiːzə bɾˈiːftaʃə nˈeːpst deːm ˈɪnhalt vˌɪɾt man nɔx ˌʊntɜ mˌaɪnən zˈaxən fˈɪndən ; 
ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən hˌatə ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , mˌaɪnən pˈɑːs , mˌaɪnə rˈaɪzeːrˌuːtə ˈʊnt , viː miːɾ jˌɛtst ˈeːbən ˈaɪnfˌɛlt , zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnən tˈaʊfʃaɪn ; 
ʊm das ˈaləs bɪn ɪç d??ç jˈeːnə fɛɾvˈɛkslʊŋ ɡəkˈɔmən . 
« 
dɛɾ rˈɪçtɜ lˈiːs zɪç deːn frˈɛmdən , dˈɛsən ɪç ɛɾvˈɛːnt , fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs bəʃrˈaɪbən , ʊnt ɪç ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , diː fiːɡˈuːɾ mɪt ˈalɜ nˈuːɾ mˈøːklɪçən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːrˌɪn ʊnt ˌaʊs dɛɾ mˈaɪnɪɡən aʊf dɛɾ flˈʊxt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns ˈɛf. ɡəʃˈɪkt tsuːzˈaməntsuːfˌyːɡən . 
nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə dɛɾ rˈɪçtɜ , mɪç ˌyːbɜ diː klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndə dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˈaləs bəfrˈiːdɪɡənt bəˈantvɔɾtətə , rˈyndətə zɪç das bˈɪlt dɑːfˈɔn zoː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , das ɪç zˈɛlpst dɑːrˈan ɡlˈaʊptə ʊnt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ lˈiːf , mɪç ɪn vˈiːdɜʃpɾˌyçə tsuː fɛɾvˈɪkəln . 
mɪt rˈɛçt kˈɔntə ɪç ɛs ˈyːbɾɪɡəns vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ɡədˈaŋkən hˈaltən , vˌɛn ɪç , deːn bəzˈɪts jˈeːnɜ an deːn ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːrˌɪn ɡərˈɪçtətən bɾˈiːfə , diː ɪn dɛɾ tˈɑːt zɪç nɔx ɪm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə bəfˈandən , rˈɛçtfɛɾtˌɪɡənt , tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə fɪŋˈiːɾtə pɛɾzˈoːn ˈaɪntsuːflˌɛçtən zˈuːxtə , diː kˈynftɪç , jeː naxdˈeːm diː ˈʊmʃtˌɛndə dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtətən , deːn ɛntflˈoːənən mˈeːdaɾdˌʊs ˌoːdɜ deːn ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːrˌɪn fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ ɔøfˈeːmɪəns papˈiːrən zɪç bɾˈiːfə fˈoːɾfˌandən , diː ˌyːbɜ vˈɪktoːrˌɪns plˈɑːn , als mˈœnç ɪm ʃlˈɔsə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈɑːbən , ʊnt das diːz aʊfs nˈɔøə deːn ˈaɪɡəntlɪçən hˈɛɾɡaŋ dɛɾ zˈaxə fɛɾdˈʊnkəln ʊnt fɛɾvˈɪrən kˈœnə . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː ˈaɾbaɪtətə fˈɔɾt , ɪndˈeːm dɛɾ rˈɪçtɜ mɪç frˈuːk , ʊnt ɛs ɛntvˈɪkəltən zɪç miːɾ ˈɪmɜ nˈɔøə mˈɪtəl , mɪç fˌɔɾ jˈeːdɜ ɛntdˈɛkʊŋ tsuː zˈɪçɜn , zoː das ɪç aʊf das ˈɛɾɡstə ɡəfˈast tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn , dɑː ˌyːbɜ maɪn lˈeːbən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaləs ɡənˈuːk ɛɾˈœɾtɜt ʃˈiːn , das dɛɾ rˈɪçtɜ deːm miːɾ ˈanɡəʃˌʊldɪçtən fɛɾbɾˈɛçən nˈɛːɜ kˈɔmən vˈyɾdə , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ deːm nˈɪçt zˈoː ; 
fˈiːlmˌeːɾ frˈuːk ɛɾ , vɑːrˈʊm ɪç hɑːbə ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪs ɛntflˈiːən vɔlən . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das miːɾ diːs nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
das tsˈɔøɡnɪs dɛs ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜs , dɛɾ mɪç an das fˈɛnstɜ hɪnˈaʊfklˌɛtɛɾnt ˈanɡətɾˌɔfən , ʃˈiːn ˌɑːbɜ vˈiːdɜ mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ rˈɪçtɜ dɾˈoːtə mˈiːɾ , das ɪç nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪtən fɛɾzˈuːx ˈanɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ɪç vˌ??də ɪn deːn kˈɛɾkɜ tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
man hˌatə miːɾ das bˈɛtə ɡənˈɔmən ʊnt aɪn ʃtɾˈoːlɑːɡɜ aʊf deːm bˈoːdən bərˈaɪtət , dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ fˈɛstɡəʃrˌaʊpt , ʃtˈat dɛs ʃtˈuːləs fˈant ɪç ˌaɪnə zˈeːɾ nˈiːdɾɪɡə bˈaŋk . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən dɾˈaɪ tˈɑːɡə , ˈoːnə das man vˈaɪtɜ nɑːx miːɾ frˈuːk , ɪç zˈɑː nˈuːɾ das mˈyrɪʃə ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs ˈaltən knˈɛçts , dɛɾ miːɾ das ˈɛsən bɾˈaxtə ʊnt ˈɑːbənts diː lˈampə ˈanʃtˌɛktə . 
dɑː lˈiːs diː ɡəʃpˈantə ʃtˈɪmʊŋ nˈɑːx , ɪn dɛɾ ɛs miːɾ vɑːɾ , als ʃtˈeːə ɪç ɪm lˈʊstɪɡən kˈampf aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt , deːn ɪç viː aɪn vˈakɾɜ ʃtɾˈaɪtɜ ˈaʊsfˌɛçtən vˌɛɾdə . 
ɪç fˈiːl ɪn aɪn tɾˈyːbəs dˈystɾəs hˈɪnbɾyːtən , ˈaləs ʃˈiːn miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , zˈɛlpst aʊrˈɛlɪəns bˈɪlt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɔx bˈalt rˈytəltə zɪç dɛɾ ɡˈaɪst vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm ʃtˈɛɾkɜ fɔn deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən , kɾˈaŋkhaftən ɡəfˈyːl bəfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən , das diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː dˈʊmpfə kˈɛɾkɜlˌʊft ɛɾtsˈɔøkt hˌatə ʊnt deːm ɪç nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɑːfən . 
ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçən rˈɛflɛksən , diː dɛɾ dˈystɾə flˈakɛɾndə ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə an vˈɛndə ʊnt dˈɛkə vˈaɾf , ɡɾˈiːnstən mɪç ˈalɜlˌaɪ fɛɾtsˈɛɾtə ɡəzˈɪçtɜ ˈan ; 
ɪç lˈœʃtə diː lˈampə ˈaʊs , ɪç bˈaɾk mɪç ɪn diː ʃtɾˈoːkɪsən , ˌɑːbɜ ɡɾˈɛːslɪçɜ tˈœntə dan das dˈʊmpfə ʃtˈøːnən , das kˈɛtənɡˌeːrasəl dɛɾ ɡəfˈaŋənən d??ç diː ɡɾˈaʊənfˌɔlə ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˈøːrə ɪç ɔøfˈeːmɪəns vˈɪktoːrˌɪns tˈoːdɛsrˌœçəln . 
» bɪn ɪç dɛn ʃˈʊlt an ˈɔøɜm fɛɾdˈɛɾbən ? 
vɑːɾt iːɾ ɛs nˈɪçt zˈɛlpst , fɛɾrˈʊxtə , diː iːɾ ɔøç hˈɪŋɑːpt mˌaɪnəm rˈɛçəndən ˈaɾm ? « zoː ʃrˈiː ɪç lˈaʊt ˈaʊf , ˌɑːbɜ dan ɡˈɪŋ aɪn lˈaŋɜ , tˈiːf ˈaʊsˌatməndɜ tˈoːdɛsˌɔøftsɜ d??ç diː ɡəvˈœlbə , ʊnt ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈɔøltə ɪç : » duː bɪst ɛs , hɛɾmˈoːɡən ! 
... nˈɑː ɪst diː rˈaxə ! 
... kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ ! « 
ɪn dɛɾ nˈɔøntən nˈaxt mˈɔxtə ɛs zaɪn , als ɪç , hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç fɔn ɡɾˈaʊən ʊnt ɛntzˈɛtsən , aʊf deːm kˈaltən bˈoːdən dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɪç dˈɔøtlɪç ˌʊntɜ miːɾ aɪn lˈaɪzəs , ˈapɡəmˌɛsənəs klˈɔpfən . 
ɪç hˈɔɾçtə ˈaʊf , das klˈɔpfən dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ʊnt dˈatsvɪʃən lˈaxtə ɛs zˈɛltzɑːmlˌɪç ˌaʊs deːm bˈoːdən hɛɾfˈoːɾ ! 
ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vˈaɾf mɪç aʊf das ʃtɾˈoːlɑːɡɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜfˌɔɾt klˈɔpftə ɛs ʊnt lˈaxtə ʊnt ʃtˈøːntə dˈatsvɪʃən . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ɛs lˈaɪzə , lˈaɪzə , ˌɑːbɜ viː mɪt hˈɛːslɪçɜ , hˈaɪzərɜ , ʃtˈaməlndɜ ʃtˈɪmə hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔɾt : » mˈeːdˈɑːɾdˈʊs ! mˈeːdˈɑːɾdˈʊs ! « 
aɪn aɪsʃtɾˈoːm ɡˈoːs zɪç miːɾ d??ç diː ɡlˈiːdɜ ! 
ɪç ɛɾmˈantə mɪç ʊnt rˈiːf » 
vˈeːɾ 
dˈɑː 
! 
vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « 
lˈaʊtɜ lˈaxtə ɛs nˈuːn ʊnt ʃtˈøːntə ʊnt ˈɛçtstə ʊnt klˈɔpftə ʊnt ʃtˈaməltə hˈaɪzɜ : » mˈeːdˈɑːɾdˈʊs ... mˈeːdˈɑːɾdˈʊs ! « 
ɪç rˈaftə mɪç aʊf fɔm lˈɑːɡɜ . 
» vˈeːɾ duː ˌaʊx bɪst , dɛɾ duː hˈiːɾ tˈɔlən ʃpˈuːk tɾˈaɪpst , ʃtˈɛl dɪç hˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾlˌɪç fˌɔɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən , das ɪç dɪç ʃˈaʊən mˈɑːk , ˌoːdɜ hˈøːrə aʊf mɪt dˌaɪnəm vˈystən lˈaxən ʊnt klˈɔpfən ! « 
zoː rˈiːf ɪç ɪn diː dˈɪkə fˈɪnstɜnˌɪs hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ rˈɛçt ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən klˈɔpftə ɛs ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈaməltə : » hˈiːiːˌiː ... hˈiːiːˌiː ... bɾˈyːdɛɾlˈaɪn ... bɾˈyːdɛɾlˈaɪn ... mˈeːdˈɑːɾdˈʊs ... ɪç bɪn dˈɑː ... bɪn dˈɑː ... mˈɑːmˈax ˈaʊf ... ˈaʊf ... viːɾ vɔlən ɪn deːn vˈɑːvˈalt ɡˈeːn ... vˈalt ɡˈeːn ! « jˌɛtst tˈœntə diː ʃtˈɪmə dˈʊnkəl ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn viː bəkˈant ; 
ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn zˈɔnst ɡəhˈœɾt , dɔx nˈɪçt , viː mɪç ɛs dˈyŋktə , zoː ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt zoː ʃtˈaməlnt . 
jˈɑː , mɪt ɛntzˈɛtsən ɡlˈaʊptə ɪç mˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃpɾˈɑːxtoːn tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , als vɔltə ɪç fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɛs deːm zoː zˈaɪ , ʃtˈaməltə ɪç nˈɑːx : » mˈeːdˈɑːɾdˈʊs ... mˈeːdˈɑːɾdˈʊs ! « 
dɑː lˈaxtə ɛs vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ hˈøːnɪʃ ʊnt ɡɾˈɪmɪç ʊnt rˈiːf : » bɾˈyːdɛɾlˈaɪn ... bɾˈyːdɛɾlˈaɪn , hast ... duː , duː mˈiːmɪç ɛɾkˈant ... ɛɾkˈant ? 
... 
mˈɑːmˈax aʊf viːɾ vˌoːvɔlən ɪn deːn vˈɑːvˈalt ... ɪn deːn vˈalt ! « » ˈaɾmɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , « zoː ʃpɾˈɑːx ɛs dˈʊmpf ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs , » ˈaɾmɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , nˈɪçt ˈaʊfmˌaxən kˌan ɪç dˈiːɾ , nˈɪçt hɛrˈaʊs mɪt diːɾ ɪn deːn ʃˈøːnən vˈalt , ɪn diː hˈɛɾlɪçə frˈaɪə frˈyːlɪŋslˌʊft , diː dɾˈaʊsən vˈeːən mˈɑːk ; 
ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɪm dˈʊmpfən dˈystɜn kˈɛɾkɜ bɪn ɪç viː duː ! « 
dɑː ˈɛçtstə ɛs ɪm tɾˈɔstloːzən jˈamɜ , ʊnt ˈɪmɜ lˈaɪzɜ ʊnt ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçɜ vˌ??də das klˈɔpfən , bɪs ɛs ˈɛntlɪç ɡˌants ʃvˈiːk ; 
dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈax d??ç das fˈɛnstɜ , diː ʃlˈœsɜ rˈasəltən , ʊnt dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ , deːn ɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
» man hat « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˈalɜlˌaɪ lˈɛɾm ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡəhˈœɾt ʊnt lˈaʊtəs ʃpɾˈɛçən . 
viː ɪst ɛs dɑːmˈɪt ? « 
 » ɪç hɑːbə diː ɡəvˈoːnhaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç zoː rˈuːɪç , als ɛs miːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , » lˈaʊt ʊnt ʃtˈaɾk ɪm ʃlˈɑːfə tsuː rˈeːdən , ʊnt fˈyːɾtə ɪç ˌaʊx ɪm vˈaxən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das miːɾ diːs vˈoːl ɛɾlˈaʊpt zaɪn vˌɪɾt . « » vɑːɾʃˈaɪnlɪç « , fˈuːɾ dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ fˈɔɾt , » ɪst ˌiːnən bəkˈant vˌɔɾdən , das jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx tsuː ɛntflˈiːən , jˈeːdəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt deːn mˈɪtɡəfˌaŋənən hˈaɾt ɡəˈɑːndət vˌɪɾt . « ɪç bətˈɔøɜtə , nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən hˌɛtə ɪç fˈɔɾ . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən nˈaxhɜ fˈyːɾtə man mɪç hɪnˈaʊf tsʊm kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt . 
nˈɪçt dɛɾ rˈɪçtɜ , dɛɾ mɪç tsuːˈeːɾst fɛɾnˈɔmən , zˈɔndɜn aɪn ˈandərɜ , tsˈiːmlɪç jˈʊŋɜ mˈan , deːm ɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈanmˌɛɾktə , das ɛɾ deːm fˈoːrɪɡən an ɡəvˈanthaɪt ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋəndən zˈɪn vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən zaɪn mˈysə , tɾˈɑːt frˈɔøntlɪç aʊf mɪç tsuː ʊnt lˈuːt mɪç tsʊm zˈɪtsən ˈaɪn . 
nɔx ʃtˈeːt ɛɾ miːɾ ɡˈɑːɾ leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɛɾ vɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə tsˈiːmlɪç ˌʊntɜzˈɛtst , zaɪn kˈɔpf bˈaɪnɑːə hˈɑːɾloːs , ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə bɾˈɪlə . 
ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən lˈɑːk zoː fˈiːl ɡˈyːtə ʊnt ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , das ɪç vˈoːl fˈyːltə , ɡərˈɑːdə dɛshˈalp mˈysə jˈeːdɜ nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈɔktə fɛɾbɾˈɛçɜ iːm ʃvˈeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
zˌaɪnə frˈɑːɡən vˈaɾf ɛɾ lˈaɪçt , bˈaɪnɑːə ɪm kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnstoːn hˈɪn , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˌyːbɜdˈaxt ʊnt zoː pɾˈɛːtsɪs ɡəʃtˈɛlt , das nˈuːɾ bəʃtˈɪmtə ˈantvɔɾtən ɛɾfˈɔlɡən kˈɔntən . 
» ɪç mˈuːs ziː tsuːvˈœɾdɜst frˈɑːɡən , « zoː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ˌɔp ˈaləs das , vˈas ziː ˌyːbɜ ˌiːrən lˈeːbənslˌaʊf ˈanɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , vˈɪɾklɪç ɡəɡɾˈyndət ɪst , ˌoːdɜ ˌɔb baɪ rˈaɪflɪçəm nˈaxdɛŋkən ˌiːnən nˈɪçt dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˈʊmʃtˌant ˈaɪnfˌiːl , deːn ziː nɔx ɛɾvˈɛːnən vɔlən ? « 
» ɪç hɑːbə ˈaləs ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç ˌyːbɜ maɪn ˈaɪnfˌaxəs lˈeːbən tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə . « 
» hˌɑːbən ziː nˈiː mɪt ɡˈaɪstlɪçən ... mɪt mˈøːnçən ˈʊmɡˌaŋ ɡəpflˈoːɡən ? « 
» jˈɑː , ɪn kɾˈɑkaʊ ... dˈantsɪç ... frˈaʊənbˌ??k ... kˈøːnɪçsbˌɛɾk . 
am lˈɛtstɜn ˈɔɾtə mɪt deːn vˈɛltɡaɪstlˌɪçən , diː baɪ dɛɾ kˈɪɾçə als pfˈarɜ ʊnt kˌɑpəlˈɑːn ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːrən . « 
» ziː hˌɑːbən frˈyːɜ nˈɪçt ɛɾvˈɛːnt , das ziː ˌaʊx ɪn frˈaʊənbˌ??k ɡəvˈeːzən zɪnt ? « 
» vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈiːlt , ˌaɪnəs kˈ??tsən , viː mɪç dˈyŋkt , ˈaxtɛːɡˌɪɡən ˈaʊfənthˌalts dˈɔɾt aʊf dɛɾ rˈaɪzə fɔn dˈantsɪç nɑːx kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ tsuː ɛɾvˈɛːnən . « 
» ˈalzoː ɪn kˈɑːvˈiːktsɪktsˌeːvoː zɪnt ziː ɡəbˈoːrən ? « 
diːs frˈuːk dɛɾ rˈɪçtɜ plˈœtslɪç ɪn pˈɔlnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˈɛçt pˈɔlnɪʃəm dˌiːalˈɛkt , jˈeːdɔx ˈeːbənfˌals ɡˌants lˈaɪçtɪn . 
ɪç vˌ??də ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾvˈɪɾt , rˈaftə mɪç jˈeːdɔx tsuːzˈamən , bəzˈan mɪç aʊf das vˈeːnɪɡə pˈɔlnɪʃə , vˈas ɪç fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə kˌɑːˌɛɾtsˈeːtsˈynskiː ɪm zˈeːmiːnˌɑːɾ ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » aʊf deːm klˈaɪnən ɡˈuːtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs baɪ kˈɑːvˈiːktsɪktsˌeːvoː . « 
» viː hˈiːs dˌiːzəs ɡˈuːt ? « 
» kˌɑːˌɛɾtsˈeːtsˈiːniːvˌoː , das ʃtˈamɡuːt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə . « » ziː ʃpɾˈɛçən fyːɾ ˌaɪnən natsjˌoːnˈɑːlpˈoːlən das pˈɔlnɪʃə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈaʊs . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , ɪn tsˈiːmlɪç dˈɔøtʃəm dˌiːalˈɛkt . 
viː kˈɔmt das ? « 
» ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ʃpɾˈɛçə ɪç nˈɪçts als dˈɔøtʃ . 
jˈɑː zˈɛlpst ʃˌoːn ɪn kɾˈɑkaʊ hˌatə ɪç fˈiːl ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˈɔøtʃən , diː das pˈɔlnɪʃə fɔn miːɾ ɛɾlˈɛɾnən vɔltən ; 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt mˈɑːk ɪç ˌiːrən dˌiːalˈɛkt miːɾ ˈanɡəvˌøːnt hˈɑːbən , viː man lˈaɪçt pɾoːvɪntsjˈɛlə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ˈanɪmt ʊnt diː bˈɛsərə , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɪst . 
« 
dɛɾ rˈɪçtɜ blˈɪktə mɪç ˈan , aɪn lˈaɪzəs lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , dan vˈantə ɛɾ zɪç tsʊm pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ ʊnt dɪktˈiːɾtə iːm lˈaɪzə ˈɛtvɑːs . 
ɪç ˌʊntɜʃˈiːt dˈɔøtlɪç diː vˈɔɾtə : » zˈɪçtlɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt « ʊnt vɔltə mɪç ˈeːbən nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ maɪn ʃlˈɛçtəs pˈɔlnɪʃ ˈaʊslˌasən , als dɛɾ rˈɪçtɜ frˈuːk : » vɑːrən ziː nˈiːmɑːls ɪn bˈeː. ? « 
» nˈiːmɑːls ! « 
» dɛɾ vˈeːɡ fɔn kˈøːnɪçsbˌɛɾk hˈiːɜ kˌan ziː ˌyːbɜ deːn ˈɔɾt ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən ? « 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈandərə ʃtɾˈɑːsə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . « 
» hˌɑːbən ziː nˈiː ˌaɪnən mˈœnç ˌaʊs deːm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ ɪn bˈeː. kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ? « 
» nˈaɪn ! « 
dɛɾ rˈɪçtɜ klˈɪŋəltə ʊnt ɡˈɑːp deːm hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən ɡərˈɪçtsdɪənɜ lˈaɪzə ˌaɪnən bəfˈeːl . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə , ʊnt viː d??çbˈeːptən mɪç ʃrˈɛk ʊnt ɛntzˈɛtsən , als ɪç deːn pˈɑːtɜ sˈyːrɪlˌʊs ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
dɛɾ rˈɪçtɜ frˈuːk : » kˈɛnən ziː dˌiːzən mˈan ? « 
» nˈaɪn ! ... ɪç hɑːbə iːn frˈyːɜ nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən ! « 
dɑː hˈɛftətə sˈyːrɪlˌʊs deːn ʃtˈarən blˈɪk aʊf mɪç , dan tɾˈɑːt ɛɾ nˈɛːɜ ; 
ɛɾ ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf lˈaʊt , ɪndˈeːm tɾˈɛːnən iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəvˈaltzɑːm hɛɾfˈoːɾkvˌɔlən : » mˈeːdaɾdˌʊs , bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs ... ! 
ʊm kɾˈɪstʊs vˈɪlən , viː mˈuːs ɪç dɪç viːdɜfˈɪndən , ɪm fɛɾbɾˈɛçən tˈɔøflɪʃ frˈeːfəlnt . 
bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , ɡˈeːə ɪn dˈɪç , bəkˈɛnə , bərˈɔøə ... 
ɡˈɔtəs lˈaŋmˌuːt ɪst ˈʊnˌɛntlɪç ! « 
dɛɾ rˈɪçtɜ ʃˈiːn mɪt sˈyːrɪlˌʊs rˈeːdə ˈʊntsuːfrˌiːdən , ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax iːn mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » ɛɾkˈɛnən ziː dˌiːzən mˈan fyːɾ deːn mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs ˌaʊs deːm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ ɪn bˈeː. ? « 
» zoː vˈɑːɾ miːɾ kɾˈɪstʊs hˈɛlfə tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə sˈyːrɪlˌʊs , » zoː kˌan ɪç nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊbən , als das dˌiːzɜ mˈan , tɾˈɛːkt ɛɾ ˌaʊx vˈɛltlɪçə klˈaɪdʊŋ , jˈeːnɜ mˈeːdaɾdˌʊs ɪst , dɛɾ ɪm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ tsuː bˈeː. ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈoːviːts vɑːɾ ʊnt diː vˈaɪə ɛmpfˈɪŋ . 
dɔx hat mˈeːdaɾdˌʊs das rˈoːtə tsˈaɪçən ˌaɪnəs kɾˈɔøtsəs an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs hˈalzəs , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ mˈan « ... » ziː bəmˈɛɾkən , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ rˈɪçtɜ deːn mˈœnç , zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt , » das man ziː fyːɾ deːn kˌɑpuːtsˈiːnɜ mˈeːdaɾdˌʊs ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ɪn bˈeː. hˈɛlt ʊnt das man ˈeːbən dˌiːzən mˈeːdaɾdˌʊs ʃvˈeːrɜ fɛɾbɾˈɛçən hˈalbɜ ˈanɡəklˌɑːkt hat . 
zɪnt ziː nˈɪçt dˌiːzɜ mˈœnç , zoː vˌɪɾt ɛs ˌiːnən lˈaɪçt vˌɛɾdən , diːs dˈaɾtsuːtˌuːn ; 
ˈeːbən das jˈeːnɜ mˈeːdaɾdˌʊs aɪn bəzˈɔndərəs ˈaptsˌaɪçən am hˈalzə tɾˈɛːkt , vˈɛlçəs ziː , zɪnt ˌiːrə ˈanɡˌɑːbən rˈɪçtɪç , nˈɪçt hˌɑːbən kˈœnən ɡˈiːpt ˌiːnən diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː . 
ɛntblˈøːsən ziː ˌiːrən hˈɑːls . « » ɛs bədˈaɾf dˈɛsən nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɡəfˈast , » aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾhˈɛŋnɪs ʃˈaɪnt miːɾ diː tɾˈɔøəstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt jˈeːnəm ˈanɡəklˌɑːktən , miːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantən mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , dɛn zˈɛlpst aɪn rˈoːtəs kɾˈɔøtsaɪçən tɾˈɑːɡə ɪç an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs hˈalzəs . « ɛs vɑːɾ deːm vˈɪɾklɪç zˈoː , jˈeːnə fɛɾvˈʊndʊŋ am hˈalzə , diː miːɾ das dˌiːamˈantnə kɾˈɔøts dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn tsuːfˈyːktə , hˌatə ˌaɪnə rˈoːtə , kɾˈɔøtsfœɾmˌɪɡə nˈaɾbə hˌɪntɜlˈasən , diː diː tsˈaɪt nˈɪçt vˈɛɾtɪlɡən kˈɔntə . 
» 
ɛntblˈøːsən ziː ˌiːrən hˈɑːls « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ rˈɪçtɜ . 
ɪç tˈɑːt ɛs , dɑː ʃrˈiː sˈyːrɪlˌʊs lˈaʊt : » hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ɛsɪst ɛs , ɛsɪst das rˈoːtə kɾˈɔøtsaɪçən ! 
... mˈeːdaɾdˌʊs ... 
ˈax , bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , hast duː dɛn ɡˌants ɛntzˈɑːkt deːm ˈeːvɪɡən hˈaɪl ? « vˈaɪnənt ʊnt hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç zˈaŋk ɛɾ ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» vˈas ɛɾvˈiːdɜn ziː aʊf diː bəhˈaʊptʊŋ dˌiːzəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡˈaɪstlɪçən ? « frˈuːk dɛɾ rˈɪçtɜ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk d??çfˈuːɾ ɛs mɪç viː ˌaɪnə blˈɪtsɛsflˌamə : ˈalə fɛɾtsˈaktaɪt , diː mɪç tsuː ˌyːbɜmˈanən dɾˈoːtə , vɑːɾ fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən , ˈax , ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ zˈɛlpst , dɛɾ miːɾ tsuːflˈystɜtə : » vˈas fɛɾmˈøːɡən dˌiːzə ʃvˈɛçlɪŋə ɡˌeːɡən dɪç ʃtˈaɾkən ɪn zˈɪn ʊnt ɡˈaɪst ? 
... zˌɔl ˌaʊrəlˈiː dɛn nˈɪçt daɪn vˌɛɾdən ? « 
ɪç fˈuːɾ hɛrˈaʊs bˈaɪnɑːə ɪn vˈɪldəm , hˈøːnəndəm tɾˈɔts : » dˌiːzɜ mˈœnç dˈɑː , dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ɪm ʃtˈuːlə lˈiːkt , ɪst aɪn ʃvˈaxzɪnˌɪɡɜ , blˈøːdɜ ɡɾˈaɪs , dɛɾ ɪn tˈɔlɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ mɪç fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fɛɾlˈaʊfənən kˌɑpuːtsˈiːnɜ zˌaɪnəs klˈɔstɜs hˈɛlt , fɔn deːm ɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tɾˈɑːɡə . « 
dɛɾ rˈɪçtɜ vɑːɾ bɪs jˌɛtst ɪn rˈuːɪɡɜ fˈasʊŋ ɡəblˈiːbən , ˈoːnə blˈɪk ʊnt tˈoːn tsuː ˈɛndɜn ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɛɾtsˈoːk zɪç nˈuːn zaɪn ɡəzˈɪçt tsʊm fˈɪnstɜn , d??çbˈoːrəndən ˈɛɾnst , ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt blˈɪktə miːɾ ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , zˈɛlpst das fˈʊŋkəln zˌaɪnɜ ɡlˈɛːzɜ hˌatə fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəs , ɛntzˈɛtslɪçəs , ɪç kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈeːdən ; 
fɔn ˈɪnərɜ fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ vˈuːt ɡɾˈɪmɪç ɛɾfˈast , diː ɡəbˈaltə fˈaʊst fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʃrˈiː ɪç lˈaʊt ˈaʊf : » ˌaʊrəlˈiː ! « » vˈas zˌɔl das , vˈas bədˈɔøtət dɛɾ nˈɑːmə ? 
« frˈuːk dɛɾ rˈɪçtɜ hˈɛftɪç . » aɪn dˈʊŋkləs fɛɾhˈɛŋnɪs ˈɔpfɜt mɪç deːm ʃmˈaxfɔlən tˈoːdə , « zˈɑːɡtə ɪç dˈʊmpf , » ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç , ɡəvˈiːs ... ɪç bɪn ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç ... ɛntlˈasən ziː mɪç ... hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪdən ... ɪç fˈyːlə ɛs , das vˈɑːnzɪn miːɾ d??ç nˈɛɾf ʊnt ˈɑdɜn tsuː tˈoːbən bəɡˈɪnt ... ɛntlˈasən ziː mɪç ! « dɛɾ rˈɪçtɜ , vˈiːdɜ ɡˌants rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən , dɪktˈiːɾtə deːm pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ fˈiːləs , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ˈɛntlɪç lˈɑːs ɛɾ miːɾ ˌaɪnə fɛɾhˈandlʊŋ fˈɔɾ , voːrˈɪn ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəfrˈɑːkt ʊnt vˈas ɪç ɡəˈantvɔɾtət zoːvˈiː vˈas zɪç mɪt sˈyːrɪlˌʊs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , fɛɾtsˈaɪçnət vɑːɾ . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnən nˈɑːmən ˌʊntɜʃrˈaɪbən , dan fˈɔɾdɜtə mɪç dɛɾ rˈɪçtɜ ˈaʊf , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs pˈɔlnɪʃ ʊnt dˈɔøtʃ ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən , ɪç tˈɑːt ɛs . 
dɛɾ rˈɪçtɜ nˈɑːm das dˈɔøtʃə blˈat ʊnt ɡˈɑːp ɛs deːm pˈɑːtɜ sˈyːrɪlˌʊs , dɛɾ zɪç ˌʊntɜdˈɛsən vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ɪn diː hˈɛndə : » hˌɑːbən dˌiːzə ʃrˈɪftsyːɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ hˈant , diː iːɾ klˈɔstɜbɾˌuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs ʃrˈiːp ? « 
 » ɛsɪst ɡˌants ɡənˈaʊ zˌaɪnə hˈant , bɪs aʊf diː klˈaɪnstən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən « , ɛɾvˈiːdɜtə sˈyːrɪlˌʊs ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ . 
ɛɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən , aɪn blˈɪk dɛs rˈɪçtɜs vˈiːs iːn tsuːɾ rˈuːə . 
dɛɾ rˈɪçtɜ zˈɑː das fɔn miːɾ ɡəʃrˈiːbənə pˈɔlnɪʃə blˈat zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dˈ??ç , dan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , tɾˈɑːt dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstəm , ɛntʃˈaɪdəndəm tˈoːn : » ziː zɪnt kˈaɪn pˈoːlə . 
dˌiːzə ʃrˈɪft ɪst dˈ??çˌaʊs ˈʊnrˌɪçtɪç , fˈɔlɜ ɡɾamˈɑːtɪʃɜ ʊnt ˌɔɾtɔɡɾˈɑfɪʃɜ fˈeːlɜ . 
kˈaɪn natsjˌoːnˈɑːlpˈoːlə ʃrˈaɪpt zˈoː , vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ vˈɪsənʃˌaftlɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət , als ziː ɛs zɪnt . « 
» ɪç bɪn ɪn kˌɑːˌɛɾtsˈeːtsˈiːniːvˌoː ɡəbˈoːrən , fˈɔlklɪç ˈalɜdˌɪŋs aɪn pˈoːlə . 
zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɪn deːm fˈal , das ɪç ɛs nˈɪçt vˈɛːrə , das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈʊmʃtˌɛndə mɪç tsvˈɛŋən , ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən tsuː fɛɾlˈɔøɡnən , zoː vˈyɾdə ɪç dɛs hˈalp dɔx nˈɪçt dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ mˈeːdaɾdˌʊs zaɪn dˈyɾfən , dɛɾ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ɪn bˈeː. , viː ɪç ɡlˈaʊbən mˈuːs , ɛntʃpɾˈaŋ . « 
» ˈax , bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , « fˈiːl sˈyːrɪlˌʊs ˈaɪn , » ʃˈɪktə dɪç ˌʊnzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs nˈɪçt ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf dˌaɪnə tɾˈɔøə ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt nɑːx rˈoːm ? 
... 
bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs ! 
ʊm kɾˈɪstʊs vˈɪlən , fɛɾlˈɔøɡnə nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf ɡˈɔtloːzə vˈaɪzə deːn hˈaɪlɪɡən ʃtˈant , deːm duː ɛntɾˈɔnən . « 
» ɪç bˈɪtə ziː , ʊns nˈɪçt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt fˈuːɾ dan , zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt , fˈɔɾt : 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən bəmˈɛɾklɪç mˈaxən , viː diː ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡə ˈaʊszˌɑːɡə dˌiːzəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn diː dɾˈɪŋəndstə fɛɾmˈuːtʊŋ bəvˈɪɾkt , das ziː vˈɪɾklɪç dɛɾ mˈeːdaɾdˌʊs zɪnt , fyːɾ deːn man ziː hˈɛlt . 
nˈɪçt fɛɾhˈeːlən mˈɑːk ɪç ˌaʊx , das man ˌiːnən mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən vˌɪɾt , diː ziː fyːɾ jˈeːnən mˈœnç ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ɛɾkˈant hˈɑːbən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən pɛɾzˈoːnən bəfˈɪndət zɪç ˌaɪnə , diː ziː , tɾˈɛfən diː fɛɾmˈuːtʊŋən ˈaɪn , ʃvˈeːɾ fˈyɾçtən mˈysən . 
jˈɑː zˈɛlpst ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən zˈaxən hat zɪç mˈançəs ɡəfˈʊndən , vˈas deːn fɛɾdˈaxt vˈiːdɜ ziː ˌʊntɜʃtˈytst . 
ˈɛntlɪç vˌɛɾdən bˈalt diː nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ ˌiːrə fˈoːɾɡəblˌɪçə famˈiːlɪənˌʊmʃtɛndə ˈaɪnɡˌeːən , ʊm diː man diː ɡərˈɪçtə ɪn pˈoːzən ɛɾzˈuːxt hat ... 
ˈaləs dˌiːzəs zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən ˈɔfnɜ , als ɛs maɪn ˈamt ɡəbˈiːtət , dɑːmˈɪt ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , viː vˈeːnɪç ɪç aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnən kˈʊnstɡɾɪf rˈɛçnə , ziː , hˌɑːbən jˈeːnə fɛɾmˈuːtʊŋən ɡɾˈʊnt , tsʊm ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
bərˈaɪtən ziː zɪç fˈɔɾ , viː ziː vɔlən ; 
zɪnt ziː vˈɪɾklɪç jˈeːnɜ ˈanɡəklˌɑːktə mˈeːdaɾdˌʊs , zoː ɡlˈaʊbən ziː , das dɛɾ blˈɪk dɛs rˈɪçtɜs diː tˈiːfstə fɛɾhˈylʊŋ bˈalt dˈ??çdɾˌɪŋən vˌɪɾt ; 
ziː vˌɛɾdən dan ˌaʊx zˈɛlpst zˈeːɾ ɡənˈaʊ vˈɪsən , vˈɛlçɜ fɛɾbɾˈɛçən man ziː ˈanklˌɑːkt . 
zˌɔltən ziː daɡˈeːɡən vˈɪɾklɪç dɛɾ lˈeːoːnˌaɾt fɔn kˌɑːˌɛɾtsˈeːtsˈynskiː zaɪn , fyːɾ deːn ziː zɪç ˈaʊsɡˌeːbən , ʊnt aɪn bəzˈɔndərəs ʃpˈiːl dɛɾ natˈuːɾ ziː , zˈɛlpst rˈyksɪçts bəzˈɔndərɜ ˈaptsˌaɪçən , jˈeːnəm mˈeːdaɾdˌʊs ˈɛːnlɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , zoː vˌɛɾdən ziː zˈɛlpst lˈaɪçt mˈɪtəl fˈɪndən , diːs klˈɑːɾ nˈaxtsuːvˌaɪzən . 
ziː ʃˈiːnən miːɾ ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˌɛksaltˈiːɾtən tsuːʃtˈandə , ʃˌoːn dɛshˈalp bɾˈax ɪç diː fɛɾhˈandlʊŋ ˈap , ɪndˈɛsən vɔltə ɪç ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx rˈaʊm ɡˈeːbən tsʊm rˈaɪflɪçən nˈaxdɛŋkən . 
nɑːx deːm , vˈas hˈɔøtə ɡəʃˈeːən , kˌan ɛs ˌiːnən an ʃtˈɔf dɑːtsˈuː nˈɪçt fˈeːlən . « 
» ziː hˈaltən ˈalzoː mˌaɪnə ˈanɡˌɑːbən dˈ??çˌaʊs fyːɾ fˈalʃ ? 
... ziː zˈeːən ɪn miːɾ deːn fɛɾlˈaʊfənən mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs ? « 
zoː frˈuːk ɪç ; 
dɛɾ rˈɪçtɜ zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ : » ˈɑdiːˌuː , hˈɛɾ fɔn kˌɑːˌɛɾtsˈeːtsˈynskiː ! « ʊnt man bɾˈaxtə mɪç ɪn deːn kˈɛɾkɜ tsuːrˈyk . 
diː vˈɔɾtə dɛs rˈɪçtɜs d??çbˈoːɾtən maɪn ˈɪnrəs viː ɡlˈyːəndə ʃtˈaxəln . 
ˈaləs , vˈas ɪç fˈoːɾɡəɡˌeːbən , kˌɑːm miːɾ zˈaɪçt ʊnt ˈapɡəʃmˌakt fˈɔɾ . 
das diː pɛɾzˈoːn , dɛɾ ɪç ɛntɡeːɡənɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən ʊnt diː ɪç zoː ʃvˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən hˈɑːbən zˌɔltə , ˌaʊrəlˈiː zaɪn mˈʊstə , vɑːɾ nˈuːɾ tsuː klˈɑːɾ . 
viː zˈɔlt ɪç das ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
ɪç dˈaxtə nˈɑːx , vˈas ˌʊntɜ mˌaɪnən zˈaxən vˈoːl fɛɾdˈɛçtɪç zaɪn kˈœnə , dɑː fˈiːl ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das ɪç nɔx ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns fɔn ˈɛf. ˌaɪnən rˈɪŋ mɪt ɔøfˈeːmɪəns nˈɑːmən bəzˈɑːs zoːvˈiː das vˈɪktoːrˌɪns fˈɛlaɪzən , das ɪç aʊf mˌaɪnɜ flˈʊxt mɪt miːɾ ɡənˈɔmən , nɔx mɪt deːm kˈɑpuːtsˌiːnɜstɾˌɪk tsˈuːɡɛʃnˌyɾt vɑːɾ ! 
ɪç hˈiːlt mɪç fyːɾ fɛɾlˈoːrən ! 
fɛɾtsvˈaɪfəlnt rˈantə ɪç deːn kˈɛɾkɜ aʊf ʊnt ˈap . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als flˈystɜtə , als tsˈɪʃtə ɛs miːɾ ɪn diː ˈoːrən : 
» duː tˈoːɾ , vˈas fɛɾtsˈɑːkst duː ? 
dˈɛŋkst duː nˈɪçt an vˈɪktoːrˌɪn ? « 
lˈaʊt rˈiːf ɪç : » hˈɑː ! nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , ɡəvˈɔnən ɪst das ʃpˈiːl . « 
ɛs ˈaɾbaɪtətə ʊnt kˈɔxtə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ! 
ʃˌoːn frˈyːɜ hˌatə ɪç dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ˌʊntɜ ɔøfˈeːmɪəns papˈiːrən zɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs ɡəfˈʊndən hˌɑːbən mˈysə , vˈas aʊf vˈɪktoːrˌɪns ɛɾʃˈaɪnən aʊf deːm ʃlˈɔsə als mˈœnç hˈɪndɔøtə . 
dɑːrˈaʊf mɪç ʃtˈytsənt , vɔltə ɪç aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə aɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt vˈɪktoːrˌɪn , jˈɑː zˈɛlpst mɪt deːm mˈeːdaɾdˌʊs , fyːɾ deːn man mɪç hˈiːlt , fˈoːɾɡˌeːbən ; 
jˈeːnəs ˈɑbəntˌɔøɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə , das zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ˈɛndətə , als fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən ɛɾtsˈɛːlən ʊnt mɪç zˈɛlpst , mˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt jˈeːnən bˈaɪdən , aʊf ˈʊnʃˌɛːtlɪçə vˈaɪzə ɡəʃˈɪkt hɪnˈaɪn fɛɾflˈɛçtən . 
dɛɾ klˈaɪnstə ˈʊmʃtˌant mˈʊstə rˈaɪflɪç ɛɾvˈoːɡən vˌɛɾdən ; 
ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən bəʃlˈoːs ɪç dɑːhˈɛɾ deːn roːmˈɑːn , dɛɾ mɪç rˈɛtən zˌɔltə ! 
man bəvˈɪlɪçtə miːɾ diː ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑlɪən , diː ɪç fˈɔɾdɜtə , ʊm ʃrˈɪftlɪç nɔx mˈançən fɛɾʃvˈiːɡənən ˈʊmʃtˌant mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ɛɾˈœɾtɜn . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ; 
ɪm ʃrˈaɪbən ɛɾhˈɪtstə zɪç mˌaɪnə fˌantazˈiː , ˈaləs fˈɔɾmtə zɪç viː ˌaɪnə ɡərˈyndətə dˈɪçtʊŋ , ʊnt fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ ʃpˈan zɪç das ɡəvˈeːbə ˈɛntlˌoːzɜ lˈyːɡən , voːmˈɪt ɪç deːm rˈɪçtɜ diː vˈɑːɾhaɪt tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn hˈɔftə . 
diː bˈ??ɡlɔkə hˌatə tsvˈœlfə ɡəʃlˈɑːɡən , als zɪç vˈiːdɜ lˈaɪzə ʊnt ɛntfˈɛɾnt das pˈɔxən fɛɾnˈeːmən lˈiːs , das mɪç ɡˈɛstɜn zoː fɛɾʃtˈœɾt hˌatə . 
ɪç vɔltə dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaxtən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ lˈaʊtɜ pˈɔxtə ɛs ɪn ˈapɡəmˌɛsənən ʃlˈɛːɡən , ʊnt dɑːbˈaɪ fˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ ˈan , dˈatsvɪʃən tsuː lˈaxən ʊnt tsuː ˈɛçtsən . 
ʃtˈaɾk aʊf deːm tˈɪʃ ʃlˈɑːɡənt , rˈiːf ɪç lˈaʊt : » 
ʃtˈɪl iːɾ dɑː dɾˈʊntən ! 
« ʊnt ɡlˈaʊptə mɪç zoː fɔn deːm ɡɾˈaʊən , das mɪç bəfˈɪŋ , tsuː ɛɾmˈuːtɪɡən ; 
ˌɑːbɜ dɑː lˈaxtə ɛs ɡˈɛlənt ʊnt ʃnˈaɪdənt d??ç das ɡəvˈœlbə ʊnt ʃtˈaməltə : » bɾˈyːdɛɾlˈaɪn , bɾˈyːdɛɾlˈaɪn ... tsuː diːɾ hˈeːrˈaʊf ... hɛrˈaʊf ... 
mˈɑːmˈax ˈaʊf ... mˈax ˈaʊf ! 
« 
nˈuːn bəɡˈan ɛs dˈɪçt nˌeːbən miːɾ ɪm fˈʊsboːdən tsuː ʃˈɑːbən , tsuː rˈasəln ʊnt tsuː kɾˈatsən , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈaxtə ɛs ʊnt ˈɛçtstə ; 
ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də das ɡərˈɔøʃ , das rˈasəln , das kɾˈatsən dˈatsvɪʃən dˈʊmpf dɾˈøːnəndə ʃlˈɛːɡə viː das fˈalən ʃvˈeːrɜ mˈasən . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , mɪt dɛɾ lˈampə ɪn dɛɾ hˈant . 
dɑː rˈyːɾtə ɛs zɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈuːs , ɪç ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ʊnt zˈɑː , viː an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ɡəʃtˈandən , zɪç aɪn ʃtˈaɪn dɛs pflˈastɜs lˈɔsbɾœkəltə . 
ɪç ɛɾfˈastə iːn ʊnt hˈoːp iːn mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə fɔlˈɛnts hɛrˈaʊs . 
aɪn dˈystɾɜ ʃˈaɪn bɾˈax d??ç diː ˈœfnʊŋ , aɪn nˈaktɜ ˈaɾm mɪt ˌaɪnəm blˈɪŋkəndən mˈɛsɜ ɪn dɛɾ hˈant ʃtɾˈɛktə zɪç miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
fɔn tˈiːfəm ɛntzˈɛtsən d??çʃˈaʊɜt , bˈeːptə ɪç tsuːrˈyk . 
dɑː ʃtˈaməltə ɛs fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf : » bɾˈyːdɛɾlˈaɪn ! 
bɾˈyːdɛɾlˈaɪn , mˈeːdˈɑːɾdˈʊs ɪst dɑːdˈɑː , hɛrˈaʊf ... nˈɪm , nˈɪm ! 
... bɾˈɪç ... bɾˈɪç ... ɪn deːn vˈɑːvˈalt ... ɪn deːn vˈalt ! « ʃnˈɛl dˈaxtə ɪç flˈʊxt ʊnt rˈɛtʊŋ ; 
ˈaləs ɡɾˈaʊən ˌyːbɜvˈʊndən , ɛɾɡɾˈɪf ɪç das mˈɛsɜ , das diː hˈant miːɾ vˈɪlɪç lˈiːs ʊnt fˈɪŋ ˈan , deːn mˈœɾtəl tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən dɛs fˈʊsboːdəns ˈɛmzɪç vˈɛktsʊbɾˌɛçən . 
dɛɾ , dɛɾ ˈʊntən vɑːɾ , dɾˈyktə vˈakɜ hɛrˈaʊf . 
fˈiːɾ , fˈynf ʃtˈaɪnə lˈɑːɡən tsuːɾ zˈaɪtə vˈɛɡɛʃlˌɔødɜt , dɑː ɛɾhˈoːp zɪç plˈœtslɪç aɪn nˈaktɜ mˈɛnʃ bɪs an diː hˈyftən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç ɡəʃpˈɛnstɪʃ an mɪt dɛs vˈɑːnzɪns ɡɾˈɪnzəndəm , ɛntzˈɛtslɪçəm ɡəlˈɛçtɜ . 
dɛɾ fˈɔlə ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə fˈiːl aʊf das ɡəzˈɪçt ɪç ɛɾkˈantə mɪç zˈɛlpst miːɾ fɛɾɡˈɪŋən diː zˈɪnə . 
aɪn ɛmpfˈɪntlɪçɜ ʃmˈɛɾts an deːn ˈaɾmən vˈɛktə mɪç ˌaʊs tˈiːfɜ ˈoːnmaxt ! 
hˈɛl vɑːɾ ɛs ʊm mɪç hˈeːɾ , dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ ʃtˈant mɪt ˌaɪnɜ blˈɛndəndən lˈɔøçtə fˌɔɾ mˈiːɾ , kˈɛtənɡˌeːrasəl ʊnt hˈamɜʃlˌɛːɡə hˈaltən d??ç das ɡəvˈœlbə . 
man vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , mɪç ɪn fˈɛsəln tsuː ʃmˈiːdən . 
ˈaʊsɜ deːn hˈant ʊnt fʊsʃˈɛlən vˌ??də ɪç mˈɪtəlst ˌaɪnəs rˈɪŋəs ʊm deːn lˈaɪp ʊnt ˌaɪnɜ dɑːrˈan bəfˈɛstˌɪçtən kˈɛtə an diː mˈaʊɜ ɡəfˈɛsəlt . 
» nˈuːn vˌɪɾt ɛs dɛɾ hˈɛɾ vˈoːl blˈaɪbən lˈasən , an das d??çbɾˈɛçən tsuː dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ . » vˈas hat dɛn dɛɾ kˈɛɾl ˈaɪɡəntlɪç ɡətˈɑːn ? 
« frˈuːk aɪn ʃmˈiːdɛknˌɛçt . 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ , » vˈaɪst duː dɛn das nˈɪçt , jˈɔst ? 
... diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪst jˈɑː dɑːfˈɔn fˈɔl . 
ˈɛs ɪst aɪn fɛɾflˈʊxtɜ kˌɑpuːtsˈiːnɜ , dɛɾ dɾˈaɪ mˈɛnʃən ɛɾmˈɔɾdət hat . 
ziː hˈɑbeːns ʃˌoːn ɡˌants hɛrˈaʊs . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən hˌɑːbən viːɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɑlɑː , dɑː vˌɛɾdən diː rˈɛːdɜ ʃpˈiːlən . « 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ , dɛn aʊfs nˈɔøə ɛntʃvˈandən miːɾ zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən . 
nˈuːɾ mˈyːzɑːm ɛɾhˈɔltə ɪç mɪç ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ , fˈiːnstɜ blˈiːp ɛs , ˈɛntlɪç bɾˈaxən ˌaɪnɪɡə mˈatə ʃtɾˈaɪflɪçtɜ dɛs tˈɑːɡəs hɛrˈaɪn ɪn das nˈiːdɾɪɡə , kˈaʊm zˈɛks fˈuːs hˈoːə ɡəvˈœlbə , ɪn das , viː ɪç jˌɛtst tsuː mˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən vˈɑːɾnɑːm , man mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm fˈoːrɪɡən kˈɛɾkɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
mɪç dˈyɾstətə , ɪç ɡɾˈɪf nɑːx deːm vˈasɜkɾˌuːɡə , dɛɾ nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , fˈɔøçt ʊnt kˈalt ʃlˈypftə ɛs miːɾ d??ç diː hˈant , ɪç zˈɑː ˌaɪnə ˈaʊfɡədˌʊnzənə ʃˈɔøslɪçə kɾˈøːtə ʃvˈeːɾfɛlˌɪç dɑːfˈɔnhˌypfən . 
fˈɔl ˈeːkəl ʊnt ˈapʃˌɔø lˈiːs ɪç deːn kɾˈuːk fˈɑːrən . 
» ˌaʊrəlˈiː ! « ʃtˈøːntə ɪç aʊf ɪn deːm ɡəfˈyːl dɛs nˈɑmənlˌoːzən ˈeːlɛnts , das nˈuːn ˌyːbɜ mɪç hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
» ʊnt dɑːrˈʊm das ˈaɾmzeːlˌɪɡə lˈɔøɡnən ʊnt lˈyːɡən fˌɔɾ ɡərˈɪçt ? 
ˈalə ɡlˈaɪsnərˌɪʃən kˈyːnstə dɛs tˈɔøflɪʃən hˈɔøçlɜs ? 
dɑːrˈʊm , ʊm aɪn tsɛɾrˈɪsənəs , kvˈalfɔləs lˈeːbən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈɛŋɜ tsuː frˈɪstən ? 
vˈas vɪlst duː , vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ! 
aʊrˈɛlɪən bəzˈɪtsən , diː nˈuːɾ d??ç aɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtəs fɛɾbɾˈɛçən daɪn vˌɛɾdən kˈɔntə ? 
dɛn ˈɪmɜdˌɑːɾ , lˈyːkst duː ˌaʊx dɛɾ vˈɛlt dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt fˈɔɾ , vˈyɾdə ziː ɪn diːɾ hˈɛɾmoːɡəns fɛɾrˈʊxtən mˈœɾdɜ ɛɾkˈɛnən ʊnt dɪç tˈiːf fɛɾˈapʃˌɔøən . 
ˈeːlɛndɜ , vˈɑːnvɪtsˌɪɡɜ tˈoːɾ , vˌoː zɪnt nˈuːn dˌaɪnə hˈoːxflˌiːɡəndən plˈɛːnə , dɛɾ ɡlˈaʊbə an dˌaɪnə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə mˈaxt , voːmˈɪt duː das ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst nɑːx vˈɪlkyːɾ tsuː lˈɛŋkən vˈɛːntəst ; 
nˈɪçt tsuː tˈøːtən fɛɾmˈɑːkst duː deːn vˈ??m , dɛɾ an dˌaɪnəm hˈɛɾtsmaɾk mɪt tˈøːtlɪçən bˈɪsən nˈɑːkt , ʃmˈaxfɔl fɛɾdˈɛɾbən vˌɪɾst duː ɪn tɾˈɔstloːzəm jˈamɜ , vˌɛn dɛɾ ˈaɾm dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌaʊx dˌaɪnɜ ʃˈɔnt . 
« 
zˈoː , lˈaʊt klˈɑːɡənt , vˈaɾf ɪç mɪç aʊf das ʃtɾˈoː ʊnt fˈyːltə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən dɾˈʊk aʊf dɛɾ bɾˈʊst , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm hˈaɾtən kˈœɾpɜ ɪn dɛɾ bˈuːzəntˌaʃə mˌaɪnɜ vˈɛstə hˈɛɾtsuːrˌyːrən ʃˈiːn . 
ɪç fˈastə hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk aɪn klˈaɪnəs mˈɛsɜ hɛɾfˈoːɾ . 
nˈiː hˌatə ɪç , zoː lˈaŋə ɪç ɪm kˈɛɾkɜ vɑːɾ , aɪn mˈɛsɜ baɪ miːɾ ɡətɾˈɑːɡən , ɛs mˈʊstə dɑːhˈɛɾ daszˈɛlbə zaɪn , das miːɾ maɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃəs ˈeːbənbˌɪlt hɛrˈaʊf ɡərˈaɪçt hˌatə . 
mˈyːzɑːm ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt hˈiːlt das mˈɛsɜ ɪn deːn ʃtˈɛɾkɜ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən lˈɪçtstɾɑːl . 
ɪç ɛɾblˈɪktə das zˈɪlbɜnə blˈɪŋkəndə hˈɛft . 
ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs ! 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə mˈɛsɜ , voːmˈɪt ɪç hɛɾmˈoːɡən ɡətˈøːtət ʊnt das ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən fɛɾmˈɪst hˌatə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈɪŋ plˈœtslɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈɔøçtənt , tɾˈoːst ʊnt rˈɛtʊŋ fɔn dɛɾ ʃmˈax ˈaʊf . 
diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt , viː ɪç das mˈɛsɜ ɛɾhˈaltən , vɑːɾ miːɾ aɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt , viː ɪç mˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçən bˈyːsən , viː ɪç ɪm tˈoːdə aʊrˈɛlɪən fɛɾzˈøːnən zˌɔlə . 
viː aɪn ɡˈœtlɪçɜ ʃtɾˈɑːl ɪm rˈaɪnən fˈɔøɜ , dˈ??çɡlˌyːtə mɪç nˈuːn diː lˈiːbə tsuː aʊrˈɛlɪən , jˈeːdə zˈyntlɪçə bəɡˈiːɾdə vɑːɾ fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɛːə ɪç ziː zˈɛlpst , viː dˈɑmɑːls , als ziː am bˈaɪçtʃtuːl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜs ɛɾʃˈiːn . 
» vˈoːl lˈiːbə ɪç dˈɪç , mˈeːdaɾdˌʊs , ˌɑːbɜ duː fɛɾʃtˈandəst mɪç nˈɪçt ! 
... mˌaɪnə lˈiːbə ɪst dɛɾ tˈoːt ! « zoː ˈʊmzˌɔøzəltə ʊnt ˈʊmflˌystɜtə mɪç aʊrˈɛlɪəns ʃtˈɪmə , ʊnt fˈɛst ʃtˈant maɪn ɛntʃlˈuːs , deːm rˈɪçtɜ frˈaɪ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋən tsuː ɡəʃtˈeːən ʊnt dan miːɾ deːn tˈoːt tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt bɾˈaxtə miːɾ bˈɛsərə ʃpˈaɪzən , als ɪç zˈɔnst tsuː ɛɾhˈaltən pflˈeːktə , zoːvˈiː ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn . 
» fɔm fˈyːɾstən zoː bəfˈoːlən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn tˈɪʃ , deːn iːm zaɪn knˈɛçt nˈaxtɾuːk , dˈɛktə ʊnt diː kˈɛtə , diː mɪç an diː vˈant fˈɛsəltə , lˈɔsçloːs . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , deːm rˈɪçtɜ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç fɛɾnˈɔmən tsuː vˌɛɾdən vˈynʃə , vˌaɪl ɪç fˈiːləs tsuː ɛɾˈœfnən hˌɛtə , vˈas miːɾ ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈiːɡə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , mˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ɪndˈɛsən vˈaɾtətə ɪç fɛɾɡˈeːbəns , das man mɪç tsʊm fɛɾhˈøːɾ ˈaphˌoːlən zˌɔlə ; 
nˈiːmant lˈiːs zɪç mˈeːɾ zˈeːən , bɪs dɛɾ knˈɛçt , als ɛs ʃˌoːn ɡˌants fˈiːnstɜ vˌɔɾdən , hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt diː am ɡəvˈœlbə hˈɛŋəndə lˈampə ˈantsˌyndətə . 
ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vɑːɾ ɪç rˈuːɪɡɜ als jˈeːmɑːls , dɔx fˈyːltə ɪç mɪç zˈeːɾ ɛɾʃˈœpft ʊnt fɛɾzˈaŋk bˈalt ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf . 
dɑː vˌ??də ɪç ɪn ˌaɪnən lˈaŋən , dˈystɜn , ɡəvˈœlptən zˈɑːl ɡəfˈyːɾt , ɪn deːm ɪç ˌaɪnə rˈaɪə ɪn ʃvˈaɾtsən talˈɑːrən ɡəklˈaɪdətɜ ɡˈaɪstlɪçɜ ɛɾblˈɪktə , diː dɛɾ vˈant ɛntlˈaŋ aʊf hˈoːən ʃtˈyːlən zˈɑːsən . 
fˌɔɾ ˈiːnən , an ˌaɪnəm mɪt blˈʊtɾoːtɜ dˈɛkə bəhˈaŋənən tˈɪʃ zˈɑːs dɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt nˌeːbən iːm aɪn dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ɪm ˌɔɾdənshabˈɪt . 
» duː bɪst jˈɛtst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪçtɜ mɪt fˈaɪɜlˌɪç ɛɾhˈɑbənɜ ʃtˈɪmə , » deːm ɡˈaɪstlɪçən ɡərˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːbən , dɑː duː , fɛɾʃtˈɔktɜ , frˈeːfəlˌɪɡɜ mˈœnç , fɛɾɡˈeːbəns dˌaɪnən ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən fɛɾlˈɔøɡnət hast . 
frˈantsɪskˌʊs , mɪt deːm klˈɔstɜnˌɑːmən mˈeːdaɾdˌʊs ɡənˈant , ʃpɾˈɪç , vˈɛlçɜ fɛɾbɾˈɛçən bɪst duː bətsˈiːən vˌɔɾdən ? « 
ɪç vɔltə ˈaləs , vˈas ɪç jeː zˈynthaftəs ʊnt frˈeːfəlˌɪɡəs bəɡˈaŋən , ˈɔfən ˈaɪnɡəʃtˌeːən , ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən vɑːɾ das , vˈas ɪç ʃpɾˈɑːx , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt das , vˈas ɪç dˈaxtə ʊnt zˈɑːɡən vɔltə . 
ʃtˈat dɛs ˈɛɾnstən , rˈɔøɪɡən bəkˈɛntnɪsəs fɛɾlˈoːɾ ɪç mɪç ɪn ˈʊnɡərˌaɪmtə , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə rˈeːdən . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , rˈiːzənɡɾˌoːs fˌɔɾ miːɾ dˈaʃteːənt ʊnt mɪt ɡɾˈɛːslɪç fˈʊŋkəlndəm blˈɪk mɪç d??çbˈoːrənt : » aʊf diː fˈɔltɜ mɪt dˈiːɾ , duː hˈalsʃtarˌɪɡɜ , fɛɾʃtˈɔktɜ mˈœnç ! « 
diː zˈɛltzɑːmən ɡəʃtˈaltən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɛɾhˈoːbən zɪç ʊnt ʃtɾˈɛktən ˌiːrə lˈaŋən ˈaɾmə nɑːx miːɾ ˌaʊs ʊnt rˈiːfən ɪn hˈaɪzərən ɡɾˈaʊzɪɡəm ˈaɪnklˌaŋ : » aʊf diː fˈɔltɜ mɪt ˈiːm ! 
« ɪç rˈiːs das mˈɛsɜ hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈiːs nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾm fˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɛrˈaʊf ; 
ɪç tɾˈɑːf deːn hˈɑːls , ʊnt am tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs ʃpɾˈaŋ diː klˈɪŋə viː ɪn ɡlˈasçɜbən , ˈoːnə mɪç tsuː fɛɾvˈʊndən . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪfən mɪç diː hˈɛnkɜsknˌɛçtə ʊnt ʃtˈiːsən mɪç hɪnˈab ɪn aɪn tˈiːfəs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs ɡəvˈœlbə . 
dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ʊnt dɛɾ rˈɪçtɜ ʃtˈiːɡən miːɾ nˈɑːx . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾdɜtə mɪç dˌiːzɜ ˈaʊf , tsuː ɡəʃtˈeːən . 
nˈɔxmɑːls ʃtɾˈɛŋtə ɪç mɪç ˈan , ˌɑːbɜ ɪn tˈɔləm tsvˈiːspalt ʃtˈant rˈeːdə ʊnt ɡədˈaŋkə . 
rˈɔøeːfˌɔl , tsɛɾknˈɪɾʃt fɔn tˈiːfɜ ʃmˈax , bəkˈantə ɪç ɪm ˈɪnɜn ˈaləs ˈapɡəʃmˌakt , fɛɾvˈɪɾt , zˈɪnloːs vɑːɾ , vˈas dɛɾ mˈʊnt ˈaʊsʃtˌiːs . 
aʊf deːn vˈɪŋk dɛs dˈoːmiːnˌiːkanɜs tsˈoːɡən mɪç diː hˈɛnkɜsknˌɛçtə nˈakt ˈaʊs , ʃnˈyɾtən miːɾ bˈaɪdə ˈaɾmə ˌyːbɜ deːn rˈykən tsuːzˈamən , ʊnt hɪnˈaʊfɡəvˌʊndən fˈyːltə ɪç , viː diː ˈaʊsɡədˌeːntən ɡəlˈɛŋkə knˈakənt tsɛɾbɾˈœkəln vɔltən . 
ɪn hˈaɪloːzəm , vˈyːtəndəm ʃmˈɛɾts ʃrˈiː ɪç lˈaʊt aʊf ʊnt ɛɾvˈaxtə . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts an deːn hˈɛndən ʊnt fˈyːsən dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ɛɾ rˈyːɾtə fɔn deːn ʃvˈeːrən kˈɛtən hˈeːɾ , diː ɪç tɾˈuːk , dɔx ɛmpfˈant ɪç nɔx ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnən dɾˈʊk ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən , diː ɪç nˈɪçt ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdə plˈœtslɪç ˌaɪnə lˈast miːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡənˈɔmən , ɪç rˈɪçtətə mɪç ʃnˈɛl ɛmpˈoːɾ , aɪn dˈoːmiːnˌiːkanɜmˌœnç ʃtˈant fˌɔɾ mˌaɪnəm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ . 
maɪn tɾˈaʊm tɾˈɑːt ɪn das lˈeːbən , ˈaɪskalt rˈiːzəltə ɛs miːɾ d??ç diː ˈɑdɜn . 
ˈʊnbəvˌeːklɪç viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə , mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ʃtˈant dɛɾ mˈœnç dɑː ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç an mɪt deːn hˈoːlən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
ɪç ɛɾkˈantə deːn ɡɾˈɛːslɪçən mˈɑːlɜ ʊnt fˈiːl hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf maɪn ʃtɾˈoːlɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ dɛɾ d??ç deːn tɾˈaʊm ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə ? 
ɪç ɛɾmˈantə mɪç , ɪç rˈɪçtətə mɪç ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈant dɛɾ mˈœnç ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç an mɪt deːn hˈoːlən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
dɑː ʃrˈiː ɪç ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : » ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ ... hˈeːbə dɪç vˈɛk ! 
... nˈaɪn ! ... kˈaɪn mˈɛnʃ , duː bɪst dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ zˈɛlpst , dɛɾ mɪç ʃtˈyɾtsən vɪl ɪn ˈeːvɪɡə fɛɾdˈɛɾbnɪs ... hˈeːbə dɪç vˈɛk , fɛɾrˈʊxtɜ ! hˈeːbə dɪç vˈɛk ! « 
 » ˈaɾmɜ , kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ tˈoːɾ , ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ , dɛɾ dɪç ɡˌants ˈʊnaʊflˌøːzlɪç tsuː ˈʊmʃtɾˌɪkən ʃtɾˈeːpt mɪt ˈeːɜnən bˈandən ! dɛɾ dɪç ˈapvˌɛndɪç mˈaxən vɪl deːm hˈaɪlɪɡən vˈɛɾk , tsuː deːm dɪç diː ˈeːvɪɡə mˈaxt bərˈiːf . 
mˈeːdaɾdˌʊs ! ˈaɾmɜ , kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ tˈoːɾ ! ʃrˈɛkbɑːɾ , ɡɾˈaʊənfˌɔl bɪn ɪç diːɾ ɛɾʃˈiːnən , vˌɛn duː ˌyːbɜ deːm ˈɔfənən ɡɾˈɑːbə ˈeːvɪɡɜ fɛɾdˈamnɪs lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡˈaʊkəltəst . 
ɪç vˈaɾntə dˈɪç , ˌɑːbɜ duː hast mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ! 
ˈaʊf ! 
nˈɛːərə dɪç mˈiːɾ ! 
« 
dɛɾ mˈœnç ʃpɾˈɑːx ˈaləs dˌiːzəs ɪm dˈʊmpfən tˈoːn dɛɾ tˈiːfən , hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndstən klˈɑːɡə ; 
zaɪn blˈɪk , miːɾ zˈɔnst zoː fˈyɾçtɜlˌɪç , vɑːɾ zˈanft ʊnt mˈɪldə vˌɔɾdən , mˈɛnʃ , duː bɪst dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ zˈɛlpst , dɛɾ mɪç vˈaɪçɜ diː fˈɔɾm zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈeːmuːt d??çbˈeːptə maɪn ˈɪnɜstəs ; 
viː aɪn ɡəzˈantɜ dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt , mɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , mɪç tsuː tɾˈœstən ɪm ˈɛntlˌoːzən ˈeːlɛnt , ɛɾʃˈiːn miːɾ dɛɾ zˈɔnst zoː ʃrˈɛklɪçə mˈɑːlɜ . 
ɪç ʃtˈant aʊf fɔm lˈɑːɡɜ , ɪç tɾˈɑːt iːm nˈɑːə , ɛs vɑːɾ kˈaɪn fantˈoːm , ɪç bərˈyːɾtə zaɪn klˈaɪt ; 
ɪç knˈiːtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈiːdɜ , ɛɾ lˈeːktə diː hˈant aʊf maɪn hˈaʊpt , viː mɪç zˈɛɡnənt . 
dɑː ɡˈɪŋən ɪn lˈɪçtən fˈaɾbən hˈɛɾlɪçə ɡəbˈɪldə ɪn miːɾ ˈaʊf . 
ˈax ! 
ɪç vɑːɾ ɪn deːm hˈaɪlɪɡən vˈaldə ! 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə plˈats , vˌoː ɪn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt dɛɾ frˈɛmdaɾtˌɪç ɡəklˈaɪdətə pˈɪlɡɜ miːɾ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən knˈɑːbən bɾˈaxtə . 
ɪç vɔltə fˈɔɾtʃraɪtən , ɪç vɔltə hɪnˈaɪn ɪn diː kˈɪɾçə , diː ɪç dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ɛɾblˈɪktə . 
dˈɔɾt zˌɔltə ɪç zoː vɑːɾ ɛs miːɾ bˈyːsənt ʊnt bərˈɔøənt ˈaplˌɑːs ɛɾhˈaltən fɔn ʃvˈeːrɜ zˈyndə . 
ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp rˈeːɡʊŋslˌoːs maɪn ˈaɪɡnəs ɪç kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛɾʃˈaʊən , nˈɪçt ɛɾfˈasən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə dˈʊmpfə , hˈoːlə ʃtˈɪmə : » dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst diː tˈɑːt ! « diː tɾˈɔømə fɛɾʃvˈeːptən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ , dɛɾ jˈeːnə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən . 
» ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs vˈeːzən , vɑːɾst duː ɛs dɛn zˈɛlpst ? 
an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ kˈɑpuːtsˌiːnɜkˌɪɾçə tsuː bˈeː. ? 
ɪn dɛɾ rˈaɪksstat , ʊnt nˈuːn ? « » hˈalt ˈaɪn , « ˌʊntɜbɾˈax mɪç dɛɾ mˈɑːlɜ , » ɪç vɑːɾ ɛs , dɛɾ ˌyːbɜˈal diːɾ nˈɑːə vɑːɾ , ʊm dɪç tsuː rˈɛtən fɔn fɛɾdˈɛɾbən ʊnt ʃmˈax , ˌɑːbɜ daɪn zˈɪn blˈiːp fɛɾʃlˈɔsən ! 
das vˈɛɾk , tsuː deːm duː ɛɾkˈoːrən , mˈʊst duː fɔlbɾˈɪŋən tsuː dˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈaɪl . « 
 » ˈax , « rˈiːf ɪç fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , » vɑːrˈʊm hˈiːltst duː nˈɪçt mˌaɪnən ˈaɾm tsuːrˈyk , als ɪç ɪn fɛɾrˈʊxtəm frˈeːfəl jˈeːnən jˈyŋlɪŋ ... « 
» das vɑːɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt , « fˈiːl dɛɾ mˈɑːlɜ ˈaɪn , » frˈɑːɡə nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
fɛɾmˈɛsən ɪst ɛs , fˈoːɾɡɾˌaɪfən tsuː vɔlən deːm , vˈas diː ˈeːvɪɡə mˈaxt bəʃlˈɔsən ... 
mˈeːdaɾdˌʊs ! 
duː ɡˈeːst dˌaɪnəm tsˈiːl ɛntɡˈeːɡən ... mˈɔɾɡən ! « 
ɪç ˈɛɾbɛptə ɪn ˈaɪskaltəm ʃˈaʊɜ , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə deːn mˈɑːlɜ ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɛɾ vˈʊstə ʊnt bˈɪlɪçtə deːn bəʃlˈɔsənən zˈɛlpstmɔɾt . 
dɛɾ mˈɑːlɜ vˈaŋktə mɪt lˈaɪzəm tɾˈɪt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ dɛs kˈɛɾkɜs . 
» vˈan , vˈan zˈeːə ɪç dɪç vˈiːdɜ ? « » am tsˈiːlə ! « rˈiːf ɛɾ , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx miːɾ ˈʊmvˌɛndənt , fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ʃtˈaɾk , das das ɡəvˈœlbə dɾˈøːntə » ˈalzoː mˈɔɾɡən ? « 
lˈaɪzə dɾˈeːtə zɪç diː tˈyːrə ɪn deːn ˈanɡˌɛln , dɛɾ mˈɑːlɜ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
zoːvˈiː dɛɾ hˈɛlə tˈɑːɡ nˈuːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən , ɛɾʃˈiːn dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ mɪt zˌaɪnən knˈɛçtən , diː miːɾ diː fˈɛsəln fɔn deːn vˈʊndən ˈaɾmən ʊnt fˈyːsən ˈaplˌœstən . 
ɪç zˌɔlə bˈalt tsʊm fɛɾhˈøːɾ hɪnˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , hˈiːs ɛs . 
tˈiːf ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt , mɪt deːm ɡədˈaŋkən dɛs nˈɑːən tˈoːdəs fɛɾtɾˈaʊt 
, ʃrˈɪt ɪç hɪnˈaʊf ɪn deːn ɡərˈɪçtsɑːl ; 
maɪn bəkˈɛntnɪs hˌatə ɪç ɪm ˈɪnɜn zoː ɡəˈɔɾdnət , das ɪç deːm rˈɪçtɜ ˌaɪnə kˈ??tsə , ˌɑːbɜ deːn klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌant mɪt ˈaʊfɡɾˌaɪfəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː mˈaxən hˈɔftə . 
dɛɾ rˈɪçtɜ kˌɑːm miːɾ ʃnˈɛl ɛntɡˈeːɡən , ɪç mˈʊstə hˈœkst ɛntʃtˈɛlt ˈaʊszˌeːən , dɛn baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk fɛɾtsˈoːk zɪç ʃnˈɛl das frˈɔødɪɡə lˈɛçəln , das ˈeːɾst aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ʃvˈeːptə , tsuːɾ mˈiːnə dɛs tˈiːfstən mˈɪtlˌaɪts . 
ɛɾ fˈastə mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt ʃˈoːp mɪç zˈanft ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl . 
dan mɪç ʃtˈaɾ ˈanʃˌaʊənt , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç : » hˈɛɾ fɔn kˌɑːˌɛɾtsˈeːtsˈynskiː ! 
ɪç hɑːbə ˌiːnən frˈoːəs tsuː fɛɾkˈyndən ! 
ziː zɪnt frˈaɪ ! 
diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɪst aʊf bəfˈeːl dɛs fˈyːɾstən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌɔɾdən . 
man hat ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn pɛɾzˈoːn fɛɾvˈɛksəlt , voːrˈan ˌiːrə ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn ʃˈʊlt ɪst . 
klˈɑːɾ , ɡˌants klˈɑːɾ ɪst ˌiːrə ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt dˌaɾɡeːtˈɑːn ! 
... ziː zɪnt frˈaɪ ! « 
ɛs ʃvˈɪɾtə ʊnt zˈaʊstə ʊnt dɾˈeːtə zɪç ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ . 
dɛs rˈɪçtɜs ɡəʃtˈalt blˈɪŋktə , hˈʊndɜtfˌax fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt , d??ç deːn dˈystɜn nˈeːbəl , ˈaləs ʃvˈant ɪn dˈɪkɜ fˈɪnstɜnˌɪs . 
ɪç fˈyːltə ˈɛntlɪç , das man miːɾ diː ʃtˈɪɾnə mɪt ʃtˈaɾkəm vˈasɜ rˈiːp , ʊnt ɛɾhˈɔltə mɪç ˌaʊs deːm ˈoːnmaxtˌɛːnlɪçən tsuːʃtˈandə , ɪn deːn ɪç fɛɾzˈʊŋkən . 
dɛɾ rˈɪçtɜ lˈɑːs miːɾ aɪn kˈ??tsəs pɾoːtoːkˈɔl fˈɔɾ , vˈɛlçəs zˈɑːɡtə , das ɛɾ miːɾ diː nˈiːdɜʃlˌɑːɡʊŋ dɛs pɾoːtsˈɛsəs bəkˈant ɡəmˈaxt ʊnt mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ bəvˈɪɾkt hɑːbə . 
ɪç ˌʊntɜʃrˈiːp ʃvˈaɪɡənt , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs vɑːɾ ɪç mˈɛçtɪç . 
aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs , mɪç ɪm ˈɪnɜstən fɛɾnˈɪçtəndəs ɡəfˈyːl lˈiːs kˈaɪnə frˈɔødə ˈaʊfkˌɔmən . 
zoːvˈiː mɪç dɛɾ rˈɪçtɜ mɪt rˈɛçt ɪn das hˈɛɾts dɾˈɪŋəndɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ˈanblˌɪktə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als mˈysə ɪç nˈuːn , dɑː man an mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɡlˈaʊptə ʊnt mɪç frˈaɪlasən vɔltə , ˈalən fɛɾrˈʊxtən frˈeːfəl , deːn ɪç bəɡˈaŋən , frˈaɪ ɡəʃtˈeːən ʊnt dan miːɾ das mˈɛsɜ ɪn das hˈɛɾts ʃtˈoːsən . 
ɪç vɔltə rˈeːdən dɛɾ rˈɪçtɜ ʃˈiːn mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː vˈynʃən . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ tˈyːrə , dɑː kˌɑːm ɛɾ miːɾ nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» nˈuːn hɑːbə ɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt rˈɪçtɜ tsuː zaɪn ; 
fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç ziː zˈɑː , ˌɪntərɛsˈiːɾtən ziː mɪç aʊf das hˈœkstə . 
zoː zˈeːɾ , viː ziː vˌɛɾdən diːs zˈɛlpst tsˈuːɡeːbən mˈysən dɛɾ ʃˈaɪn vˈiːdɜ ziː vɑːɾ , zoː vˈynʃtə ɪç dɔx ɡlˈaɪç , das ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə , fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə mˈœnç zaɪn mˈœçtən , fyːɾ deːn man ziː hˈiːlt . 
jˌɛtst dˈaɾf ɪç ˌiːnən tsuːtɾˈaʊlɪç zˈɑːɡən ... 
ziː zɪnt kˈaɪn pˈoːlə . 
ziː zɪnt nˈɪçt ɪn kˈɑːvˈiːktsɪktsˌeːvoː ɡəbˈoːrən . 
ziː hˈaɪsən nˈɪçt lˈeːoːnˌaɾt fɔn kˌɑːˌɛɾtsˈeːtsˈynskiː . « 
mɪt rˈuːə ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt ˈantvɔɾtətə ɪç : » nˈaɪn ! « 
 » ʊnt ˌaʊx kˈaɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ? « frˈuːk dɛɾ rˈɪçtɜ vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm miːɾ deːn blˈɪk dɛs ˌɪnkviːzˈiːtoːɾs tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
ɛs vˈaltə aʊf ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . » zoː hˈøːrən ziː dˈɛn « , fˈuːɾ ɪç hɛrˈaʊs » ʃtˈɪl , « ˌʊntɜbɾˈax mɪç dɛɾ rˈɪçtɜ , » vˈas ɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɡəɡlˈaʊpt ʊnt nɔx ɡlˈaʊbə , bəʃtˈɛːtɪçt zɪç . 
ɪç zˈeːə , das hˈiːɾ rˈɛtzəlhˌaftə ˈʊmʃtˌɛndə vˈaltən , ʊnt das ziː zˈɛlpst mɪt ɡəvˈɪsən pɛɾzˈoːnən dɛs hˈoːfəs ɪn aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ʃpˈiːl dɛs ʃˈɪkzɑːls fɛɾflˈɔxtən zɪnt . 
ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ mˌaɪnəs bərˈuːfs , tˈiːfɜ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ʊnt ɪç vˈyɾdə ɛs fyːɾ ˈʊntsˌiːmlɪçən fˈoːɾvˌɪts hˈaltən , ˌiːnən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ˌiːrə pɛɾzˈoːn , ˌyːbɜ ˌiːrə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˌants ˈaɪɡnə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə ɛntlˈɔkən tsuː vɔlən ! 
dˈɔx , viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn ziː , zɪç lˈɔsraɪsənt fɔn ˈaləm ˌiːrɜ rˈuːə bədɾˈoːlɪçəm , deːn ˈɔɾt fɛɾlˈiːsən . 
nɑːx deːm , vˈas ɡəʃˈeːən , kˌan ˌiːnən ˈoːneːdˌiːs dɛɾ ˈaʊfənthˌalt hˈiːɾ nˈɪçt vˈoːltˌuːn . « 
zoːvˈiː dɛɾ rˈɪçtɜ dˌiːzəs ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɛs , als flˈøːən ˈalə fˈɪnstɾə ʃˈatən , diː zɪç dɾˈykənt ˌyːbɜ mɪç ɡəlˈeːkt hˌatən , ʃnˈɛl fɔn hˈɪnən . 
das lˈeːbən vɑːɾ viːdɜɡəvˈɔnən , ʊnt diː lˈeːbənslˌʊst ʃtˈiːk d??ç nˈɛɾf ʊnt ˈɑdɜn ɡlˈyːənt ɪn miːɾ ˈaʊf . 
ˌaʊrəlˈiː ! 
ziː dˈaxtə ɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɪç zˌɔltə jˌɛtst fˈɔɾt fɔn deːm ˈɔɾtə , fˈɔɾt fɔn iːɾ ? 
tˈiːf zˈɔøftstə ɪç ˈaʊf : » 
ʊnt ziː fɛɾlˈasən ? « 
dɛɾ rˈɪçtɜ blˈɪktə mɪç ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən an ʊnt zˈɑːɡtə dan ʃnˈɛl : » ˈax ! 
jˌɛtst ɡlˈaʊbə ɪç klˈɑːɾ tsuː zˈeːən ! 
dɛɾ hˈɪməl ɡˈeːbə , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , das ˌaɪnə zˈeːɾ ʃlˈɪmə ˈɑːnʊŋ , diː miːɾ ˈeːbən jˌɛtst rˈɛçt dˈɔøtlɪç vˌɪɾt , nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən mˈøːɡə . 
« ˈaləs hˌatə zɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈandɜs ɡəʃtˈaltət . 
hˈɪn vɑːɾ ˈalə rˈɔøə , ʊnt vˈoːl mˈɔxtə ɛs bˈaɪnɑːə frˈeːfəlndə frˈɛçhaɪt zaɪn , das ɪç deːn rˈɪçtɜ mɪt ɛɾhˈɔøçəltɜ rˈuːə frˈuːk : » 
ʊnt ziː hˈaltən mɪç dɔx fyːɾ ʃˈʊldɪç ? « 
 » ɛɾlˈaʊbən ziː , maɪn hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪçtɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst , » das ɪç mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən , diː dɔx nˈuːɾ aʊf aɪn rˈeːɡəs ɡəfˈyːl ɡəʃtˈytst ʃˈaɪnən , fyːɾ mɪç bəhˈaltə . 
ɛsɪst ˈaʊsɡəmˌɪtəlt nɑːx bˈɛstɜ fˈɔɾm ʊnt vˈaɪzə , das ziː nˈɪçt dɛɾ mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs zaɪn kˈœnən , dɑː ˈeːbən dˌiːzɜ mˈeːdaɾdˌʊs zɪç hˈiːɾ bəfˈɪndət ʊnt fɔn deːm pˈɑːtɜ sˈyːrɪl , dɛɾ zɪç d??ç ˌiːrə ɡˌants ɡənˈaʊə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tˈɔøʃən lˈiːs , ˈanɛɾkˌant vˌ??də , jˈɑː ˌaʊx zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔøɡnət , das ɛɾ jˈeːnɜ kˌɑpuːtsˈiːnɜ zˈaɪ . 
dɑːmˈɪt ɪst nˈuːn ˈaləs ɡəʃˈeːən , vˈas ɡəʃˈeːən kˈɔntə , ʊm ziː fɔn jˈeːdəm fɛɾdˈaxt tsuː rˈaɪnɪɡən , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ mˈuːs ɪç ɡlˈaʊbən , das ziː zɪç frˈaɪ fɔn jˈeːdɜ ʃˈʊlt fˈyːlən . « 
aɪn ɡərˈɪçtsdɪənɜ rˈiːf ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk deːn rˈɪçtɜ ˈap , ʊnt zoː vˌ??də aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈɔxən , als ɛs ˈeːbən bəɡˈan , mɪç tsuː pˈaɪnɪɡən . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt fˈant ˈaləs zoː vˈiːdɜ , viː ɪç ɛs fɛɾlˈasən . 
mˌaɪnə papˈiːrə hˌatə man ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən , ɪn aɪn pakˈeːt ɡəzˈiːɡəlt , lˈɑːɡən ziː aʊf mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə , nˈuːɾ vˈɪktoːrˌɪns bɾˈiːftaʃə , ɔøfˈeːmɪəns rˈɪŋ ʊnt deːn kˈɑpuːtsˌiːnɜstɾˌɪk fɛɾmˈɪstə ɪç , mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋən ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə vɑːrən dɑːhˈɛɾ rˈɪçtɪç . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː ɛɾʃˈiːn aɪn fˈyɾstlɪçɜ dˈiːnɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈantbˌɪlət dɛs fˈyːɾstən miːɾ ˌaɪnə ɡˈɔldənə , mɪt kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪnən bəzˈɛtstə dˈoːzə ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
» ɛsɪst ˌiːnən ˈyːbəl mˈɪtɡəʃpˌiːlt vˌɔɾdən , hˈɛɾ fɔn kˌɑːˌɛɾtsˈeːtsˈynskiː , « ʃrˈiːp dɛɾ fˈyːɾst , » ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɪç nɔx mˌaɪnə ɡərˈɪçtə zɪnt ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
ziː zɪnt ˌaɪnəm zˈeːɾ bˈøːzən mˈɛnʃən aʊf ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈaɪzə ˈɛːnlɪç ; 
ˈaləs ɪst ˌɑːbɜ nˈuːn tsuː ˌiːrəm bˈɛstən ˈaʊfɡəklˌɛɾt ; 
ɪç zˈɛndə ˌiːnən aɪn tsˈaɪçən mˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləns ʊnt hˈɔfə , ziː bˈalt tsuː zˈeːən . « 
dɛs fˈyːɾstən ɡənˈɑːdə vɑːɾ miːɾ ˈeːbənzˌoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç als zaɪn ɡəʃˈɛŋk ; 
ˌaɪnə dˈystɾə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , diː ɡˈaɪstøːtənt maɪn ˈɪnərəs dˈ??ksçlɪç , vɑːɾ diː fˈɔlɡə dɛs ʃtɾˈɛŋən ɡəfˈɛŋnɪsəs ; 
ɪç fˈyːltə , das miːɾ kˈœɾpɜlˌɪç ˈaʊfɡəhˌɔlfən vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt lˈiːp vɑːɾ ɛs miːɾ dɑːhˈɛɾ , als dɛɾ lˈaɪbaɾtst ɛɾʃˈiːn . 
das ˈɛɾtstlɪçə vɑːɾ bˈalt bəʃpɾˈɔxən . 
» ɪst ɛs nˈɪçt « , fˈɪŋ nˈuːn dɛɾ lˈaɪbaɾtst ˈan , » ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈyːɡʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls , das ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als man dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt , das ziː jˈeːnɜ ˈapʃˌɔølɪçə mˈœnç zɪnt , dɛɾ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛs bˈɑroːns fɔn ˈɛf. zoː fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtətə , dˌiːzɜ mˈœnç vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈaɪnt ʊnt ziː fɔn jˈeːdəm fɛɾdˈaxt rˈɛtət ? « 
» ɪç mˈuːs fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç fɔn deːn nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndən , diː mˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ bəvˈɪɾktən , nˈɪçt ˌʊntɜrˈɪçtət bɪn ; 
nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ rˈɪçtɜ , das dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ mˈeːdaɾdˌʊs , deːm man nˈaxspyɾtə ʊnt fyːɾ deːn man mɪç hˈiːlt , zɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən hɑːbə . « 
» nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌʊndən hat ɛɾ zɪç , zˈɔndɜn hˈɛɾɡɛbɾˌaxt ɪst ɛɾ vˌɔɾdən , fˈɛstɡəbˌʊndən aʊf ˌaɪnəm vˈɑːɡən , ʊnt zˈɛltzamɜvˌaɪzə tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt , als ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːrən . 
ˈeːbən fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , dˈas , als ɪç ˌiːnən ˈaɪnst jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪsə ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , diː zɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt an ˌʊnzɜm hˈoːfə tsuːtɾˈuːɡən , ɪç ɡərˈɑːdə dan ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , als ɪç aʊf deːn fˈaɪntlɪçən mˈeːdaɾdˌʊs , frˈankɛskˌoːs zˈoːn , ʊnt aʊf zˌaɪnə fɛɾrˈʊxtə tˈɑːt ɪm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns fɔn ˈɛf. ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç nˈeːmə deːn fˈɑːdən dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt dɑː vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌoː ɛɾ dˈɑmɑːls ˈapɾˌiːs . 
diː ʃvˈɛstɜ ˌʊnzərɜ fˈyɾstɪn , viː ziː vˈɪsən , ˌɛptɪsˈiːn ɪm tsˈɪstɜtsˌiːnzɜklˌɔstɜ tsuː bˈeː. , nˈɑːm ˈaɪnst frˈɔøntlɪç ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə ˈaʊf , diː fɔn dɛɾ pˈɪlɡɜfˌɑːɾt nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə viːdɜkˈeːɾtə . « 
» diː frˈaʊ vɑːɾ frˈankɛskˌoːs vˈɪtvə , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ˈeːbən dɛɾ mˈeːdaɾdˌʊs . « 
» ɡˌants rˈɛçt , ˌɑːbɜ viː kˈɔmən ziː dɑːtsˈuː , diːz tsuː vˈɪsən ? « 
» aʊf diː zˈɛltzɑːmstə vˈaɪzə zɪnt miːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˈeːbənzˌʊmʃtɛndə dɛs kˈɑpuːtsˌiːnɜs mˈeːdaɾdˌʊs bəkˈant vˌɔɾdən . 
bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ ˌaʊs deːm ʃlˈoːs dɛs bˈɑroːns fɔn ˈɛf. ɛntflˈoː , bɪn ɪç fɔn deːm , vˈas zɪç dˈɔɾt tsuːtɾˈuːk , ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət . « 
» ˌɑːbɜ viː ? . 
.. fɔn vˈeːm ? « ... » aɪn leːbˈɛndɪɡɜ tɾˈaʊm hat miːɾ ˈaləs dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . « 
» ziː ʃˈɛɾtsən ? « 
» kˈaɪnɛsvˌeːɡəs . 
ɛsɪst miːɾ vˈɪɾklɪç zˈoː , als hˌɛtə ɪç tɾˈɔømənt diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəhˈœɾt , dɛɾ , aɪn ʃpˈiːlvɛɾk dˈʊŋklɜ mˈɛçtə , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃlˈɔødɜt ʊnt fɔn fɛɾbɾˈɛçən tsuː fɛɾbɾˈɛçən ɡətɾˈiːbən vˌ??də . 
ɪn deːm ... tˈeːtsˈeːɾ fˈoːɾst hˌatə mɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə hˈiːɾhɜ dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn ˈɪrə ɡəfˈɑːrən ; 
ɪç kˌɑːm ɪn das fˈœɾstɜhˌaʊs , ʊnt dˈɔɾt ... « 
» hˈɑː ! ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈaləs , dˈɔɾt tɾˈɑːfən ziː deːn mˈœnç ˈan « ... » zoː ɪst ɛs , ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈɑːnzɪnˌɪç . « 
» ɛɾ ʃˈaɪnt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zaɪn . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˌatə ɛɾ lˈɪçtə ʃtˈʊndən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə ˌiːnən ˈaləs ? « 
... » nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː . 
ɪn dɛɾ nˈaxt tɾˈɑːt ɛɾ , fɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪm fˈœɾstɜhˌaʊzə nˈɪçt ˌʊntɜrˈɪçtət , ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ɪç , mɪt dɛɾ tɾˈɔøən , bˈaɪʃpiːlˌoːzən ˈɛːnlɪçkˌaɪt , vɑːɾ iːm fˈ??çtbɑːɾ . 
ɛɾ hˈiːlt mɪç fyːɾ zˌaɪnən dˈɔpəltɡˌɛŋɜ , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːm deːn tˈoːt fɛɾkˈyndə . 
ɛɾ ʃtˈaməltə ʃtˈɔtɜtə bəkˈɛntnɪsə hˈeːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌyːbɜmˈantə mɪç , fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɛɾmˈyːdət , dɛɾ ʃlˈɑːf ; 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ʃpɾˈɛçə dɛɾ mˈœnç nˈuːn rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast vˈaɪtɜ , ʊnt ɪç vˈaɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt jˌɛtst nˈɪçt , vˌoː ʊnt viː dɛɾ tɾˈaʊm ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛs dˈyŋkt mɪç , das dɛɾ mˈœnç bəhˈaʊptətə , nˈɪçt ɛɾ hɑːbə ˌɔøfeːmˈiːən ʊnt hɛɾmˈoːɡən ɡətˈøːtət , zˈɔndɜn bˈaɪdɜ mˈœɾdɜ zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn . « » zˈɔndɜbˌɑːɾ , hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm fɛɾʃvˈiːɡən ziː das ˈaləs deːm rˈɪçtɜ ? « 
» viː kˈɔntə ɪç hˈɔfən , das dɛɾ rˈɪçtɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs ɡəvˈɪçt aʊf ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ lˈeːɡən vˌɛɾdə , diː iːm ɡˌants ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç klˈɪŋən mˈʊstə . 
dˈaɾf dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɛɾlˈɔøçtətəs kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt an das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡlˈaʊbən ? « 
» vˈeːnɪçstəns hˌɛtən ziː ˌɑːbɜ dɔx ɡlˈaɪç ˈɑːnən , das man ziː mɪt deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən mˈœnç fɛɾvˈɛkslə , ʊnt dˌiːzən als deːn kˌɑpuːtsˈiːnɜ mˈeːdaɾdˌʊs bətsˈaɪçnən zˌɔlən ? « 
» frˈaɪlɪç ʊnt tsvɑːɾ naxdˈeːm mɪç aɪn ˈaltɜ blˈøːdɜ ɡɾˈaɪs , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hˈaɪst sˈyːrɪlˌʊs , dˈ??çˌaʊs fyːɾ zˌaɪnən klˈɔstɜbɾˌuːdɜ hˈaltən vɔltə . 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , das dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə mˈœnç ˈeːbən dɛɾ mˈeːdaɾdˌʊs , ʊnt das fɛɾbɾˈɛçən , das ɛɾ miːɾ bəkˈantə , ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs jˈɛtsɪɡən pɾoːtsˈɛsəs zaɪn kˈœnə . 
ˌɑːbɜ viː miːɾ dɛɾ fˈøːɾstɜ zˈɑːɡtə , hˌatə ɛɾ iːm nˈiːmɑːls zˌaɪnən nˈɑːmən ɡənˈant viː kˌɑːm man tsuːɾ ɛntdˈɛkʊŋ ? « 
» aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə vˈaɪzə . 
dɛɾ mˈœnç hˌatə zɪç , viː ziː vˈɪsən , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ deːm fˈøːɾstɜ ˈaʊfɡəhˌaltən ; 
ɛɾ ʃˈiːn ɡəhˈaɪlt , ˌɑːbɜ aʊfs nˈɔøə bɾˈax dɛɾ vˈɑːnzɪn zoː fɛɾdˈɛɾplɪç ˈaʊs , das dɛɾ fˈøːɾstɜ zɪç ɡənˈøːtɪçt zˈɑː , iːn hˈiːɾhɜ tsuː ʃˈafən , vˌoː ɛɾ ɪn das ˈɪrənhˌaʊs ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌ??də . 
dˈɔɾt zˈɑːs ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt mɪt ʃtˈarəm blˈɪk , ˈoːnə rˈeːɡʊŋ , viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt mˈʊstə ɡəfˈytɜt vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ kˈaɪnə hˈant bəvˈeːktə . 
fɛɾʃˈiːdənə mˈɪtəl , iːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈaɾzuːxt tsuː vˈɛkən , blˈiːbən frˈʊxtloːs , tsuː deːn ʃtˈɛɾkstən dˈ??ftə man nˈɪçt ʃrˈaɪtən , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ iːn vˈiːdɜ ɪn vˈɪldə rˌɑzeːrˈaɪ tsuː ʃtˈyɾtsən . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˈɔmt dɛs fˈœɾstɜs ˈɛltəstɜ zˈoːn nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ɛɾ ɡˈeːt ɪn das ˈɪrənhˌaʊs , ʊm deːn mˈœnç vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːm tɾˈɔstloːzən tsuːʃtˈandə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən , tɾˈɪt ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , als ˈeːbən dɛɾ pˈɑːtɜ sˈyːrɪlˌʊs ˌaʊs deːm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ ɪn bˈeː. foːrˈyːbɜʃrˌaɪtət . 
deːn rˈeːdət ɛɾ an ʊnt bˈɪtət ˈiːn , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtən klˈɔstɜbɾˌuːdɜ tsuː bəzˈuːxən , dɑː iːm tsuːʃpɾˈʊx ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən zˌaɪnəs ˈɔɾdəns fɪlˈaɪçt hˈaɪlzɑːm zaɪn kˈœnə . 
als sˈyːrɪlˌʊs deːn mˈœnç ɛɾblˈɪkt , fˈɛːɾt ɛɾ ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk . 
hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! 
mˈeːdaɾdˌʊs , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ mˈeːdaɾdˌʊs!zoː rˈʊft sˈyːrɪlˌʊs , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk bəlˈeːbən zɪç diː ʃtˈarən ˈaʊɡən dɛs mˈœnks . 
ɛɾ ʃtˈeːt aʊf ʊnt fˈɛlt mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃrˈaɪ kɾˈaftloːs tsuː bˈoːdən . 
sˈyːrɪlˌʊs mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən , diː baɪ deːm ɛɾˈaɪɡnɪs tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , ɡˈeːt zoːfˈɔɾt tsʊm pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛs kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçts ʊnt tsˈaɪkt ˈaləs ˈan . 
dɛɾ rˈɪçtɜ , deːm diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˈiːdɜ ziː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , bəɡˈiːpt zɪç mɪt sˈyːrɪlˌʊs nɑːx deːm ˈɪrənhˌaʊzə ; 
man fˈɪndət deːn mˈœnç zˈeːɾ mˈat , ˌɑːbɜ frˈaɪ fɔn ˈaləm vˈɑːnzɪn . 
ɛɾ ɡəʃtˈeːt ˈaɪn , das ɛɾ dɛɾ mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs ˌaʊs deːm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ ɪn bˈeː. zˈaɪ . 
sˈyːrɪlˌʊs fɛɾzˈɪçɜtə zˈaɪnɜzˌaɪts , das ˌiːrə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt mˈeːdaɾdˌʊs iːn ɡətˈɔøʃt hɑːbə . 
nˈuːn bəmˈɛɾkə ɛɾ vˈoːl , viː hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt zɪç ɪn ʃpɾˈɑːxə , blˈɪk , ɡˈaŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ zˈeːɾ mˈɛɾklɪç fɔn deːm mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs , deːn ɛɾ nˈuːn fˌɔɾ zɪç zˈeːə , ˌʊntɜʃˈaɪdə . 
man ɛntdˈɛktə ˌaʊx das bədˈɔøtəndə kɾˈɔøtsɛstsˌaɪçən an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs hˈalzəs , fɔn deːm ɪn ˌiːrəm pɾoːtsˈeːs zoː fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ɪst . 
nˈuːn vˌɪɾt dɛɾ mˈœnç ˌyːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns fɔn ˈɛf. bəfrˈɑːkt . 
ɪç bɪn aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ , fɛɾrˈʊxtɜ fɛɾbɾˈɛçɜ , zˈɑːɡt ɛɾ mɪt mˈatɜ , kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrɜ ʃtˈɪmə , ɪç bərˈɔøə tˈiːf , vˈas ɪç ɡətˈɑːn . 
ˈax , ɪç lˈiːs mɪç ʊm maɪn zˈɛlpst , ʊm mˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə bətɾˈyːɡən ! ... 
man hɑːbə mˈɪtlˌaɪdən ! 
... man lˈasə miːɾ tsˈaɪt ... ˈaləs ... ˈaləs vɪl ɪç ɡəʃtˈeːən!dɛɾ fˈyːɾst , ˌʊntɜrˈɪçtət , bəfˈiːlt zoːfˈɔɾt deːn pɾoːtsˈeːs vˈiːdɜ ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən ʊnt ziː dɛɾ hˈaft tsuː ɛntlˈasən . 
das ɪst diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ . 
dɛɾ mˈœnç ɪst nɑːx deːm kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːfˌɛŋnɪs ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . « 
» ʊnt hat ˈaləs ɡəʃtˈandən ? 
hat ɛɾ ˌɔøfeːmˈiːən , hɛɾmˈoːɡən ɛɾmˈɔɾdət ? 
viː ɪst ɛs mɪt deːm ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːrˌɪn ? 
« ... » zˈoːviːl viː ɪç vˈaɪs , fˈɛŋt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə kɾˌiːmiːnˈɑːlpɾoːtsˌeːs vˈiːdɜ deːn mˈœnç ˈeːɾst hˈɔøtə ˈan . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːrˌɪn bətɾˈɪft , zoː ʃˈaɪnt ɛs , als vˌɛn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs , vˈas nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mɪt jˈeːnən ɛɾˈaɪɡnɪsən an ˌʊnzɜm hˈoːfə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt , dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç blˈaɪbən mˈysə . « 
» viː diː ɛɾˈaɪɡnɪsə aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns fɔn ˈɛf. ˌɑːbɜ mɪt jˈeːnɜ kˈɑtastɾˌoːfə an ˌiːrəm hˈoːfə zɪç fɛɾbˈɪndən zˌɔlən , zˈeːə ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ˈaɪn . « 
» ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪntə ɪç ˌaʊx mˈeːɾ diː ʃpˈiːləndən pɛɾzˈoːnən als diː bəɡˈeːbənhˌaɪt . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt . « 
» ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç ɡənˈaʊ mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ jˈeːnɜ kˈɑtastɾˌoːfə , diː deːm pɾˈɪntsən deːn tˈoːt bɾˈaxtə ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs . « 
» ɪst ɛs ˌiːnən dɑːbˈaɪ nˈɪçt fˈœlɪç klˈɑːɾ vˌɔɾdən , das frankˈɛskoː fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃ diː ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn lˈiːptə ? 
das ɛɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ fˌɔɾ deːm pɾˈɪntsən ɪn diː bɾˈaʊtkamɜ ʃlˈɪç ʊnt deːn pɾˈɪntsən nˈiːdɜstˌiːs ? 
vˈɪktoːrˌɪn ɪst diː frˈʊxt jˈeːnɜ frˈeːfəlˌɪɡən ˈʊntˌɑːt . 

ɛɾ ʊnt mˈeːdaɾdˌʊs zɪnt zˈøːnə ˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ʃpˈ??loːs ɪst vˈɪktoːrˌɪn fɛɾʃvˈʊndən , ˈaləs nˈaxfɔɾʃən blˈiːp fɛɾɡˈeːbəns . « 
» dɛɾ mˈœnç ʃlˈɔødɜtə iːn hɪnˈab ɪn deːn tˈɔøfəlsɡɾˌʊnt . 
flˈʊx deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən bɾˈuːdɜmˌœɾdɜ ! « lˈaɪzə lˈaɪzə lˈiːs zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç hˈɛftɪç dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsʃtˌiːs , jˈeːnəs klˈɔpfən dɛs ɡəʃpˈɛnstɪʃən ˈʊnhˌɔlts ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ hˈøːrən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç das ɡɾˈaʊzən tsuː bəkˈɛmpfən , vˈɛlçəs mɪç ɛɾɡɾˈɪf . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃˈiːn zoː vˈeːnɪç das klˈɔpfən als mˌaɪnən ˈɪnɜn kˈampf tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˈas ? 
... hat dɛɾ mˈœnç ˌiːnən ɡəʃtˈandən , das ˌaʊx vˈɪktoːrˌɪn d??ç zˌaɪnə hˈant fˈiːl ? « 
» jˈɑː ! ... vˈeːnɪçstəns ʃlˈiːsə ɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈapɡəbɾˌɔxənən ˈɔøsərˌʊŋən , hˈaltə ɪç dɑːmˈɪt vˈɪktoːrˌɪns fɛɾʃvˈɪndən tsuːzˈamən , das zɪç diː zˈaxə vˈɪɾklɪç zoː fɛɾhˈɛlt . 
flˈʊx deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən bɾˈuːdɜmˌœɾdɜ ! « ʃtˈɛɾkɜ klˈɔpftə ɛs ʊnt ʃtˈøːntə ʊnt ˈɛçtstə ; 
aɪn fˈaɪnəs lˈaxən , das d??ç diː ʃtˈuːbə pfˈɪf , klˈaŋ viː mˈeːdaɾdˌʊs ... mˈeːdaɾdˌʊs ... 
hˈaɪ ... 
hˈaɪ ... 
hˈaɪ hˈɪlf ! 
dɛɾ ˈaɾtst , ˈoːnə das tsuː bəmˈɛɾkən , fˈuːɾ fˈɔɾt : » aɪn bəzˈɔndərəs ɡəhˈaɪmnɪs ʃˈaɪnt nɔx aʊf frˈankɛskˌoːs hˈɛɾkʊnft tsuː rˈuːən . 
ɛɾ ɪst hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç deːm fˈyɾstlɪçən hˈaʊzə fɛɾvˈant . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ˌɔøfeːmˈiː diː tˈɔxtɜ ... « 
mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən ʃlˈɑːɡə , das diː ˈanɡˌɛln tsuːzˈamənkɾˌaxtən , ʃpɾˈaŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , aɪn ʃnˈaɪdəndəs ɡəlˈɛçtɜ ɡˈɛltə hɛrˈaɪn . 
» hˈoː hˈoː ... hˈoː ... hˈoː bɾˈyːdɜlˌaɪn , « ʃrˈiː ɪç vˈɑːnzɪnˌɪç ˈaʊf , » hˈoːhoː ... hˈiːɜ ... frˈɪʃ , frˈɪʃ , vˌɛn duː kˈɛmpfən vɪlst mɪt mˈiːɾ ... dɛɾ ˈuːuː mˈaxt hˈoːxtsˌaɪt ; 
nˈuːn vɔlən viːɾ aʊf das dˈax ʃtˈaɪɡən ʊnt rˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt vˈeːɾ deːn ˈandɜn hɛrˈabʃtˌœst , ɪst kˈøːnɪç ʊnt dˈaɾf blˈuːt tɾˈɪŋkən . « 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst fˈastə mɪç ɪn diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf : » vˈas ɪst das ? 
vˈas ɪst das ? 
ziː zɪnt kɾˈaŋk ... ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk . 
fˈɔɾt , fˈɔɾt , tsuː bˈɛtə . « 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈaɾtə nɑːx dɛɾ ˈɔfnən tˈyːrə , ˌɔp maɪn ʃˈɔøslɪçɜ dˈɔpəltɡˌɛŋɜ nˈɪçt hɛrˈaɪntɾˌeːtən vˌɛɾdə , dɔx ɪç ɛɾʃˈaʊtə nˈɪçts ʊnt ɛɾhˈɔltə mɪç bˈalt fɔn deːm vˈɪldən ɛntzˈɛtsən , das mɪç ɡəpˈakt hˌatə mɪt ˈaɪskaltən kɾˈalən . 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ɪç kɾˈɛŋkɜ zˈaɪ , als ɪç zˈɛlpst vˈoːl ɡlˈaʊbən mˈøːɡə , ʊnt ʃˈoːp ˈaləs aʊf deːn kˈɛɾkɜ ʊnt diː ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ , diː miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ pɾoːtsˈeːs fɛɾˈ??zaxt hˌɑːbən mˈysə . 
ɪç bɾˈaʊxtə zˌaɪnə mˈɪtəl , ˌɑːbɜ mˈeːɾ als zˌaɪnə kˈʊnst tɾˈuːk tsuː mˌaɪnɜ ʃnˈɛlən ɡənˈeːzʊŋ bˈaɪ , das das klˈɔpfən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən lˈiːs , dɛɾ fˈ??çtbɑːrə dˈɔpəltɡˌɛŋɜ mɪç dɑːhˈɛɾ ɡˌants fɛɾlˈasən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
diː frˈyːlɪŋsˌɔnə vˈaɾf ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˌiːrə ɡˈɔldnən ʃtɾˈɑːlən hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ , zˈyːsə blˈuːməndˌyftə ʃtɾˈœmtən d??ç das fˈɛnstɜ ; 
hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə tɾˈiːp mɪç aɪn ˈʊnˌɛntlɪç zˈeːnən , ʊnt dɛs ˈaɾtstəs fɛɾbˈoːt nˈɪçt ˈaxtənt , lˈiːf ɪç fˈɔɾt ɪn deːn pˈaɾk . 
dɑː bəɡɾˈystən bˈɔømə ʊnt bˈyʃə rˈaʊʃənt ʊnt flˈystɛɾnt deːn fɔn dɛɾ tˈoːdɛskɾˌaŋkhaɪt ɡənˈeːzənən . 
ɪç ˈatmətə ˈaʊf , viː ˌaʊs lˈaŋəm ʃvˈeːrəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt , ʊnt tˈiːfə zˈɔøftsɜ vɑːrən dɛs ɛnttsˈykəns ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçbɑːrə vˈɔɾtə , diː ɪç hɪnˈaɪnhˌaʊxtə ɪn das ɡəjˈaʊxtsə dɛɾ vˈøːɡəl , ɪn das frˈøːlɪçə zˈʊmzən ʊnt ʃvˈɪrən bˈʊntɜ ɪnzˈɛktən . 
jˈɑː ! aɪn ʃvˈeːrɜ tɾˈaʊm dˈyŋktə miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː lˈɛtstfɜɡˌaŋənə tsˈaɪt , zˈɔndɜn maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , zˈaɪtdəm ɪç das klˈɔstɜ fɛɾlˈasən , als ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm fɔn dˈʊŋklən platˈɑːnən bəʃˈatətən ɡˈaŋə bəfˈant . 
ɪç vɑːɾ ɪm ɡˈaɾtən dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ tsuː bˈeː. 
ˌaʊs deːm fˈɛɾnən ɡəbˈyʃ rˈɑːktə ʃˌoːn das hˈoːə kɾˈɔøts hɛɾfˈoːɾ , an deːm ɪç zˈɔnst ˈɔft mɪt tˈiːfɜ ˈɪnbɾʊnst flˈeːtə ʊm kɾˈaft , ˈalɜ fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
das kɾˈɔøts ʃˈiːn miːɾ nˈuːn das tsˈiːl tsuː zaɪn , vˌoː ɪç hˈɪnvalən mˈysə , ˈʊm , ɪn deːn ʃtˈaʊp nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , tsuː bərˈɔøən ʊnt tsuː bˈyːsən deːn frˈeːfəl zˈynthaftɜ tɾˈɔømə , diː miːɾ dɛɾ zatˈɑːn fˈoːɾɡəɡˌaʊkəlt ; 
ʊnt ɪç ʃrˈɪt fˈɔɾt mɪt ɡəfˈaltətən ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənən hˈɛndən , deːn blˈɪk nɑːx deːm kɾˈɔøts ɡərˈɪçtət . 
ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ tsˈoːk dɛɾ lˈʊftʃtɾˌoːm ɪç ɡlˈaʊptə diː hˈymnən dɛɾ bɾˈyːdɜ tsuː fɛɾnˈeːmən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən nˈuːɾ dɛs vˈaldəs vˈʊndɜbˌɑːrə klˈɛŋə , diː dɛɾ vˈɪnt , d??ç diː bˈɔømə zˈaʊzənt , ɡəvˈɛkt hˌatə , ʊnt dɛɾ mˌaɪnən ˈɑːtəm fˈɔɾtɾiːs , zoː das ɪç bˈalt ɛɾʃˈœpft ʃtˈɪlʃteːən , jˈɑː mɪç an ˌaɪnən nˈɑːən bˈaʊm fˈɛsthˌaltən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt nˈiːdɜ tsuː zˈɪŋkən . 
dɔx hˈɪn tsˈoːk ɛs mɪç mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt nɑːx deːm fˈɛɾnən kɾˈɔøts ; 
ɪç nˈɑːm ˈalə mˌaɪnə kɾˈaft tsuːzˈamən ʊnt vˈaŋktə vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ bɪs an deːn mˈoːsɪts dˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡəbˈyʃ kˈɔntə ɪç ɡəlˈaŋən ; 
ˈalə ɡlˈiːdɜ lˈɛːmtə plˈœtslɪç tˈøːtlɪçə ɛɾmˈatʊŋ ; 
viː aɪn ʃvˈaxɜ ɡɾˈaɪs lˈiːs ɪç lˈaŋzɑːm mɪç nˈiːdɜ , ʊnt ɪn dˈʊmpfəm ʃtˈøːnən zˈuːxtə ɪç diː ɡəpɾˈɛstə bɾˈʊst tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ɛs rˈaʊʃtə ɪm ɡˈaŋə dˈɪçt nˌeːbən mˈiːɾ ... ˌaʊrəlˈiː ! 
zoːvˈiː dɛɾ ɡədˈaŋkə mɪç d??çblˈɪtstə , ʃtˈant ziː fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
tɾˈɛːnən ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ vˈeːmuːt kvˈɔlən ˌaʊs deːn hˈɪməlzˌaʊɡən , ˌɑːbɜ d??ç diː tɾˈɛːnən fˈʊŋkəltə aɪn tsˈyndəndɜ ʃtɾˈɑːl ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡlˈyːəndstən zˈeːnzuːxt , dɛɾ aʊrˈɛlɪən frˈɛmt ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ zoː flˈamtə dɛɾ lˈiːbɛsblˌɪk jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈeːzəns am bˈaɪçtʃtuːl , das ɪç ˈɔft ɪn zˈyːsən tɾˈɔømən zˈɑː . 
» kˌœnən ziː miːɾ jˈeːmɑːls fɛɾtsˈaɪən ! « lˈɪspəltə ˌaʊrəlˈiː . 
dɑː ʃtˈyɾtstə ɪç , vˈɑːnzɪnˌɪç fˌɔɾ nˈɑmənlˌoːzəm ɛnttsˈykən , fˌɔɾ iːɾ hˈɪn , ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈɛndə ! 
 » ˌaʊrəlˈiː ... ˌaʊrəlˈiː ... fyːɾ dɪç mˈaɾtɜ ! 
... tˈoːt ! 
« ɪç fˈyːltə mɪç zˈanft ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən ˌaʊrəlˈiː zˈaŋk an mˌaɪnə bɾˈʊst , ɪç ʃvˈɛlktə ɪn ɡlˈyːəndən kˈysən . 
ˈaʊfɡəʃrˌɛkt d??ç aɪn nˈɑːəs ɡərˈɔøʃ , vˈant ziː zɪç ˈɛntlɪç lˈoːs ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən , ɪç dˈ??ftə ziː nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
» ɛɾfˈylt ɪst ˈal maɪn zˈeːnən ʊnt hˈɔfən « , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ɪç diː fˈyɾstɪn deːn ɡˈaŋ hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ɪn das ɡəbˈyʃ ʊnt vˌ??də nˈuːn ɡəvˈɑːɾ , das ɪç vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnən dˈyrən ɡɾˈaʊən ʃtˈam fyːɾ aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks ɡəhˈaltən . 
ɪç fˈyːltə kˈaɪnə ɛɾmˈatʊŋ mˈeːɾ , aʊrˈɛlɪəns kˈysə dˈ??çɡlˌyːtən mɪç mɪt nˈɔøɜ lˈeːbənskɾˌaft ; 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ jˌɛtst hˈɛl ʊnt hˈɛɾlɪç das ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəs zaɪns ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ˈax , ɛs vɑːɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ lˈiːbə , das zɪç nˈuːn ˈeːɾst ɪn rˈaɪn ʃtɾˈɑːləndɜ ɡlˈoːrɪə miːɾ ɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç ʃtˈant aʊf deːm hˈœkstən pˈʊŋkt dɛs lˈeːbəns ; 
ˈapvˌɛɾts mˈʊstə ɛs zɪç vˈɛndən , dɑːmˈɪt aɪn ɡəʃˈɪk ɛɾfˈylt vˌɛɾdə , das diː hˈøːərə mˈaxt bəʃlˈɔsən . 
dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ ɛs , diː mɪç viː aɪn tɾˈaʊm ˌaʊs deːm hˈɪməl ˈʊmfˌɪŋ , als ɪç das ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən bəɡˈan , vˈas zɪç nɑːx aʊrˈɛlɪəns viːdɜzˈeːən mɪt miːɾ bəɡˈɑːp . 
dɪç frˈɛmdən , ˈʊnbəkˌantən , dɛɾ duː ˈaɪnst dˌiːzə blˈɛtɜ lˈeːzən vˌɪɾst , bˈɑːt ɪç , duː zˈɔltəst jˈeːnə hˈœkstə zˈɔnəntsˌaɪt dˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns tsuːrˈykɾˌuːfən , dan vˈyɾdəst duː deːn tɾˈɔstloːzən jˈamɜ dɛs ɪn rˈɔøə ʊnt bˈuːsə ɛɾɡɾˈaʊtən mˈœnks fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˈaɪnʃtˌɪmən ɪn zˌaɪnə klˈɑːɡən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈɪtə ɪç dɪç jˈɛtst , lˈɑːs jˈeːnə tsˈaɪt ɪm ˈɪnɜn diːɾ ˈaʊfɡˌeːən , ʊnt nˈɪçt dˈaɾf ɪç dan dˈiːɾs zˈɑːɡən , viː aʊrˈɛlɪəns lˈiːbə mɪç ʊnt ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾklˈɛɾtə , viː rˈeːɡɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ maɪn ɡˈaɪst das lˈeːbən ɪm lˈeːbən ɛɾʃˈaʊtə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf , viː mɪç , deːn ɡˈœtlɪç bəɡˈaɪstɜtən , diː frˈɔødɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ɛɾfˈyltə . 
kˈaɪn fˈɪnstɾɜ ɡədˈaŋkə ɡˈɪŋ d??ç mˌaɪnə zˈeːlə , aʊrˈɛlɪəns lˈiːbə hˌatə mɪç ɛntzˈyndɪçt , jˈɑː , aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə kˈaɪmtə ɪn miːɾ diː fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊf , das nˈɪçt ɪç jˈeːnɜ rˈʊxloːzə frˈeːflɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns fɔn ˈɛf. vɑːɾ , dɛɾ ˌɔøfeːmˈiːən hɛɾmˈoːɡən ɛɾʃlˈuːk , zˈɔndɜn das dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə mˈœnç , deːn ɪç ɪm fˈœɾstɜhˌaʊzə tɾˈɑːf , diː tˈɑːt bəɡˈaŋən . 
ˈaləs , vˈas ɪç deːm lˈaɪbaɾtst ɡəʃtˈant , ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt lˈyːɡə , zˈɔndɜn dɛɾ vˈɑːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə hˈɛɾɡaŋ dɛɾ zˈaxə tsuː zaɪn , dɛɾ miːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç blˈiːp . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə mɪç ɛmpfˈaŋən viː ˌaɪnən frˈɔønt , deːn man fɛɾlˈoːrən ɡlˈaʊpt ʊnt viːdɜfˈɪndət ; 
diːs ɡˈɑːp nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə deːn tˈoːn ˈan , ɪn deːn ˈalə ˈaɪnʃtˌɪmən mˈʊstən , nˈuːɾ diː fˈyɾstɪn , vɑːɾ ziː ˌaʊx mˈɪldɜ als zˈɔnst , blˈiːp ˈɛɾnst ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt . 
ˌaʊrəlˈiː ɡˈɑːp zɪç miːɾ mɪt kˈɪntlɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡˌants hˈɪn , ˌiːrə lˈiːbə vɑːɾ iːɾ kˈaɪnə ʃˈʊlt , diː ziː dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈɛɾɡən mˈʊstə , ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾmˈɔxtə ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən das ɡəfˈyːl tsuː fɛɾhˈeːlən , ɪn deːm alˈaɪn ɪç nˈuːɾ lˈeːptə . 
jˈeːdɜ bəmˈɛɾktə maɪn fɛɾhˈɛltnɪs mɪt aʊrˈɛlɪən , nˈiːmant ʃpɾˈɑːx dɑːrˈyːbɜ , vˌaɪl man ɪn dɛs fˈyːɾstən blˈɪkən lˈɑːs , das ɛɾ ˌʊnzrə lˈiːbə , vˌoː nˈɪçt bəɡˈynstɪɡən , dɔx ʃtˈɪlʃvaɪɡənt dˈʊldən vˈɔlə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç tsvˈaŋloːs aʊrˈɛlɪən ˈœftɜ , mˈançmɑːl ˌaʊx vˈoːl ˈoːnə tsˈɔøɡən zˈɑː . 
ɪç ʃlˈoːs ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ziː ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɪnə kˈysə , ˌɑːbɜ ɛs fˈyːlənt , viː ziː ˈɛɾbɛptə ɪn jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ ʃˈɔø , kˈɔntə ɪç nˈɪçt rˈaʊm ɡˈeːbən dɛɾ zˈyntlɪçən bəɡˈiːɾdə ; 
jˈeːdɜ frˈeːfəlˌɪɡə ɡədˈaŋkə ɛɾʃtˈaɾp ɪn deːm ʃˈaʊɜ , dɛɾ d??ç maɪn ˈɪnrəs ɡlˈɪt . 
ziː ʃˈiːn kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ tsuː ˈɑːnən , vˈɪɾklɪç ɡˈɑːp ɛs fyːɾ ziː kˈaɪnə , dɛn ˈɔft , vˌɛn ziː ɪm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ nˌeːbən miːɾ zˈɑːs , vˌɛn mˈɛçtɪɡɜ als jeː iːɾ hˈɪməlsrˌaɪts ʃtɾˈɑːltə , vˌɛn vˈɪldɜ diː lˈiːbɛsɡlˌuːt ɪn miːɾ ˈaʊfflˌamən vɔltə , blˈɪktə ziː mɪç an zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç mˈɪldə ʊnt kˈɔøʃ , das ɛs miːɾ vɑːɾ , als fɛɾɡˈœnə ɛs dɛɾ hˈɪməl deːm bˈyːsəndən zˈyndɜ , ʃˌoːn hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsuː nˈɑːən . 
jˈɑː , nˈɪçt ˌaʊrəlˈiː , diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː zˈɛlpst vɑːɾ ɛs , ʊnt ɪç ʃtˈyɾtstə tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʊnt rˈiːf lˈaʊt : » ˈoː duː , frˈɔmə , hˈoːə hˈaɪlɪɡə , dˈaɾf zɪç dɛn ˈɪɾdɪʃə lˈiːbə tsuː diːɾ ɪm hˈɛɾtsən rˈeːɡən ? 
« dan rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˈyːsɜ mˈɪldɜ ʃtˈɪmə : 
» ˈax , kˈaɪnə hˈoːə hˈaɪlɪɡə bɪn ɪç , ˌɑːbɜ vˈoːl rˈɛçt frˈɔm ʊnt lˈiːbə dɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ! 
« ɪç hˌatə aʊrˈɛlɪən mˈeːrərə tˈɑːɡə nˈɪçt ɡəzˈeːən , ziː vɑːɾ mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn aʊf aɪn nˈɑːə ɡəlˈeːɡənəs lˈʊstʃloːs ɡəɡˈaŋən . 
ɪç ɛɾtɾˈuːk ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɪç rˈantə hˈɪn . 
am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ˈanɡəkˌɔmən , tɾˈɑːf ɪç ɪm ɡˈaɾtən aʊf ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ , diː miːɾ aʊrˈɛlɪəns tsˈɪmɜ nˈaxviːs . 
lˈaɪzə , lˈaɪzə ˈœfnətə ɪç diː tˈyːɾ ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ˌaɪnə ʃvˈyːlə lˈʊft , aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ blˈuːmənɡˌeːrʊx vˈaltə miːɾ zˈɪneːbˌeːtɔøbənt ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃtˈiːɡən ɪn miːɾ aʊf viː dˈʊŋklə tɾˈɔømə ! 
ɪst das nˈɪçt aʊrˈɛlɪəns tsˈɪmɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns , vˌoː ɪç ... zoːvˈiː ɪç diːs dˈaxtə , vɑːɾ ɛs , als ɛɾhˈøːbə zɪç hˈɪntɜ miːɾ ˌaɪnə fˈɪnstɾə ɡəʃtˈalt , ˈʊnt : » hɛɾmˈoːɡən ! « rˈiːf ɛs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ! 
ɛntzˈɛtst rˈantə ɪç fˈoːɾvˌɛɾts , nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt vɑːɾ diː tˈyːrə dɛs kˌɑbiːnˈɛts . 
ˌaʊrəlˈiː knˈiːtə , deːn rˈykən miːɾ tsˈuːɡeːkˌeːɾt , fˌɔɾ ˌaɪnəm tˌɑbuːrˈɛt , aʊf deːm aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəs bˈuːx lˈɑːk . 
fˈɔl ʃˈɔøɜ ˈaŋst blˈɪktə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyk ɪç ʃˈaʊtə nˈɪçts , dɑː rˈiːf ɪç ɪm hˈœkstən ɛnttsˈykən : » ˌaʊrəlˈiː , ˌaʊrəlˈiː ! « 
ziː vˈantə zɪç ʃnˈɛl ˈʊm , ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən , lˈɑːk ɪç nˌeːbən iːɾ ʊnt hˌatə ziː fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən . 
» lˈeːoːnˌaɾt ! 
maɪn ɡəlˈiːptɜ ! « lˈɪspəltə ziː lˈaɪzə . 
dɑː kˈɔxtə ʊnt ɡˈɛɾtə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn rˈɑːzəndə bəɡˈiːɾ , vˈɪldəs , zˈyndɪɡəs fɛɾlˈaŋən . 
ziː hˈɪŋ kɾˈaftloːs ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən : diː ɡənˈɛstəltən hˈɑːrə vɑːrən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt fˈiːlən ɪn ˈypɪɡən lˈɔkən ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊltɜn , dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə bˈʊsən kvˈɔl hɛɾfˈoːɾ ziː ˈɛçtstə dˈʊmpf ɪç kˈantə mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ɪç rˈiːs ziː ɛmpˈoːɾ , ziː ʃˈiːn ɛɾkɾˈɛftɪçt , ˌaɪnə frˈɛmdə ɡlˈuːt bɾˈantə ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə , fˈɔørɪɡɜ ɛɾvˈiːdɜtə ziː mˌaɪnə vˈyːtəndən kˈysə . 
dɑː rˈaʊʃtə ɛs hˈɪntɜ ʊns viː ʃtˈaɾkɜ , mˈɛçtɪɡɜ flˈyːɡəlʃlˌɑːk ; 
aɪn ʃnˈaɪdəndɜ tˈoːn , viː das ˈankstɡɛʃrˌaɪ dɛs tsʊm tˈoːdə ɡətɾˈɔfənən , ɡˈɛltə d??ç das tsˈɪmɜ . 
 » hɛɾmˈoːɡən ! « ʃrˈiː ˌaʊrəlˈiː ʊnt zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç hˈɪn ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən . 
fɔn vˈɪldəm ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈast , rˈantə ɪç fˈɔɾt ! 
ɪm flˈuːɾ tɾˈɑːt miːɾ diː fˈyɾstɪn , fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə hˈaɪmkeːrənt , ɛntɡˈeːɡən . 
ziː blˈɪktə mɪç ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɔlts ˈan , ɪndˈeːm ziː ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ bəfrˈɛmtlɪç , ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːən , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt ! « mˌaɪnə fɛɾʃtˈœɾtaɪt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk bəmˈaɪstɛɾnt , ˈantvɔɾtətə ɪç ɪn bˈaɪnɑːə bəʃtˈɪmtərəm tˈoːn , als ɛs tsˈiːmlɪç zaɪn mˈɔxtə , das man ˈɔft ɡˌeːɡən ɡɾˈoːsə ˈanrˌeːɡʊŋən fɛɾɡˈeːbəns ˈankˌɛmpfə , ʊnt das ˈɔft das ˈʊnʃˌɪklɪç ʃˈaɪnəndə fyːɾ das ʃˈɪklɪçstə ɡˈɛltən kˈœnə ! 
als ɪç d??ç diː fˈɪnstɾə nˈaxt dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuːˈaɪltə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als lˈiːfə jˈeːmant nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ , ʊnt als flˈystərə ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » ˈiː ... ˈɪm ... 
ˈɪmɜ bɪn ɪç baɪ dˈiː ... dˈiːɾ ... 
bɾˈyː ... bɾˈyːdɜlˌaɪn ... bɾˈyːdɜlˌaɪn mˈeːdaɾdˌʊs ! « blˈɪktə ɪç ʊm mɪç hˈeːɾ , zoː mˈɛɾktə ɪç vˈoːl , das das fantˈoːm dɛs dˈɔpəltɡˌɛŋɜs nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʃpˈuːkə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈoːs kˈɔntə ɪç das ɛntzˈɛtslɪçə bˈɪlt vˌɛɾdən , jˈɑː ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɛntlɪç , als mˈysə ɪç mɪt iːm ʃpɾˈɛçən ʊnt iːm ɛɾtsˈɛːlən , das ɪç vˈiːdɜ rˈɛçt ˈalbɜn ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt mɪç hɑːbə ʃrˈɛkən lˈasən fɔn deːm tˈɔlən hɛɾmˈoːɡən ; 
diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː zˌɔltə dɛn nˈuːn bˈalt mˈaɪn ɡˌants maɪn zaɪn , dɛn dɑːfˈyːɾ vˈɛːrə ɪç mˈœnç ʊnt hɑːbə diː vˈaɪə ɛɾhˈaltən . 
dɑː lˈaxtə ʊnt ʃtˈøːntə maɪn dˈɔpəltɡˌɛŋɜ , viː ɛɾ zˈɔnst ɡətˈɑːn , ʊnt ʃtˈɔtɜtə : 
» ˌɑːbɜ ˌɛstsˌeːhˌɑːˈɛn ... ʃnˈɛl ... ʃnˈɛl ! « » ɡədˈʊldə dɪç nˈuːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɪç vˈiːdɜ , » ɡədˈʊldə dɪç nˈuːɾ , maɪn jˈʊŋə ! 
ˈaləs vˌɪɾt ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
deːn hɛɾmˈoːɡən hɑːbə ɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən , ɛɾ hat zˈɔlç aɪn fɛɾdˈamtəs kɾˈɔøts am hˈalzə , viː viːɾ bˈaɪdə , ˌɑːbɜ maɪn flˈɪŋkəs mˈɛsɜçən ɪst nɔx ʃˈaɾf ʊnt ʃpˈɪtsɪç . « 
 » hˈaɪ ... hˈaɪ hˈaɪ ... tɾˈiː ... tɾˈɪf ɡˈuːt ... tɾˈɪf ɡˈuːt ! « 
zoː fɛɾflˈystɜtə dɛs dˈɔpəltɡˌɛŋɜs ʃtˈɪmə ɪm zˈaʊzən dɛs mˈɔɾɡənvˌɪndəs , dɛɾ fɔn deːm fˌɔøɜp??pˈuːɾ hˈɛɾʃtɾɪç , vˈɛlçəs ˈaʊfbɾˌantə ɪm ˈɔstən . 
ˈeːbən vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈanɡəkˌɔmən , als ɪç tsʊm fˈyːɾstən bəʃˈiːdən vˌ??də . 
dɛɾ fˈyːɾst kˌɑːm miːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt ! « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ziː hˌɑːbən zɪç mˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ɛɾvˈɔɾbən ; 
nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˌan ɪç ˈɛs ˈiːnən , das maɪn vˈoːlvˌɔlən fyːɾ ziː vˈɑːrə frˈɔøndʃaft ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪç mˈœçtə ziː nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , ɪç mˈœçtə ziː ɡlˈyklɪç zˈeːən . 
ˌyːbɜdeːm ɪst man ˌiːnən fyːɾ das , vˈas ziː ɡəlˈɪtən hˈɑːbən , ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən ʃˈʊldɪç . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , vˈeːɾ ˌiːrən bˈøːzən pɾoːtsˈeːs ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn fɛrˈanlˌastə ? 
vˈeːɾ ziː ˈanklˌɑːktə ? « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! « » bˈɑroːnˌɛsə ˌaʊrəlˈiː ! ... ziː ɛɾʃtˈaʊnən ? 
jˈɑː jˈɑː , bˈɑroːnˌɛsə ˌaʊrəlˈiː , maɪn hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , diː hat ziː ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , diː hat ziː fyːɾ ˌaɪnən kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɡəhˈaltən ! 

nˈuːn baɪ ɡˈɔt ! zɪnt ziː aɪn kˌɑpuːtsˈiːnɜ , zoː zɪnt ziː dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə , deːn jeː aɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈaʊɡə zˈɑː ! 
zˈɑːɡən ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , zɪnt ziː vˈɪɾklɪç zoː aɪn ʃtˈyk fɔn klˈɔstɜɡˌaɪstlɪçən ? « 
 » ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlç aɪn bˈøːzəs fɛɾhˈɛŋnɪs mɪç ˈɪmɜ tsuː deːm mˈœnç mˈaxən vɪl , dɛɾ ... « » 
nˈuːn nˈuːn ! ɪç bɪn kˈaɪn ˌɪnkviːzˈiːtoːɾ ! 
fatˈɑːl vˈɛːɾs dˈɔx , vˌɛn aɪn ɡˈaɪstlɪçəs ɡəlˈybdə ziː bˈɛndə . 
tsuːɾ zˈaxə ! mˈœçtən ziː nˈɪçt fyːɾ das ˈʊnhˌaɪl , das bˈɑroːnˌɛsə ˌaʊrəlˈiː ˌiːnən tsuːfˈyːktə , rˈaxə nˈeːmən ? « 
 » ɪn vˈɛlçəs mˈɛnʃən bɾˈʊst kˈœntə aɪn ɡədˈaŋkə dɛɾ ˈɑːɾt ɡˌeːɡən das hˈɔldə hˈɪməlsbˌɪlt ˈaʊfkˌɔmən ? « 
» ziː lˈiːbən aʊrˈɛlɪən ? « 
diːs frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst , miːɾ ˈɛɾnst ʊnt ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə blˈɪkənt . 
ɪç ʃvˈiːk , ɪndˈeːm ɪç diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst lˈeːktə . 
dɛɾ fˈyːɾst fˈuːɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾt : 
» ɪç vˈaɪs ɛs , ziː hˌɑːbən aʊrˈɛlɪən ɡəlˈiːpt zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ziː mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn hˈiːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
ziː vˌɛɾdən vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ , das ɪç dɛɾ zˈanftən ˌaʊrəlˈiː nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
ziː lˈeːpt nˈuːɾ ɪn ˈiːnən , diː fˈyɾstɪn hat miːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt . 
ɡlˈaʊbən ziː vˈoːl , das nɑːx ˌiːrɜ fɛɾhˈaftʊŋ ˌaʊrəlˈiː zɪç ˌaɪnɜ ɡˌants tɾˈɔstloːzən , fɛɾtsvˈaɪfəltən ʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜlˈiːs , diː ziː aʊf das kɾˌankənbˈɛt vˈaɾf ʊnt deːm tˈoːdə nˈɑːə bɾˈaxtə ? 
ˌaʊrəlˈiː hˈiːlt ziː dˈɑmɑːls fyːɾ deːn mˈœɾdɜ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , ʊm zoː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ vɑːɾ ʊns iːɾ ʃmˈɛɾts . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls vˌ??dən ziː ɡəlˈiːpt . 
nˈuːn , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˈɛɾ fɔn kˌɑːˌɛɾtsˈeːtsˈynskiː , ziː zɪnt fɔn ˈɑdəl , ɪç fɪksˈiːrə ziː baɪ hˈoːfə aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː ˌiːnən ˈanɡənˌeːm zaɪn zˌɔl . 
ziː haɪrˈɑːtən aʊrˈɛlɪən . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fˈaɪɜn viːɾ diː fɛɾlˈoːbʊŋ , ɪç zˈɛlpst vˌɛɾdə diː ʃtˈɛlə dɛs bɾˈaʊtfɑːtɜs fɛɾtɾˈeːtən . « 
ʃtˈʊm , fɔn deːn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɡəfˈyːlən tsɛɾrˈɪsən , ʃtˈant ɪç dˈɑː . » ˈɑdiːˌuː , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt ! « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ʊnt fɛɾʃvˈant , miːɾ frˈɔøntlɪç tsuːvˈɪŋkənt , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ˌaʊrəlˈiː maɪn vˈaɪp ! 
das vˈaɪp ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən mˈœnks ! 
nˈaɪn ! zoː vɔlən ɛs diː dˈʊŋklən mˈɛçtə nˈɪçt , mˈɑːk ˌaʊx ˌyːbɜ diː ˈaɾmə fɛɾhˈɛŋt zaɪn , vˈas dɑː vɪl ! dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɛɾhˈoːp zɪç ɪn mˈiːɾ , zˈiːɡənt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas zɪç daɡˈeːɡən ˈaʊflˌeːnən mˈɔxtə . 
ˈɪɾɡənt aɪn ɛntʃlˈuːs , das fˈyːltə ɪç , mˈʊstə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəfˈast vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈan ɪç aʊf mˈɪtəl , mɪç ʃmˈɛɾtsloːs fɔn aʊrˈɛlɪən tsuː tɾˈɛnən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ziː nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vɑːɾ miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ˌɑːbɜ das ziː maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən zˌɔltə , das ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ˌaɪnəm miːɾ zˈɛlpst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈapʃˌɔø . 
dˈɔøtlɪç ɡˈɪŋ ɪn miːɾ diː ˈɑːnʊŋ ˈaʊf , dˈas , vˌɛn dɛɾ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə mˈœnç fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ dɛs hˈɛɾn ʃtˈeːən vˌɛɾdə , ʊm mɪt hˈaɪlɪɡən ɡəlˈybdən frˈeːfəlˌɪɡəs ʃpˈiːl tsuː tɾˈaɪbən , jˈeːnəs frˈɛmdən mˈɑlɜs ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪldə tɾˈœstənt viː ɪm ɡəfˈɛŋnɪs , zˈɔndɜn rˈaxə ʊnt fɛɾdˈɛɾbən fˈ??çtbɑːɾ fɛɾkˈyndənt , viː baɪ frˈankɛskˌoːs tɾˈaʊʊŋ , ɛɾʃˈaɪnən ʊnt mɪç ʃtˈyɾtsən vˌɛɾdə ɪn nˈɑmənlˌoːzə ʃmˈax , ɪn tsˈaɪtlɪçəs , ˈeːvɪɡəs ˈeːlɛnt . 
ˌɑːbɜ dan fɛɾnˈɑːm ɪç tˈiːf ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnə dˈʊŋklə ʃtˈɪmə : » 
ʊnt dɔx mˈuːs ˌaʊrəlˈiː daɪn zaɪn ! 
ʃvˈaxzɪnˌɪɡɜ tˈoːɾ , viː ɡədˈɛŋkst duː tsuː ˈɛndɜn das , vˈas ˌyːbɜ ɔøç fɛɾhˈɛŋt ɪst ? 
« 
ʊnt dan rˈiːf ɛs vˈiːdɜʊm : » nˈiːdɜ nˈiːdɜ vˈɪɾf dɪç ɪn deːn ʃtˈaʊp ! 
fɛɾblˈɛndətɜ , duː frˈeːfəlst ! 
nˈiː kˌan ziː daɪn vˌɛɾdən ; 
ɛsɪst diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː zˈɛlpst , diː duː tsuː ˈʊmfˌaŋən ɡədˈɛŋkst ɪn ˈɪɾdɪʃɜ lˈiːbə . « 
zoː ɪm tsvˈiːspalt ɡɾˈaʊzɜ mˈɛçtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətɾˈiːbən , fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , nˈɪçt tsuː ˈɑːnən , vˈas ɪç tˈuːn mˈysə , ʊm deːm fɛɾdˈɛɾbən tsuː ɛntɾˈɪnən , das miːɾ ˌyːbɜˈal tsuː dɾˈoːən ʃˈiːn . 
foːrˈyːbɜ vɑːɾ jˈeːnə bəɡˈaɪstɜtə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , maɪn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlɜ ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns fɔn ˈɛf. miːɾ nˈuːɾ aɪn ʃvˈeːrɜ tɾˈaʊm ʃˈiːn . 
ɪn dˈystɾɜ fɛɾtsˈaktaɪt zˈɑː ɪç ɪn miːɾ nˈuːɾ deːn ɡəmˈaɪnən lˈystlɪŋ ʊnt fɛɾbɾˈɛçɜ . 
ˈaləs , vˈas ɪç deːm rˈɪçtɜ , deːm lˈaɪbaɾtst ɡəzˈɑːkt , vɑːɾ nˈuːn nˈɪçts als ˈalbɜnə , ʃlˈɛçt ɛɾfˈʊndənə lˈyːɡə , nˈɪçt ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə hˌatə ɡəʃpɾˈɔxən , viː ɪç zˈɔnst mɪç zˈɛlpst ˌyːbɜrˈeːdən vɔltə . 
tˈiːf ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt , nˈɪçts ˈaʊsɜ miːɾ bəmˈɛɾkənt ʊnt fɛɾnˈeːmənt , ʃlˈɪç ɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə . 
dɛɾ lˈaʊtə tsuːrˈuːf dɛs kˈʊtʃɜs , das ɡərˈasəl dɛs vˈɑɡəns vˈɛktə mɪç , ʃnˈɛl ʃpɾˈaŋ ɪç tsuːɾ zˈaɪtə . 
dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ fˈyɾstɪn rˈɔltə foːrˈyːbɜ , dɛɾ lˈaɪbaɾtst bˈyktə zɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːɡə ʊnt vˈɪŋktə miːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː ; 
ɪç fˈɔlktə iːm nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ hɛrˈaʊs ʊnt tsˈoːk mɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈeːbən kˈɔmə ɪç fɔn aʊrˈɛlɪən , ɪç hɑːbə ˌiːnən mˈançəs tsuː zˈɑːɡən ! « 
hɛrˈaʊf ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ziː hˈɛftɪɡɜ , ˈʊnbəzˌɔnənɜ ! 
vˈas hˌɑːbən ziː ˈanɡəfˌaŋən ! 
aʊrˈɛlɪən zɪnt ziː ɛɾʃˈiːnən plˈœtslɪç viː aɪn ɡəʃpˈɛnst , ʊnt das ˈaɾmə nˈɛɾvənʃvˌaxə vˈeːzən ɪst dɑːrˈyːbɜ ɛɾkɾˈaŋkt ! « 
dɛɾ ˈaɾtst bəmˈɛɾktə maɪn ɛɾblˈaɪçən . » 
nˈuːn nˈuːn , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˈaɾk ɪst ɛs ˈeːbən nˈɪçt , ziː ɡˈeːt vˈiːdɜ ɪm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ ʊnt kˈeːɾt mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuːrˈyk . 
fɔn ˈiːnən , lˈiːbɜ lˈeːoːnˌaɾt , ʃpɾˈɑːx ˌaʊrəlˈiː fˈiːl , ziː ɛmpfˈɪndət hˈɛɾtslɪçə zˈeːnzuːxt , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ʊnt zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ziː ɡlˈaʊpt , ˌiːnən ˈalbɜn ʊnt tˈøːrɪçt ɛɾʃˈiːnən tsuː zaɪn . 
« 
ɪç vˈʊstə , dˈaxtə ɪç dɑːrˈan , vˈas aʊf deːm lˈʊstʃlɔsə fˈoːɾɡəɡˌaŋən , aʊrˈɛlɪəns ˈɔøsərˌʊŋ nˈɪçt tsuː dˈɔøtən . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃˈiːn fɔn deːm , vˈas dɛɾ fˈyːɾst mɪt miːɾ ɪm zˈɪn hˌatə , ˌʊntɜrˈɪçtət , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ diːs nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt mˈɪtəlst zˌaɪnɜ hˈɛlən leːbˈɛndɪçkˌaɪt , diː ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪf , ɡəlˈaŋ ɛs iːm bˈalt , mɪç ˌaʊs dɛɾ dˈystɜn ʃtˈɪmʊŋ tsuː rˈaɪsən , zoː das ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç zɪç hˈaɪtɜ vˈantə . 
ɛɾ bəʃrˈiːp nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ aʊrˈɛlɪən ɡətɾˈɔfən , diː , deːm kˈɪndə ɡlˈaɪç , das zɪç nˈɪçt fɔm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm ɛɾhˈoːlən kˌan , mɪt hˈalp ɡəʃlˈɔsənən , ɪn tɾˈɛːnən lˈɛçəlndən ˈaʊɡən aʊf deːm rˈuːbɛtə , das kˈœpfçən ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , ɡəlˈeːɡən ʊnt iːm ˌiːrə kɾˈaŋkhaftə viːzjˈoːnən ɡəklˈɑːkt hɑːbə . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə ˌiːrə vˈɔɾtə , diː d??ç lˈaɪzə zˈɔøftsɜ ˌʊntɜbɾˈɔxənə ʃtˈɪmə dɛs ʃˈyçtɜnən mˈɛtçəns nˈaxɑːmənt , ʊnt vˈʊstə , ɪndˈeːm ɛɾ mˈançə ˌiːrɜ klˈɑːɡən nˈɛkɪʃ ɡənˈuːk ʃtˈɛltə , das ˈanmˌuːtɪɡə bˈɪlt d??ç ˌaɪnɪɡə kˈɛkə iːrˈoːnɪʃə lˈɪçtblɪkə zoː tsuː hˈeːbən , das ɛs ɡˈɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt leːbˈɛndɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɛɾ ɪm kɔntɾˈast diː ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃə fˈyɾstɪn hˈɪnʃtɛltə , vˈɛlçəs mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾɡˈœtstə . 
» hˌɑːbən ziː vˈoːl ɡədˈaxt , « fˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan , » hˌɑːbən ziː vˈoːl ɡədˈaxt , als ziː ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts ˈaɪntsˌoːɡən , das ˌiːnən zoː fˈiːl vˈʊndɜlˌɪçəs hˈiːɾ ɡəʃˈeːən vˈyɾdə ? 
ˈeːɾst das tˈɔlə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , das ziː ɪn diː hˈɛndə dɛs kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçts bɾˈaxtə , ʊnt dan das vˈɑːɾhaft bənˈaɪdənsvˌeːɾtə ɡlˈyk , das ˌiːnən dɛɾ fˈyɾstlɪçə frˈɔønt bərˈaɪtət ! « 
» ɪç mˈuːs ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəʃtˈeːən , das ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs dɛɾ frˈɔøntlɪçə ɛmpfˈaŋ dɛs fˈyːɾstən miːɾ vˈoːl tˈɑːt ; 
dɔx fˈyːlə ɪç , viː zˈeːɾ ɪç jˈɛtst ɪn zˌaɪnɜ , ɪn ˈalɜ ˈaxtʊŋ baɪ hˈoːfə ɡəʃtˈiːɡən bɪn , das hɑːbə ɪç ɡəvˈiːs mˌaɪnəm ɛɾlˈɪtənən ˈʊnrˌɛçt tsuː fɛɾdˈaŋkən . « 
» nˈɪçt zoːvˈoːl deːm , als ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˌants klˈaɪnən ˈʊmʃtˌandə , deːn ziː vˈoːl ɛɾrˈɑːtən kˈœnən . « » kˈaɪnɛsvˌeːɡəs . « 
» tsvɑːɾ nˈɛnt man ziː , vˌaɪl ziː ɛs zoː vɔlən , ʃlˈɛçtveːk hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , viː foːɾhˈeːɾ , jˈeːdɜ vˈaɪs ˌɑːbɜ jˈɛtst , das ziː fɔn ˈɑdəl zɪnt , dɑː diː nˈaxrɪçtən , diː man ˌaʊs pˈoːzən ɛɾhˈaltən hat , ˌiːrə ˈanɡˌɑːbən bəʃtˈɛːtɪçtən . « 
» viː kˌan das ˌɑːbɜ aʊf deːn fˈyːɾstən , aʊf diː ˈaxtʊŋ , diː ɪç ɪm tsˈɪɾkəl dɛs hˈoːfəs ɡənˈiːsə , fɔn ˈaɪnflˌuːs zaɪn ? 
als mɪç dɛɾ fˈyːɾst kˈɛnən lˈɛɾntə ʊnt mɪç ˈaɪnlˌuːt , ɪm tsˈɪɾkəl dɛs hˈoːfəs tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vˈantə ɪç ˈaɪn , das ɪç nˈuːɾ fɔn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ˈapkˌʊnft zˈaɪ , dɑː zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ fˈyːɾst , das diː vˈɪsənʃˌaft mɪç ˈadlə ʊnt fˈɛːɪç mˈaxə , ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . « 
» ɛɾ hˈɛlt ɛs vˈɪɾklɪç zˈoː , kˌoːkɛtˈiːrənt mɪt ˈaʊfɡəklˌɛɾtəm zˈɪn fyːɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst . 
ziː vˌɛɾdən ɪm tsˈɪɾkəl dɛs hˈoːfəs mˈançən bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəlˈeːɾtən ʊnt kˈynstlɜ bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ diː fˈaɪnfˌyːləndən ˌʊntɜ dˌiːzən , deːnən lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈɪnɜn zaɪns ˈapɡˌeːt , diː zɪç nˈɪçt ɪn hˈaɪtɾɜ ˌiːroːnˈiː aʊf deːn hˈoːən ʃtˈantpʊŋkt ʃtˈɛlən kˈœnən , dɛɾ ziː ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɛɾhˈeːpt , zˈiːt man nˈuːɾ zˈɛltən , ziː blˈaɪbən ˌaʊx vˈoːl ɡˌants ˈaʊs . 
baɪ deːm bˈɛstən vˈɪlən , zɪç rˈɛçt fˈoːɾˌ??taɪlsfrˌaɪ tsuː tsˈaɪɡən , mˈɪʃt zɪç ɪn das bətɾˈɑːɡən dɛs ˈadlɪɡən ɡˌeːɡən deːn bˈyɾɡɜ aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs , das viː hɛrˈablˌasʊŋ , dˈʊldʊŋ dɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈʊntsˌiːmlɪçən ˈaʊszˌiːt ; 
das lˈaɪdət kˈaɪn mˈan , dɛɾ ɪm ɡərˈɛçtən ʃtˈɔlts vˈoːl fˈyːlt , viː ɪn ˈadlɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈɔft nˈuːɾ ɛɾ ɛsɪst , dɛɾ zɪç hɛrˈablˌasən ʊnt dˈʊldən mˈuːs das ɡˈaɪstɪç ɡəmˌaɪnə ʊnt ˈapɡəʃmˌaktə . 
ziː zɪnt zˈɛlpst fɔn ˈɑdəl , hˈɛɾ lˈeːoːnˌaɾt , ˌɑːbɜ viː ɪç hˈøːrə , ɡˌants ɡˈaɪstlɪç ʊnt vˈɪsənʃˌaftlɪç ɛɾtsˈoːɡən . 
dɑːhˈɛɾ mˈɑːk ɛs kˈɔmən , das ziː dɛɾ ˈeːɾstə ˈadlɪɡə zɪnt , an deːm ɪç zˈɛlpst ɪm tsˈɪɾkəl dɛs hˈoːfəs ˌʊntɜ ˈadlɪɡən ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçts ˈadlɪɡəs , ɪm ʃlˈɪmən zˈɪn ɡənˈɔmən , fɛɾʃpˈyɾt hɑːbə . 
ziː kˈœntən ɡlˈaʊbən , ɪç ʃpɾˈɛçə dɑː als bˈyɾɡɜlˌɪçɜ fˈoːɾɡəfˌastə mˈaɪnʊŋən ˈaʊs , ˌoːdɜ miːɾ zˈaɪ pɛɾzˈøːnlɪç ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət , das aɪn fˈoːɾˌ??taɪl ɛɾvˈɛkt hɑːbə , deːm ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː . 
ɪç ɡəhˈøːrə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnɜ dɛɾ klˈasən , diː ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə nˈɪçt blˈoːs tˌoːleːrˈiːɾt , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdən . 
ˈɛɾtstə ʊnt bˈaɪçtfɛːtɜ zɪnt reːɡˈiːrəndə hˈɛrən hˈɛɾʃɜ ˌyːbɜ lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , mˈɪthˌɪn ˈaleːmˌɑːl fɔn ɡˈuːtəm ˈɑdəl . 
zˌɔltən dɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌɪndɪɡɛstsjˈoːn ʊnt ˈeːvɪɡə fɛɾdˈamnɪs deːn kˈuːɾfɛːˌɪçstən ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ɪnkˌɔmoːdˈiːrən kˈœnən ? 
fɔn bˈaɪçtfɛːtɜn ɡˈɪlt das ˌɑːbɜ nˈuːɾ baɪ deːn katˈoːlɪʃən . 
diː pɾoːtɛstˈantɪʃən pɾˈeːdɪɡɜ , vˈeːnɪçstəns aʊf deːm lˈandə , zɪnt nˈuːɾ hˈaʊsˌɔfiːtsiːˌantən , diː , naxdˈeːm ziː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaft das ɡəvˈɪsən ɡərˈyːɾt , am ˈʊntˌeːɾstən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs zɪç ɪn dˈeːmuːt an bɾˈɑːtən ʊnt vˈaɪn ɛɾlˈɑːbən . 
mˈɑːk ɛs ʃvˈeːɾ zaɪn , aɪn ˈaɪnɡəvˌ??tsəltəs fˈoːɾˌ??taɪl ˈaptsuːlˌeːɡən , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlt ˌaʊx mˈaɪstɛntˌaɪls an ɡˈuːtəm vˈɪlən , dɑː mˈançɜ ˈadlɪɡɜ ˈɑːnən mˈɑːk , das nˈuːɾ als zˈɔlçɜ ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪm lˈeːbən bəhˈaʊptən kˈœnə , tsuː dɛɾ iːm zˈɔnst nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn rˈɛçt ɡˈiːpt . 
dɛɾ ˈɑːnən ʊnt ˈɑdəlstˌɔlts ɪst ɪn ˌʊnzərɜ , ˈaləs ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾɡˈaɪstɪɡəndən tsˈaɪt ˌaɪnə hˈœkst zˈɛltzɑːmə , bˈaɪnɑːə lˈɛçɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 

fɔm rˈɪtɜtˌuːm , fɔn kɾˈiːk ʊnt vˈafən ˈaʊsɡˌeːənt , bˈɪldət zɪç ˌaɪnə kˈastə , diː ˈaʊsʃlˌiːslɪç diː ˈandɜn ʃtˈɛndə ʃˈytst , ʊnt das zˌuːbɔɾdiːnˈiːɾtə fɛɾhˈɛltnɪs dɛs bəʃˈytstən ɡˌeːɡən deːn ʃˈʊtshɜn ɛɾtsˈɔøkt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
mˈɑːk dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ kˈynstlɜ zˌaɪnə kˈʊnst , dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ , dɛɾ kˈaʊfman zaɪn ɡəvˈɛɾbə rˈyːmən , zˈiːə , zˈɑːkt dɛɾ rˈɪtɜ , dɑː kˈɔmt aɪn ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡɜ fˈaɪnt , deːm iːɾ , dɛs kɾˈiːɡəs ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə , nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈøːɡət , ˌɑːbɜ ɪç vˈafənɡˌeːyːptɜ ʃtˈɛlə mɪç mɪt mˌaɪnəm ʃlˈaxtʃveːɾt fˌɔɾ ɔøç hˈɪn , ʊnt vˈas maɪn ʃpˈiːl , vˈas mˌaɪnə frˈɔødə ɪst , rˈɛtət ˈɔøɜ lˈeːbən , ˈɔøɜ hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt. 
dɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃvˈɪndət diː rˈoːə ɡəvˈalt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , ˈɪmɜ mˈeːɾ tɾˈaɪpt ʊnt ʃˈaft dɛɾ ɡˈaɪst , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛnthˈylt zɪç zˌaɪnə ˈaləs ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndə kɾˈaft . 
bˈalt vˌɪɾt man ɡəvˈɑːɾ , das ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈaʊst , aɪn hˈaɾnɪʃ , aɪn mˈɛçtɪç ɡəʃvˈʊŋənəs ʃvˈeːɾt nˈɪçt hˈɪnraɪçən , das tsuː bəzˈiːɡən , vˈas dɛɾ ɡˈaɪst vɪl ; 
zˈɛlpst kɾˈiːk ʊnt vˈafənˌyːbʊŋ ˌʊntɜvˈɛɾfən zɪç deːm ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːp dɛɾ tsˈaɪt . 
jˈeːdɜ vˌɪɾt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ aʊf zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈɛlt , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡˈaɪstɪɡən fɛɾmˈøːɡən mˈuːs ɛɾ das ʃˈœpfən , voːmˈɪt ɛɾ , ɡˈiːpt dɛɾ ʃtˈɑːt iːm ˌaʊx ˈɪɾɡənt ˌaɪnən blˈɛndəndən ˈɔøsɜn ɡlˈants , zɪç dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛltənt mˈaxən mˈuːs . 
aʊf das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə pɾɪntsˈiːp ʃtˈytst zɪç dɛɾ ˌaʊs deːm rˈɪtɜtˌuːm hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndə ˈɑːnənstˌɔlts , dɛɾ nˈuːɾ ɪn deːm zˈats zˌaɪnən ɡɾˈʊnt fˈɪndət : 
mˌaɪnə fˈoːɾˌɛltɜn vɑːrən hˈɛldən , ˈalzoː bɪn ɪç dˈiːtoː aɪn hˈɛlt.jeː hˈøːɜ das hɪnˈaʊfɡˌeːt , dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
dɛn kˌan man das lˈaɪçt ˈapzeːən , vˌoː ˌaɪnəm ɡɾˈoːspapˌɑː dɛɾ hˈɛldɛnzˌɪn kˈɔmən ʊnt iːm dɛɾ ˈɑdəl fɛɾlˈiːən vˌɔɾdən , zoː tɾˈaʊt man deːm , viː ˈaləm vˈʊndɜbˌɑːrən , das tsuː nˈɑːə lˈiːkt , nˈɪçt rˈɛçt . 
ˈaləs bətsˈiːt zɪç vˈiːdɜ aʊf hˈɛldənmˌuːt ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə kɾˈaft . 
ʃtˈaɾkə , rˈoːbʊstə ˈɛltɜn hˌɑːbən vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈeːbən dˈɛɾɡlaɪçən kˈɪndɜ , ʊnt ˈeːbənzˌoː fɛɾˈɛɾpt zɪç kɾˈiːɡərˌɪʃɜ zˈɪn ʊnt mˈuːt . 
diː rˈɪtɜkˌastə rˈaɪn tsuː ɛɾhˈaltən , vɑːɾ dɑːhˈɛɾ vˈoːl ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪs jˈeːnɜ ˈaltən rˈɪtɜtsˌaɪt , ʊnt kˈaɪn ɡərˈɪŋəs fɛɾdˈiːnst fyːɾ aɪn ˈaltʃtɛmˌɪɡəs frˈɔølaɪn , ˌaɪnən jˈʊŋkɜ tsuː ɡəbˈɛːrən , tsuː deːm diː ˈaɾmə bˈyɾɡɜlˌɪçə vˈɛlt flˈeːtə : bˈɪtə , frˈiːs ʊns nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃˈytsə ʊns fˌɔɾ ˈandɜn jˈʊnkɜn;mɪt deːm ɡˈaɪstɪɡən fɛɾmˈøːɡən ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː . 
zˈeːɾ vˈaɪzə fˈɛːtɜ ɛɾtsˈiːlən ˈɔft dˈʊmə zˈøːnçən , ʊnt ɛs mˈœçtə , ˈeːbən vˌaɪl diː tsˈaɪt deːm fˈyːzɪʃən rˈɪtɜtˌuːm das pzˈyçɪʃə ˌʊntɜɡəʃˈoːbən hat , rˈyksɪçts dɛs bəvˈaɪzəs ˈanɡəˌɛɾptən ˈɑdəls ˈɛŋstlɪçɜ zaɪn , fɔn lˈaɪbniːts ˈaptsuːʃtˌamən als fɔn ˈɑmadˌɪs fɔn ɡˈalɪən ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm ˈuːraltən rˈɪtɜ dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmtən rˈɪçtʊŋ ʃrˈaɪtət dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt diː lˈɑːɡə dɛs ˈɑːnənstˌɔltsən ˈɑdəls fɛɾʃlˈɪmɜt zɪç mˈɛɾklɪç ; 
dɑːhˈɛɾ dɛn ˌaʊx vˈoːl jˈeːnəs tˈaktloːzə , ˌaʊs ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs fɛɾdˈiːnstəs ʊnt vˈiːdɜlˌɪçɜ hɛrˈablˌasʊŋ ɡəmˈɪʃtə bənˈeːmən ɡˌeːɡən dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːm ʃtˈɑːt hˈoːx ɡˈɛltəndə bˈyɾɡɜlˌɪçə das ɛɾtsˈɔøɡnɪs ˌaɪnəs dˈʊnkəln , fɛɾtsˈɑːktən ɡəfˈyːls zaɪn mˈɑːk , ɪn deːm ziː ˈɑːnən , das fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈaɪzən dɛɾ fɛɾˈaltətə tˈant lˈɛŋst fɛɾjˈɛːɾtɜ tsˈaɪt ˈapfˌɛlt ʊnt diː lˈɛçɜlˌɪçə blˈøːsə zɪç ˌiːnən frˈaɪ dˈaɾʃtɛlt . 
dˈaŋk zˈaɪ ɛs deːm hˈɪməl , fˈiːlə ˈadlɪɡə , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , ɛɾkˈɛnən deːn ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ʃvˈɪŋən zɪç aʊf ɪm hˈɛɾlɪçən flˈuːɡə tsuː dɛɾ lˈeːbənshˌøːə , diː ˌiːnən vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst dˈaɾbiːtən ; 
dˌiːzə vˌɛɾdən diː vˈɑːrən ɡˈaɪstɜbˌanɜ jˈeːnəs ˈʊnhˌɔlts zaɪn . 
« 
dɛs lˈaɪbaɾtstəs ɡəʃpɾˈɛç hˌatə mɪç ɪn aɪn frˈɛmdəs ɡəbˈiːt ɡəfˈyːɾt . 
nˈiːmɑːls vɑːɾ ɛs miːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , ˌyːbɜ deːn ˈɑdəl ʊnt ˌyːbɜ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm bˈyɾɡɜ tsuː rˌɛflɛktˈiːrən . 
vˈoːl mˈɔxtə dɛɾ lˈaɪbaɾtst nˈɪçt ˈɑːnən , das ɪç ˈeːeːdəm ˈeːbən tsuː dɛɾ tsvˈaɪtən klˈasə ɡəhˈœɾt hˌatə , diː nɑːx zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs ˈɑdəls nˈɪçt tɾˈɪft . 
vɑːɾ ɪç dɛn nˈɪçt ɪn deːn fˈoːɾneːmstən ˈɑdəlˌɪɡən hˈɔøzɜn tsuː bˈeː. dɛɾ hˈoːxɡəˌaxtətə , hˈoːxfɛɾˌeːɾtə bˈaɪçtɪɡɜ ? 
vˈaɪtɜ nˈaxzɪnənt , ɛɾkˈantə ɪç , viː ɪç zˈɛlpst aʊfs nˈɔøə maɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾʃlˈʊŋən hˌatə , ɪndˈeːm ˌaʊs deːm nˈɑːmən kˈɑːvˈiːktsɪktsˌeːvoː , deːn ɪç jˈeːnɜ ˈaltən dˈɑːmə baɪ hˈoːfə nˈantə , maɪn ˈɑdəl ɛntʃpɾˈaŋ ʊnt zoː deːm fˈyːɾstən dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaɪnkˌɑːm , mɪç mɪt aʊrˈɛlɪən tsuː fɛɾmˈɛːlən . 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ɪç ˈaɪltə tsuː aʊrˈɛlɪən . 
ziː ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt hˈɔldɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ fɛɾʃˈɛmtaɪt ; 
ɪç ʃlˈoːs ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt ɡlˈaʊptə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan , das ziː maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˌaʊrəlˈiː vɑːɾ vˈaɪçɜ , hˈɪŋeːbəndɜ als zˈɔnst . 
iːɾ ˈaʊɡə hˈɪŋ fˈɔl tɾˈɛːnən , ʊnt dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm ziː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ vˈeːmyːtˌɪɡə bˈɪtə , zoː viː vˌɛn ɪm ɡəmˈyːt dɛs ʃmˈɔləndən kˈɪndəs zɪç dɛɾ tsˈɔɾn bɾˈɪçt , ɪn deːm ɛs ɡəzˈyndɪçt . 
ɪç dˈ??ftə an mˌaɪnən bəzˈuːx ɪm lˈʊstʃloːs dɛɾ fˈyɾstɪn dˈɛŋkən , lˈeːphaft dɾˈaŋ ɪç dɑːrˈaʊf , ˈaləs tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ɪç bəʃvˈoːɾ aʊrˈɛlɪən , miːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən , vˈas ziː dˈɑmɑːls zoː ɛɾʃrˈɛkən kˈɔntə . 
ziː ʃvˈiːk , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ zoːvˈiː mɪç zˈɛlpst dɛɾ ɡədˈaŋkə mˌaɪnəs ɡɾˈɛːslɪçən dˈɔpəltɡˌɛŋɜs ʃtˈɛɾkɜ ɛɾfˈastə , ʃrˈiː ɪç ˈaʊf : » ˌaʊrəlˈiː ! 
ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , vˈɛlçə ʃrˈɛklɪçə ɡəʃtˈalt ɛɾblˈɪktəst duː hˈɪntɜ ˈʊns ! 
« ziː zˈɑː mɪç fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan , ˈɪmɜ ʃtˈarɜ ʊnt ʃtˈarɜ vˌ??də iːɾ blˈɪk , dan ʃpɾˈaŋ ziː plˈœtslɪç ˈaʊf , als vˈɔlə ziː flˈiːən , dɔx blˈiːp ziː ʊnt ʃlˈʊxtstə , bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt : 
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ɛɾ ɪst ɛs jˈɑː nˈɪçt ! « 
ɪç ɛɾfˈastə ziː zˈanft , ɛɾʃˈœpft lˈiːs ziː zɪç nˈiːdɜ . 
» vˈeːɾ , vˈeːɾ ɪst ɛs nˈɪçt ? « frˈuːk ɪç hˈɛftɪç , vˈoːl ˈaləs ˈɑːnənt , vˈas ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn zɪç ɛntfˈaltən mˈɔxtə . 
» ˈax , maɪn frˈɔønt , maɪn ɡəlˈiːptɜ , « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə ʊnt vˈeːmyːtˌɪç ; 
» vˈyɾdəst duː mɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə ʃvˈɛɾmərˌɪn hˈaltən , vˌɛn ɪç ˈaləs ... ˈaləs ... diːɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , vˈas mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ zoː fɛɾʃtˈœɾt ɪm fˈɔlən ɡlˈyk dɛɾ rˈaɪnstən lˈiːbə ? 
aɪn ɡɾˈaʊənfˌɔlɜ tɾˈaʊm ɡˈeːt d??ç maɪn lˈeːbən , ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç mɪt zˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən bˈɪldɜn tsvˈɪʃən ˈʊns , als ɪç dɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː ; 
viː mɪt kˈaltən tˈoːdɛsçvˌɪŋən vˈeːtə ɛɾ mɪç ˈan , als duː zoː plˈœtslɪç ˈaɪntɾˌɑːtst ɪn maɪn tsˈɪmɜ aʊf deːm lˈʊstʃloːs dɛɾ fˈyɾstɪn . 
vˈɪsə , zoː viː duː dˈɑmɑːls , knˈiːtə ˈaɪnst nˌeːbən miːɾ aɪn fɛɾrˈʊxtɜ mˈœnç ʊnt vɔltə hˈaɪlɪɡəs ɡeːbˈeːt mˈɪsbɾaʊxən tsʊm ɡɾˈɛːslɪçən frˈeːfəl . 
ɛɾ vˌ??də , als ɛɾ , viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ lˈɪstɪç aʊf zˌaɪnə bˈɔøtə lˈaʊɜnt , mɪç ˈʊmʃlɪç , dɛɾ mˈœɾdɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ! 
ˈax ʊnt duː ! ... dˌaɪnə tsˈyːɡə ! ... dˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ... jˈeːnəs bˈɪlt ! ... lˈɑːs mɪç ʃvˈaɪɡən , ˈoː lˈɑːs mɪç ʃvˈaɪɡən . 
« 
ˌaʊrəlˈiː bˈoːk zɪç tsuːrˈyk ; 
ɪn hˈalp lˈiːɡəndɜ ʃtˈɛlʊŋ lˈeːntə ziː , deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , ɪn diː ˈɛkə dɛs zˈoːfɑːs , ˈypɪɡɜ tɾˈɑːtən diː ʃvˈɛləndən ˈʊmrˌɪsə dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən kˈœɾpɜs hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ , das lˈystɜnə ˈaʊɡə ʃvˈɛlktə ɪn deːm ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbɾaɪts , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ lˈʊst kˈɛmpftə dɛɾ tˈɔøflɪʃə hˈoːn , dɛɾ ɪn miːɾ rˈiːf : 
» duː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , duː deːm zatˈɑːn ɛɾkˈaʊftə , bɪst duː iːm dɛn ɛntflˈoːən , deːm mˈœnç , dɛɾ dɪç ɪm ɡeːbˈeːt tsuːɾ zˈyndə fɛɾlˈɔktə ? 
nˈuːn bɪst duː zˌaɪnə bɾˈaʊt ... zˌaɪnə bɾˈaʊt ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ jˈeːnə lˈiːbə tsuː aʊrˈɛlɪən , diː aɪn hˈɪməlsʃtɾˌɑːl tsuː ɛnttsˈyndən ʃˈiːn , ˈals , deːm ɡəfˈɛŋnɪs , deːm tˈoːdə ɛntɾˈɔnən , ɪç ziː ɪm pˈaɾk viːdɜzˈɑː , ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das iːɾ fɛɾdˈɛɾbən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡlˈɛntsəndstɜ lˈɪçtpʊŋkt zaɪn kˈœnə , ɛɾfˈyltə mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
man rˈiːf aʊrˈɛlɪən tsuːɾ fˈyɾstɪn . 
klˈɑːɾ vˌ??də ɛs mˈiːɾ , das aʊrˈɛlɪəns lˈeːbən ɡəvˈɪsə miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌantə bətsˈiːʊŋən aʊf mɪç zˈɛlpst hˌɑːbən mˈysə ; 
ʊnt dɔx fˈant ɪç kˈaɪnən vˈeːk diːz tsuː ɛɾfˈɑːrən , dɑː ˌaʊrəlˈiː , ˈaləs bˈɪtəns ˈʊnɛɾˌaxtət , jˈeːnə ˈaɪntsˌɛlnə hˈɪnɡəvˌɔɾfənə ˈɔøsərˌʊŋən nˈɪçt nˈɛːɜ dˈɔøtən vɔltə . 
dɛɾ tsuːfˈal ɛnthˈyltə miːɾ das , vˈas ziː tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ɡədˈaxtə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bəfˈant ɪç mɪç ɪm tsˈɪmɜ dɛs hˈɔfbeːˌamtən , deːm ɛs ˈɔplɑːk , ˈalə pɾiːvˈɑːtbɾˌiːfə dɛs fˈyːɾstən ʊnt dɛɾ deːm hˈoːfə ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsuːɾ pˈɔst tsuː bəfˈœɾdɜn . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən ˈapvˌeːzənt , als aʊrˈɛlɪəns mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən bɾˈiːfə hɪnˈaɪntɾˌɑːt ʊnt iːn aʊf deːn tˈɪʃ tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən , diː ʃˌoːn dˈɔɾt bəfˈɪntlɪç , lˈeːktə . 
aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das diː ˈaʊfʃrˌɪft an diː ˌɛptɪsˈiːn , dɛɾ fˈyɾstɪn ʃvˈɛstɜ , fɔn aʊrˈɛlɪəns hˈant vɑːɾ . 
diː ˈɑːnʊŋ , ˈaləs nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɔɾʃtə zˈaɪ dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən , d??çflˈoːk mɪç mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə ; 
nɔx ˈeːə dɛɾ bəˈamtə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , vɑːɾ ɪç fˈɔɾt mɪt deːm bɾˈiːfə aʊrˈɛlɪəns . 
duː mˈœnç ˌoːdɜ ɪm vˈɛltlɪçən tɾˈaɪbən bəfˈaŋənɜ , dɛɾ duː ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən lˈeːrə ʊnt vˈaɾnʊŋ tsuː ʃˈœpfən tɾˈaxtəst , lˈiːs diː blˈɛtɜ , diː ɪç hˈiːɾ ˈaɪnʃˌaltə , lˈiːs diː ɡəʃtˈɛndnɪsə dɛs frˈɔmən , rˈaɪnən mˈɛtçəns , fɔn deːn bˈɪtɜn tɾˈɛːnən dɛs rˈɔøɪɡən , hˈɔfnʊŋslˌoːzən zˈyndɜs bənˈɛtst . 
mˈøːɡə das frˈɔmə ɡəmˈyːt diːɾ ˈaʊfɡˌeːən , viː lˈɔøçtəndɜ tɾˈoːst ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ zˈyndə ʊnt dɛs frˈeːfəls . 
ˌaʊrəlˈiː an diː ˌɛptɪsˈiːn dɛs tsˈɪstɜtsˌɪənsɜnˈɔnənklˌɔstɜs tsˈuː ... 
mˌaɪnə tˈɔørə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! 
mɪt vˈɛlçən vˈɔɾtən zˌɔl ɪç dˈiːɾs dɛn fɛɾkˈyndən , das daɪn kˈɪnt ɡlˈyklɪç ɪst , das ˈɛntlɪç diː ɡɾˈaʊzə ɡəʃtˈalt , diː , viː aɪn ʃrˈɛklɪç dɾˈoːəndəs ɡəʃpˈɛnst , ˈalə blˈyːtən apstɾˈaɪfənt , ˈalə hˈɔfnʊŋən tsɛɾʃtˈøːrənt , ɪn maɪn lˈeːbən tɾˈɑːt , ɡəbˈant vˌ??də d??ç dɛɾ lˈiːbə ɡˈœtlɪçən tsˈaʊbɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈɛlt ɛs miːɾ rˈɛçt ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , dˈas , vˌɛn duː mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜs , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːm tˈøːtətə , ɡədˈaxtəst ʊnt mɪç ˈaʊfrˌɪçtətəst ɪn mˌaɪnəm tɾˈɔstloːzən jˈamɜ das ɪç dan diːɾ nˈɪçt viː ɪn hˈaɪlɪɡɜ bˈaɪçtə maɪn ˈɪnrəs ɡˌants ˈaʊfʃlˌoːs . 
dɔx ɪç fɛɾmˈɑːk jˈɑː ˌaʊx nˈuːn ˈeːɾst das dˈystɾə ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk . 
ɛsɪst , als vˌɛn ˌaɪnə bˈøːzə ˈʊnhˌaɪmlɪçə mˈaxt miːɾ maɪn hˈœkstəs lˈeːbənsɡlˌyk rˈɛçt tɾˈyːɡərˌɪʃ viː aɪn ɡɾˈaʊzɪɡəs ʃrˈɛkbɪlt fˈoːɾɡˌaʊkəltə . 
ɪç zˌɔltə viː aʊf ˌaɪnəm vˈoːɡəndən mˈeːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkən ʊnt fɪlˈaɪçt rˈɛtʊŋslˌoːs ˌʊntɜɡˈeːən . 
dɔx dɛɾ hˈɪməl hˈalf , viː d??ç aɪn vˈʊndɜ , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , ˈʊnnˌɛnbɑːɾ ˈeːlɛnt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç mˈuːs tsuːrˈykɡˌeːən ɪn mˌaɪnə frˈyːə kˈɪndɜtsˌaɪt , ʊm ˈaləs , ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , dɛn ʃˌoːn dˈɑmɑːls vˌ??də dɛɾ kˈaɪm ɪn maɪn ˈɪnrəs ɡəlˈeːkt , dɛɾ zoː lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç fɛɾdˈɛɾplɪç fˈɔɾtvʊxɜtə . 
ˈeːɾst dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ jˈɑːrə vɑːɾ ɪç ˈalt , als ɪç ˈaɪnst ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən frˈyːlɪŋstsˌaɪt ɪm ɡˈaɾtən ˌʊnzərəs ʃlˈɔsəs mɪt hɛɾmˈoːɡən ʃpˈiːltə . 
viːɾ pflˈyktən ˈalɜlˌaɪ blˈʊmən , ʊnt hɛɾmˈoːɡən , zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəlˌeːkt , lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , miːɾ kɾˈɛntsə tsuː flˈɛçtən , ɪn diː ɪç mɪç pˈʊtstə . 
» 
nˈuːn vɔlən viːɾ tsuːɾ mˈʊtɜ ɡˈeːən « , ʃpɾˈɑːx ɪç , als ɪç mɪç ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt blˈʊmən bəhˈɛŋt hˌatə ; 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ hɛɾmˈoːɡən hˈastɪç aʊf ʊnt rˈiːf mɪt vˈɪldɜ ʃtˈɪmə : 
» lˈɑːs ʊns nˈuːɾ hˈiːɾ blˈaɪbən , klˈaɪn dˈɪŋ ! 
diː mˈʊtɜ ɪst ɪm blˈaʊən kˌɑbiːnˈɛt ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt deːm tˈɔøfəl ! « 
ɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔltə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɛɾʃtˈaɾtə ɪç fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt fˈɪŋ ˈɛntlɪç ˈan , jˈɛmɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən . 
» dˈʊmə ʃvˈɛstɜ , vˈas hˈɔølst duː , « rˈiːf hɛɾmˈoːɡən , » mˈʊtɜ ʃpɾˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə mɪt deːm tˈɔøfəl , ɛɾ tˈuːt iːɾ nˈɪçts ! « 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç fˌɔɾ hɛɾmˈoːɡən , vˌaɪl ɛɾ zoː fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪktə , zoː rˈaʊ ʃpɾˈɑːx , ʊnt ʃvˈiːk ʃtˈɪlə . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn zˈeːɾ kɾˈɛŋklɪç , ziː vˌ??də ˈɔft fɔn fˈyɾçtɜlˌɪçən kɾˈɛmpfən ɛɾɡɾˈɪfən , diː ɪn ˌaɪnən tˈoːdɛːnlˌɪçən tsˈuːʃtant ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
viːɾ , ɪç ʊnt hɛɾmˈoːɡən , vˌ??dən dan fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt . 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt aʊf tsuː klˈɑːɡən , ˌɑːbɜ hɛɾmˈoːɡən ʃpɾˈɑːx dˈʊmpf ɪn zɪç hɪnˈaɪn : 
» dɛɾ tˈɔøfəl hˈɑts iːɾ ˈanɡətˌɑːn ! « 
zoː vˌ??də ɪn mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən ɡəmˈyːt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾvˈɛkt , diː mˈʊtɜ hɑːbə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən hˈɛːslɪçən ɡəʃpˈɛnst , dɛn ˈandɜs dˈaxtə ɪç miːɾ nˈɪçt deːn tˈɔøfəl , dɑː ɪç mɪt deːn lˈeːrən dɛɾ kˈɪɾçə nɔx ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˌatə man mɪç alˈaɪn ɡəlˈasən , miːɾ vˌ??də ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə , ʊnt fˌɔɾ ʃrˈɛk fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈɪçt tsuː flˈiːən , als ɪç vˈɑːɾnɑːm , das ɪç ˈeːbən ɪn deːm blˈaʊən kˌɑbiːnˈɛt mɪç bəfˈant , vˌoː nɑːx hˈɛɾmoːɡəns bəhˈaʊptʊŋ diː mˈʊtɜ mɪt deːm tˈɔøfəl ʃpɾˈɛçən zˌɔltə . 
diː tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , diː mˈʊtɜ tɾˈɑːt lˈaɪçənblˌɑːs hɛrˈaɪn ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnə lˈeːrə vˈant hˈɪn . 
ziː rˈiːf mɪt dˈʊmpfɜ , tˈiːf klˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə : » frankˈɛskoː , frankˈɛskoː ! « 
dɑː rˈaʊʃtə ʊnt rˈeːktə ɛs zɪç hˈɪntɜ dɛɾ vˈant , ziː ʃˈoːp zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt das lˈeːbənsɡɾˌoːsə bˈɪlt ˌaɪnəs ʃˈøːnən , ɪn ˌaɪnəm vˌiːoːlˈɛtən mˈantəl vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəklˈaɪdətən mˈanəs vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ . 
diː ɡəʃtˈalt , das ɡəzˈɪçt dˌiːzəs mˈanəs mˈaxtə ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , ɪç jˈaʊxtstə aʊf fˌɔɾ frˈɔødə ; 
diː mˈʊtɜ , ˈʊmblˌɪkənt , vˌ??də nˈuːn ˈeːɾst mɪç ɡəvˈɑːɾ ʊnt rˈiːf hˈɛftɪç : 
» vˈas vɪlst duː hˈiːɾ , ˌaʊrəlˈiː ? 
vˈeːɾ hat dɪç hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt ? « 
diː mˈʊtɜ , zˈɔnst zoː zˈanft ʊnt ɡˈyːtɪç , vɑːɾ ɛɾtsˈyɾntɜ , als ɪç ziː jeː ɡəzˈeːən . 
ɪç ɡlˈaʊptə dɑːrˈan ʃˈʊlt tsuː zaɪn . 
» ˈax , « ʃtˈaməltə ɪç ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən , » ziː hˌɑːbən mɪç hˈiːɾ alˈaɪn ɡəlˈasən , ɪç vɔltə jˈɑː nˈɪçt hˈiːɾ blˈaɪbən . « 
ˌɑːbɜ als ɪç vˈɑːɾnɑːm , das das bˈɪlt fɛɾʃvˈʊndən , dɑː rˈiːf ɪç : 
» ˈax das ʃˈøːnə bˈɪlt ! 
vˌoː ɪst das ʃˈøːnə bˈɪlt ! « 
diː mˈʊtɜ hˈoːp mɪç ɪn diː hˈøːə , kˈystə ʊnt hˈɛɾtstə mɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː bɪst maɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs kˈɪnt , ˌɑːbɜ das bˈɪlt dˈaɾf nˈiːmant zˈeːən , ˌaʊx ɪst ɛs nˈuːn aʊf ˈɪmɜ fˈɔɾt ! 
« nˈiːmant fɛɾtɾˈaʊtə ɪç , vˈas miːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən , nˈuːɾ tsuː hɛɾmˈoːɡən ʃpɾˈɑːx ɪç ˈaɪnmˌɑːl : » hˈøːrə ! 
diː mˈʊtɜ ʃpɾˈɪçt nˈɪçt mɪt deːm tˈɔøfəl , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈan , ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst nˈuːɾ aɪn bˈɪlt ʊnt ʃpɾˈɪŋt ˌaʊs dɛɾ vˈant , vˌɛn mˈʊtɜ iːn rˈʊft . « 
dɑː zˈɑː hɛɾmˈoːɡən ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt mˈ??məltə : » dɛɾ tˈɔøfəl kˌan ˈaʊszˌeːən , viː ɛɾ vɪl , zˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊtɜ tˈuːt ɛɾ dɔx nˈɪçts . « 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl aɪn ɡɾˈaʊən , ʊnt ɪç bˈɑːt hɛɾmˈoːɡən flˈeːəntlɪç , dɔx jˈɑː nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn deːm tˈɔøfəl tsuː ʃpɾˈɛçən . 
viːɾ ɡˈɪŋən nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat , das bˈɪlt fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ʊnt vˌ??də zˈɛlpst dan nˈɪçt vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç , als viːɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ aʊf das lˈant tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən . 
dɛɾ flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs , ɪn vˈɛlçəm jˈeːnəs blˈaʊə kˌɑbiːnˈɛt ɡəlˈeːɡən , blˈiːp ˈʊnbəvˌoːnt ; 
ɛs vɑːrən diː tsˈɪmɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt bətɾˈeːtən kˈɔntə , ˈoːnə diː ʃmˈɛɾtslɪçstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn zɪç ˈaʊftsuːrˌeːɡən . 
ˌaɪnə rˌeːparatˈuːɾ dɛs ɡəbˈɔødəs mˈaxtə ɛs ˈɛntlɪç nˈøːtɪç , diː tsˈɪmɜ tsuː ˈœfnən ; 
ɪç tɾˈɑːt ɪn das blˈaʊə kˌɑbiːnˈɛt , als diː ˈaɾbaɪtɜ ˈeːbən bəʃˈɛftɪɡət vɑːrən , deːn fˈʊsboːdən ˈaʊftsuːrˌaɪsən . 
zoːvˈiː ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ˌaɪnə tˈɑfəl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ɛmpˈɔɾhoːp , rˈaʊʃtə ɛs hˈɪntɜ dɛɾ vˈant , ziː ʃˈoːp zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt das lˈeːbənsɡɾˌoːsə bˈɪlt dɛs ˈʊnbəkˌantən vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ . 
man ɛntdˈɛktə diː fˈeːdɜ ɪm fˈʊsboːdən , vˈɛlçə , ˈanɡədɾˌykt , ˌaɪnə maʃˈiːnə hˈɪntɜ dɛɾ vˈant ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , diː aɪn fˈɛlt dɛs tˈɑfəlvˌɛɾks , voːmˈɪt diː vˈant bəklˈaɪdət , ˌaʊzaɪnˈandɜʃˌoːp . 
nˈuːn ɡədˈaxtə ɪç lˈeːphaft jˈeːnəs ˈaʊɡənblˌɪks mˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə , mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈant vˈiːdɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç fɛɾɡˈoːs hˈaɪsə tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɛɡvəndən kˈɔntə ɪç deːn blˈɪk fɔn deːm frˈɛmdən hˈɛɾlɪçən mˈan , dɛɾ mɪç mɪt leːbˈɛndɪç ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ˈanʃˌaʊtə . 
man hˌatə vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡlˈaɪç ɡəmˈɛldət , vˈas zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ɛɾ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , als ɪç nɔx fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʃtˈant . 
nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk hˌatə ɛɾ dɑːrˈaʊf ɡəvˈɔɾfən , als ɛɾ , fɔn ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪfən , ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt dˈʊmpf ɪn zɪç hɪnˈaɪnmˌ??məltə : » frankˈɛskoː , frankˈɛskoː ! « 
dɑːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç rˈaʃ tsuː deːn ˈaɾbaɪtɜn ʊnt bəfˈɑːl mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » man bɾˈɛçə zˈɔɡlaɪç das bˈɪlt ˌaʊs dɛɾ vˈant , rˈɔlə ɛs aʊf ʊnt ˌyːbɜɡˈeːbə ɛs rˈaɪnhɔlt . « 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˌɔlə ɪç deːn ʃˈøːnən hˈɛɾlɪçən mˈan , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəvˈandə miːɾ viː aɪn hˈoːɜ ɡˈaɪstɜfˌyːɾst fˈoːɾkˌɑːm , nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːən , ʊnt dɔx hˈiːlt mɪç ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ʃˈɔø tsuːrˈyk , deːn fˈɑːtɜ tsuː bˈɪtən , das bˈɪlt jˈɑː nˈɪçt fɛɾnˈɪçtən tsuː lˈasən . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fɛɾʃvˈant jˈeːdɔx dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt mɪt deːm bˈɪldə aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ʃpˈ??loːs ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ˈalt vˌɔɾdən ʊnt nɔx aɪn vˈɪldəs , ˈʊnbəzˌɔnənəs dˈɪŋ , zoː das ɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ɡˌeːɡən deːn ˈɛɾnstən fˈaɪɜlˌɪçən hɛɾmˈoːɡən ˈapʃtˌax ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɔft zˈɑːɡtə , dˈas , vˌɛn hɛɾmˈoːɡən mˈeːɾ aɪn ʃtˈɪləs mˈɛːdçən ʃˈiːnə , ɪç aɪn rˈɛçt ˈaʊsɡəlˌasənɜ knˈɑːbə zˈaɪ . 
das zˌɔltə zɪç bˈalt ˈɛndɜn . 
hɛɾmˈoːɡən fˈɪŋ ˈan , mɪt lˈaɪdənʃˌaft ʊnt kɾˈaft rˈɪtɜlˌɪçə ˈyːbʊŋən tsuː tɾˈaɪbən . 
ɛɾ lˈeːptə nˈuːɾ ɪn kˈampf ʊnt ʃlˈaxt , zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ dɑːfˈɔn ɛɾfˈylt , ʊnt dɑː ɛs ˈeːbən kɾˈiːk ɡˈeːbən zˌɔltə , lˈɑːk ɛɾ deːm fˈɑːtɜ ˈan , iːn nˈuːɾ ɡlˈaɪç dˈiːnstə nˈeːmən tsuː lˈasən . 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl daɡˈeːɡən ˈeːbən tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnə zˈɔlç ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ʃtˈɪmʊŋ , diː ɪç nˈɪçt tsuː dˈɔøtən vˈʊstə ʊnt diː bˈalt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fɛɾʃtˈœɾtə . 
aɪn zˈɛltzɑːməs ˈyːbəlbˌeːfɪndən ʃˈiːn ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə tsuː kˈɔmən ʊnt ˈalə lˈeːbənspˌʊlzə ɡəvˈaltzɑːm tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ɪç vɑːɾ ˈɔft dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə , dan kˌɑːmən ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə bˈɪldɜ ʊnt tɾˈɔømə , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˌɔlə ɪç ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən hˈɪməl fˈɔl zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɔnə ɛɾʃˈaʊən ʊnt kˈœnə nˈuːɾ viː aɪn ʃlˈaftɾʊŋknəs kˈɪnt diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈœfnən . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm , kˈɔntə ɪç ˈɔft bɪs tsʊm tˈoːdə bətɾˈyːpt , ˈɔft ˈaʊsɡəlˌasən frˈøːlɪç zaɪn . 
baɪ deːm ɡərˈɪŋstən ˈanlˌɑːs ʃtˈyɾtstən miːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə zˈeːnzuːxt ʃtˈiːk ˈɔft bɪs tsuː kˈœɾpɜlˌɪçəm ʃmˈɛɾts , zoː das ˈalə ɡlˈiːdɜ kɾˈampfhaft tsˈʊktən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəmˈɛɾktə mˌaɪnən tsˈuːʃtant , ʃrˈiːp iːn ˌyːbɜrˈaɪtstən nˈɛɾvən tsuː ʊnt zˈuːxtə diː hˈɪlfə dɛs ˈaɾtstəs , dɛɾ ˈalɜlˌaɪ mˈɪtəl fɛɾˈɔɾdnətə , diː ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ blˈiːbən . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , ˈ??plœtslˌɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ das fɛɾɡəsˈeːnə bˈɪlt jˈeːnəs ˈʊnbəkˌantən mˈanəs zoː lˈeːphaft , das ɛs miːɾ vɑːɾ , als ʃtˈeːə ɛs fˌɔɾ mˈiːɾ , blˈɪkə dɛs mˈɪtlˌaɪts aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
» ˈax ! zˌɔl ɪç dɛn ʃtˈɛɾbən ? 
vˈas ɪst ɛs , das mɪç zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç kvˈɛlt ? « 
zoː rˈiːf ɪç deːm tɾˈaʊmbɪldə ɛntɡˈeːɡən , dɑː lˈɛçəltə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ʊnt ˈantvɔɾtətə : » duː lˈiːpst mɪç , ˌaʊrəlˈiː ; 
das ɪst dˌaɪnə kvˈɑːl , ˌɑːbɜ kˌanst duː diː ɡəlˈybdə dɛs ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən bɾˈɛçən ? « 
tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən vˌ??də ɪç nˈuːn ɡəvˈɑːɾ , das dɛɾ ˈʊnbəkˌantə das ˈɔɾdənsklˌaɪt dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ tɾˈuːk . 
ɪç rˈaftə mɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ˈaʊf , ʊm nˈuːɾ ˌaʊs deːm tɾˈɔømərˌɪʃən tsuːʃtˈandə tsuː ɛɾvˈaxən . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ . 
fˈɛst vɑːɾ ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das jˈeːnɜ mˈœnç nˈuːɾ aɪn lˈoːzəs tɾˈyːɡərˌɪʃəs ʃpˈiːl mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt dɔx ˈɑːntə ɪç nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ lˈiːbə zɪç miːɾ ɛɾʃlˈɔsən hˌatə . 
jˈɑː ! ɪç lˈiːptə deːn ˈʊnbəkˌantən mɪt ˈalɜ ʃtˈɛɾkə dɛs ɛɾvˈaxtən ɡəfˈyːls , mɪt ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˈɪnbɾʊnst , dˌeːrən das jˈuːɡəntlˌɪçə hˈɛɾts fˈɛːɪç . 
ɪn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən tɾˈɔømərˌɪʃən hˈɪnbɾyːtəns , als ɪç deːn ˈʊnbəkˌantən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , ʃˈiːn maɪn ˈyːbəlbˌeːfɪndən deːn hˈœkstən pˈʊŋkt ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən , ɪç vˌ??də tsuːzˈeːɛnts vˈoːlɜ , ɪndˈeːm mˌaɪnə nˈɛɾvənʃvˌɛçə nˈaxliːs , ʊnt nˈuːɾ das ʃtˈeːtə ʃtˈarə fˈɛsthˌaltən jˈeːnəs bˈɪldəs , diː fantˈastɪʃə lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm vˈeːzən , das nˈuːɾ ɪn miːɾ lˈeːptə , ɡˈɑːp miːɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ tɾˈɔømərˌɪn . 
ɪç vɑːɾ fyːɾ ˈaləs fɛɾʃtˈʊmt , ɪç zˈɑːs ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˈoːnə mɪç tsuː rˈeːɡən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç , mɪt mˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːl bəʃˈɛftɪçt , nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaxtətə , vˈas man ʃpɾˈɑːx , ɡˈɑːp ɪç ˈɔft fɛɾkˈeːɾtə ˈantvɔɾtən , zoː das man mɪç fyːɾ aɪn ˈaɪnfˌɛltɪç dˈɪŋ ˈaxtən mˈɔxtə . 
ɪn mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsˈɪmɜ zˈɑː ɪç aɪn frˈɛmdəs bˈuːx aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡən ; 
ɪç ʃlˈuːk ɛs ˈaʊf , ɛs vɑːɾ aɪn ˌaʊs deːm ˈɛŋlɪʃən ˌyːbɜzˈɛtstɜ roːmˈɑːn : » dɛɾ mˈœnç « ! 
mɪt ˈaɪskaltəm ʃˈaʊɜ d??çbˈeːptə mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ɡəlˈiːptə aɪn mˈœnç zˈaɪ . 
nˈiː hˌatə ɪç ɡəˈɑːnt , das diː lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən zˈyntlɪç zaɪn kˈœnə , nˈuːn kˌɑːmən miːɾ plˈœtslɪç diː vˈɔɾtə dɛs tɾˈaʊmbɪldəs ˈaɪn : 
» kˌanst duː diː ɡəlˈybdə dɛs ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən bɾˈɛçən ? « ʊnt nˈuːn ˈeːɾst fɛɾvˈʊndətən ziː , mɪt ʃvˈeːrəm ɡəvˈɪçt ɪn maɪn ˈɪnrəs fˈalənt , mɪç tˈiːf . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als kˈœnə jˈeːnəs bˈuːx miːɾ mˈançən ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən . 
ɪç nˈɑːm ɛs mɪt mˈiːɾ , ɪç fˈɪŋ an tsuː lˈeːzən , diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə rˈiːs mɪç hˈɪn , ˌɑːbɜ als dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾt ɡəʃˈeːən , als ˈɪmɜ fɛɾrˈʊxtɜ dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçə mˈœnç frˈeːfəlt , als ɛɾ ˈɛntlɪç ɪns bˈyndnɪs tɾˈɪt mɪt deːm bˈøːzən , dɑː ɛɾɡɾˈɪf mɪç nˈɑmənlˌoːzəs ɛntzˈɛtsən , dɛn ɪç ɡədˈaxtə jˈeːnɜ vˈɔɾtə hˈɛɾmoːɡəns : » diː mˈʊtɜ ʃpɾˈɪçt mɪt deːm tˈɔøfəl ! « 
nˈuːn ɡlˈaʊptə ɪç , zoː viː jˈeːnɜ mˈœnç ɪm roːmˈɑːn , zˈaɪ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə aɪn deːm bˈøːzən fɛɾkˈaʊftɜ , dɛɾ mɪç fɛɾlˈɔkən vˈɔlə . 
ʊnt dɔx kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɡəbˈiːtən dɛɾ lˈiːbə tsuː deːm mˈœnç , dɛɾ ɪn miːɾ lˈeːptə . 
nˈuːn ˈeːɾst vˈʊstə ɪç , das ɛs frˈeːfəlhˌaftə lˈiːbə ɡˈeːbə , maɪn ˈapʃˌɔø daɡˈeːɡən kˈɛmpftə mɪt deːm ɡəfˈyːl , das mˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾfˈyltə , ʊnt dˌiːzɜ kˈampf mˈaxtə mɪç aʊf ˈaɪɡnə vˈaɪzə rˈaɪtsbɑːɾ . 
ˈɔft bəmˈaɪstɜtə zɪç mˌaɪnɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs mˈanəs aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl , vˌaɪl ɛs miːɾ plˈœtslɪç vɑːɾ , als zˈaɪ ɛs dɛɾ mˈœnç , dɛɾ nˈuːn mɪç ɛɾfˈasən ʊnt fˈɔɾtɾaɪsən vˌɛɾdə ɪns fɛɾdˈɛɾbən . 
rˈaɪnhɔlt kˌɑːm fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl fɔn ˌaɪnəm kˌɑpuːtsˈiːnɜ mˈeːdaɾdˌʊs , dɛɾ als kˈantsəlrˌɛdnɜ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bərˈyːmt zˈaɪ ʊnt deːn ɛɾ zˈɛlpst ˈɪn ... ˈɛɾ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ɪç dˈaxtə an deːn mˈœnç ɪm roːmˈɑːn , ʊnt ɛs ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːnʊŋ , das das ɡəlˈiːptə ʊnt ɡəfˈyɾçtətə tɾˈaʊmbɪlt jˈeːnɜ mˈeːdaɾdˌʊs zaɪn kˈœnə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ miːɾ ʃrˈɛklɪç , zˈɛlpst vˈʊstə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm , ʊnt maɪn tsˈuːʃtant vˌ??də ɪn dɛɾ tˈɑːt pˈaɪnlɪçɜ ʊnt fɛɾʃtˈœɾtɜ , als ɪç ɛs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç ʃvˈam ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ fɔn ˈɑːnʊŋən ʊnt tɾˈɔømən . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç das bˈɪlt dɛs mˈœnks ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn tsuː fɛɾbˈanən ; 
ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçəs kˈɪnt kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən dɛɾ zˈyndɪɡən lˈiːbə tsuː deːm ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ bəzˈuːxtə ˈaɪnst , viː ɛɾ ɛs vˈoːl mˈançmɑːl tsuː tˈuːn pflˈeːktə , deːn fˈɑːtɜ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ diː mˈanɪçfˌaxən fɛɾzˈuːxʊŋən dɛs tˈɔøfəls ˈaʊs , ʊnt mˈançɜ fˈʊŋkə fˈiːl ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , ɪndˈeːm dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə deːn tɾˈɔstloːzən tsˈuːʃtant dɛs jˈʊŋən ɡəmˈyːts bəʃrˈiːp , ɪn das zɪç dɛɾ bˈøːzə deːn vˈeːk bˈɑːnən vˈɔlə ʊnt voːrˈɪn ɛɾ nˈuːɾ ʃvˈaxəs vˈiːdɜstɾˌeːbən fˈɛndə . 
maɪn fˈɑːtɜ fˈyːktə mˈançəs hɪntsˈuː , als ˌɔb ɛɾ fɔn miːɾ rˈeːdə . 
nˈuːɾ ˈʊnbəɡɾˌɛntstə tsuːfɛɾzˈɪçt 
, zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , nˈuːɾ ˈʊnvˌandəlbˌɑːrəs fɛɾtɾˈaʊən , nˈɪçt zoːvˈoːl tsuː bəfrˈɔøndətən mˈɛnʃən , als tsuːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ˌiːrən dˈiːnɜn , kˈœnə rˈɛtʊŋ bɾˈɪŋən . 
diːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃpɾˈɛç bəʃtˈɪmtə mɪç , deːn tɾˈoːst dɛɾ kˈɪɾçə tsuː zˈuːxən ʊnt mˌaɪnə bɾˈʊst d??ç rˈɔøɪɡəs ɡəʃtˈɛndnɪs ɪn hˈaɪlɪɡɜ bˈaɪçtə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs vɔltə ɪç , dɑː viːɾ ʊns ˈeːbən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts bəfˈandən , ɪn diː dˈɪçt nˌeːbən ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡəlˈeːɡənə klˈɔstɜkˌɪɾçə ɡˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kvˈalfɔlə , ɛntzˈɛtslɪçə nˈaxt , diː ɪç tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən hˌatə . 
ˈapʃˌɔølɪçə , frˈeːfəlˌɪɡə bˈɪldɜ , viː ɪç ziː nˈiː ɡəzˈeːən , nˈiː ɡədˈaxt , ˈʊmɡˌaʊkəltən mɪç , ˌɑːbɜ dan mˈɪtən dɾˈʊntɜ ʃtˈant dɛɾ mˈœnç dˈɑː , miːɾ diː hˈant viː tsuːɾ rˈɛtʊŋ bˈiːtənt , ʊnt rˈiːf : » ʃpɾˈɪç ɛs nˈuːɾ ˈaʊs , das duː mɪç lˈiːpst , ʊnt frˈaɪ bɪst duː ˈalɜ nˈoːt . « 
dɑː mˈʊst ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈuːfən : 
» jˈɑː mˈeːdaɾdˌʊs , ɪç lˈiːbə dˈɪç ! « ʊnt fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ hˈœlə ! 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɪç ˈaʊf , klˈaɪdətə mɪç an ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə . 
das mˈɔɾɡənlˌɪçt bɾˈax ˈeːbən ɪn fˈaɾbɪɡən ʃtɾˈɑːlən d??ç diː bˈʊntən fˈɛnstɜ , aɪn lˈaɪənbɾˌuːdɜ rˈaɪnɪçtə diː ɡˈɛŋə . 
ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ zˈaɪtənpfˌɔɾtə , vˌoː ɪç hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʃtˈant aɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː ɡəvˈaɪhtɜ altˈɑːɾ , dˈɔɾt hˈiːlt ɪç aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt ʊnt ʃrˈɪt dan aʊf deːn bˈaɪçtʃtuːl tsˈuː , ɪn deːm ɪç ˌaɪnən mˈœnç ɛɾblˈɪktə . 
hˈɪlf , hˈaɪlɪɡɜ hˈɪməl ! ɛs vɑːɾ mˈeːdaɾdˌʊs ! 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl blˈiːp ˈyːbɾɪç , ˌaɪnə hˈøːərə mˈaxt zˈɑːɡtə ɛs mˈiːɾ . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf mɪç vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈaŋst ʊnt lˈiːbə , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə , das nˈuːɾ ʃtˈanthaftɜ mˈuːt mɪç rˈɛtən kˈœnə . 
ɪç bˈaɪçtətə iːm zˈɛlpst mˌaɪnə zˈyntlɪçə lˈiːbə tsuː deːm ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən , jˈɑː mˈeːɾ als das ! 
... ˈeːvɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç ʃˌoːn ˈɔft ɪn tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ deːn hˈaɪlɪɡən bˈandən , diː deːn ɡəlˈiːptən fˈɛsəltən , ɡəflˈʊxt , ʊnt ˌaʊx das bˈaɪçtətə ɪç . 
» duː zˈɛlpst , duː zˈɛlpst , mˈeːdaɾdˌʊs , bɪst ɛs , deːn ɪç zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbə . « 
das vɑːrən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , diː ɪç tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾmˈɔxtə , ˌɑːbɜ nˈuːn flˈoːs lˈɪndɛɾndɜ tɾˈoːst dɛɾ kˈɪɾçə , viː dɛs hˈɪməls bˈalzɑːm , fɔn deːn lˈɪpən dɛs mˈœnks , dɛɾ miːɾ plˈœtslɪç nˈɪçt mˌeːɾ mˈeːdaɾdˌʊs ʃˈiːn . 
bˈalt dɑːrˈaʊf nˈɑːm mɪç aɪn ˈaltɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ pˈɪlɡɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt fˈyːɾtə mɪç lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs d??ç diː ɡˈɛŋə dɛɾ kˈɪɾçə tsuːɾ hˈaʊptpfɔɾtə hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx hˈoːxhˌaɪlɪɡə , hˈɛɾlɪçə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə ɛntʃlˈʊmɜn viː aɪn ˌʊntɜ zˈanftən , zˈyːsən tˈøːnən ˈaɪnɡəvˌiːktəs kˈɪnt . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ das bəvˈʊstzaɪn . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , lˈɑːk ɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊf deːm zˈoːfɑː mˌaɪnəs tsˈɪmɜs . 
» ɡˈɔt ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən lˈoːp ʊnt dˈaŋk , diː kɾˈiːzɪs ɪst foːrˈyːbɜ , ziː ɛɾhˈɔlt zɪç ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx . 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das man mɪç dɛs mˈɔɾɡəns ɪn ˌaɪnəm ɛɾʃtˈaɾtən , tˈoːdɛːnlˌɪçən tsuːʃtˈandə ɡəfˈʊndən ʊnt ˌaɪnən nˈɛɾvənʃlˌɑːk bəfˈyɾçtət hɑːbə . 
duː zˈiːst , mˌaɪnə lˈiːbə , frˈɔmə mˈʊtɜ , das mˌaɪnə bˈaɪçtə baɪ deːm mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs nˈuːɾ aɪn lˈeːphaftɜ tɾˈaʊm ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜrˈaɪtstən tsuːʃtˈandə vɑːɾ , ˌɑːbɜ diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː , tsuː dɛɾ ɪç ˈɔft flˈeːtə ʊnt dˌeːrən bˈɪldnɪs ɪç jˈɑː ˌaʊx ɪm tɾˈaʊm ˈanrˌiːf , hat miːɾ vˈoːl ˈaləs zoː ɛɾʃˈaɪnən lˈasən , dɑːmˈɪt ɪç ɛɾrˈɛtət vˌɛɾdən mˈøːɡə ˌaʊs deːn ʃlˈɪŋən , diː miːɾ dɛɾ ˈaɾɡlɪstˌɪɡə bˈøːzə ɡəlˈeːkt . 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə lˈiːbə tsuː deːm tɾˈʊɡbɪldə ɪm mˈœnksɡeːvˌant . 
ɪç ɛɾhˈɔltə mɪç ɡˌants ʊnt tɾˈɑːt nˈuːn ˈeːɾst hˈaɪtɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ɪn das lˈeːbən ˈaɪn . 
ˈɑːbɜ , ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌɔltə mɪç jˈeːnɜ fɛɾhˈastə mˈœnç aʊf ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə bɪs tsʊm tˈoːdə tɾˈɛfən . 
fyːɾ ˈeːbən jˈeːnən mˈeːdaɾdˌʊs , deːm ɪç ɪm tɾˈaʊm ɡəbˈaɪçtət , ɛɾkˈantə ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːn mˈœnç , dɛɾ zɪç aʊf ˌʊnzɜm ʃlˈɔsə ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
» das ɪst dɛɾ tˈɔøfəl , mɪt deːm diː mˈʊtɜ ɡəʃpɾˈɔxən , hˈyːtə dˈɪç , hˈyːtə dˈɪç ! 
ɛɾ ʃtˈɛlt diːɾ nˈɑːx ! « 
zoː rˈiːf dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hɛɾmˈoːɡən ˈɪmɜ ɪn mɪç hɪnˈaɪn . 
ˈax , ɛs hˌɛtə dˌiːzɜ vˈaɾnʊŋ nˈɪçt bədˈ??ft . 
fɔn deːm ˈeːɾstən moːmˈɛnt ˈan , als mɪç dɛɾ mˈœnç mɪt fˌɔɾ frˈeːfəlˌɪɡɜ bəɡˈiːɾ fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈanblˌɪktə ʊnt dan ɪn ɡəhˈɔøçəltɜ fɛɾtsˈykʊŋ diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː ˈanrˌiːf , vɑːɾ ɛɾ miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt ɛntzˈɛtslɪç . 
duː vˈaɪst ˈaləs fˈyɾçtɜlˌɪçə , vˈas zɪç dɑːrˈaʊf bəɡˈɑːp , mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈiːbə mˈʊtɜ . 
ˈax ˈɑːbɜ , mˈuːs ɪç ɛs nˈɪçt diːɾ ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ mˈœnç miːɾ dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vɑːɾ , als zɪç tˈiːf ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən aɪn ɡəfˈyːl rˈeːktə , deːm ɡlˈaɪç , als tsuːˈeːɾst dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ zˈyndə ɪn miːɾ ɛntʃtˈant ʊnt als ɪç ˈankˌɛmpfən mˈʊstə ɡˌeːɡən diː fɛɾlˈɔkʊŋ dɛs bˈøːzən ? 
ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən ɪç fɛɾblˈɛndətə deːn hˈɔøçlərˌɪʃən frˈɔmən rˈeːdən dɛs mˈœnks tɾˈaʊtə , jˈɑː ɪn deːnən ɛs miːɾ vɑːɾ , als ʃtɾˈɑːlə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn dɛɾ fˈʊŋkə dɛs hˈɪməls , dɛɾ mɪç tsuːɾ rˈaɪnən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən lˈiːbə ɛnttsˈyndən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ dan vˈʊstə ɛɾ mɪt fɛɾrˈʊxtɜ lˈɪst , zˈɛlpst ɪn bəɡˈaɪstɜtɜ ˈandˌaxt , ˌaɪnə ɡlˈuːt ˈantsuːfˌaxən , diː ˌaʊs dɛɾ hˈœlə kˌɑːm . 
viː deːn mɪç bəvˈaxəndən ʃˈʊtsɛnɡəl zˈantən miːɾ dan diː hˈaɪlɪɡən , tsuː deːnən ɪç ˈɪnbɾynstˌɪç flˈeːtə , deːn bɾˈuːdɜ . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , lˈiːbə mˈʊtɜ , maɪn ɛntzˈɛtsən , als hˈiːɾ , bˈalt naxdˈeːm ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl baɪ hˈoːfə ɛɾʃˈiːnən , aɪn mˈan aʊf mɪç tsuːtɾˈɑːt , deːn ɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk fyːɾ deːn mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ vˈɛltlɪç ɡəklˈaɪdət ɡˈɪŋ . 
ɪç vˌ??də ˈoːnmɛçtˌɪç , als ɪç iːn zˈɑː . 
ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ fˈyɾstɪn ɛɾvˈaxt , rˈiːf ɪç lˈaʊt : 
» ɛɾ ɪst ɛs , ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ mˈœɾdɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . « » jˈɑː , ɛɾ ɪst ɛs , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , » dɛɾ fɛɾkˈaptə mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs , dɛɾ deːm klˈɔstɜ ɛntʃpɾˈaŋ ; 
diː ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ frankˈɛskoː ... 
« 
hˈɪlf , hˈaɪlɪɡɜ hˈɪməl , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzən nˈɑːmən ʃrˈaɪbə , rˈɪnən ˈaɪskaltə ʃˈaʊɜ miːɾ d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
jˈeːnəs bˈɪlt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ frankˈɛskoː ... das tɾˈyːɡərˌɪʃə mˈœnksɡeːbˌɪldə , das mɪç kvˈɛltə , hˌatə ɡˌants zˌaɪnə tsˈyːɡə ! 
mˈeːdaɾdˌʊs , iːn ɛɾkˈantə ɪç als jˈeːnəs ɡəbˈɪldə ɪn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈaʊm dɛɾ bˈaɪçtə . 
mˈeːdaɾdˌʊs ɪst frˈankɛskˌoːs zˈoːn , frˈants , deːn duː , mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ , zoː frˈɔm ɛɾtsˈiːən lˈiːsəst ʊnt dɛɾ ɪn zˈyndə ʊnt frˈeːfəl ɡərˈiːt . 
vˈɛlçə fɛɾbˈɪndʊŋ hˌatə mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt jˈeːnəm frankˈɛskoː , das ziː zaɪn bˈɪlt hˈaɪmlɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾtə ʊnt baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk zɪç deːm ˈandˌɛŋkən ˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən ʃˈiːn ? 
viː kˌɑːm ɛs , das ɪn dˌiːzəm bˈɪldə hɛɾmˈoːɡən deːn tˈɔøfəl zˈɑː , ʊnt das ɛs deːn ɡɾˈʊnt lˈeːktə tsuː mˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾˈɪrʊŋ ? 
ɪç fɛɾzˈɪŋkə ɪn ˈɑːnʊŋən ʊnt tsvˈaɪfəl . 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , bɪn ɪç dɛn ɛntɾˈɔnən dɛɾ bˈøːzən mˈaxt , diː mɪç ˈʊmʃtɾˌɪkt hˈiːlt ? 
nˈaɪn , ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃrˈaɪbən , miːɾ ɪst , als vˈyɾt ɪç fɔn dˈʊŋklɜ nˈaxt bəfˈaŋən ʊnt kˈaɪn hˈɔfnʊŋsʃtɜn lˈɔøçtə , miːɾ frˈɔøntlɪç deːn vˈeːk tsˈaɪɡənt , deːn ɪç vˈandəln zˌɔl ! 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ . 
nˈaɪn ! 
kˈaɪnə fˈɪnstərə tsvˈaɪfəl zˌɔlən miːɾ diː hˈɛlən zˈɔnəntˌɑːɡə fɛɾdˈystɜn , diː miːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən zɪnt . 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pˈɑːtɜ sˈyːrɪlˌʊs hat dˈiːɾ , mˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ , viː ɪç vˈaɪs , ʃˌoːn ˈaʊsfˌyːɾlɪç bərˈɪçtət , vˈɛlç ˌaɪnə ʃlˈɪmə vˈɛndʊŋ dɛɾ pɾoːtsˈeːs lˈeːoːnˌaɾts nˈɑːm , deːn mˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ deːn bˈøːzən kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçtən ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp . 
das dɛɾ vˈɪɾklɪçə mˈeːdaɾdˌʊs ˈaɪnɡəfˌaŋən vˌ??də , das zaɪn fɪlˈaɪçt fɛɾʃtˈɛltɜ vˈɑːnzɪn bˈalt ɡˌants nˈaxliːs , das ɛɾ zˌaɪnə frˌeːfəltˈɑːtən ˈaɪnɡəʃtˌant , das ɛɾ zˌaɪnə ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə ɛɾvˈaɾtət ˈʊnt ... dɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ , dɛn nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ vˈyɾdə das ʃmˈaxfɔlə ʃˈɪkzɑːl dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs , dɛɾ als knˈɑːbə diːɾ zoː tˈɔøɜ vɑːɾ , daɪn hˈɛɾts fɛɾvˈʊndən . 
dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə pɾoːtsˈeːs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡəʃpɾˈɛç baɪ hˈoːfə . 
man hˈiːlt lˈeːoːnˌaɾt fyːɾ ˌaɪnən fɛɾʃmˈɪtstən , hˈaɾtnɛkˌɪɡən fɛɾbɾˈɛçɜ , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs lˈɔøɡnətə . 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
dˈɔlkstɪçə vɑːrən miːɾ mˈançə rˈeːdən , dɛn aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn mˈiːɾ : 
» ɛɾ ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , ʊnt das vˌɪɾt klˈɑːɾ vˌɛɾdən , viː dɛɾ tˈɑːk . « 
ɪç ɛmpfˈant das tˈiːfstə mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈiːm , ɡəʃtˈeːən mˈʊstə ɪç ɛs miːɾ zˈɛlpst , das miːɾ zaɪn bˈɪlt , rˈiːf ɪç ɛs miːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , rˈeːɡʊŋən ɛɾvˈɛktə , diː ɪç nˈɪçt mˈɪsdɔøtən kˈɔntə . 
jˈɑː ! ɪç lˈiːptə iːn ʃˌoːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , als ɛɾ dɛɾ vˈɛlt nɔx aɪn frˈeːfəlˌɪɡɜ fɛɾbɾˈɛçɜ ʃˈiːn . 
aɪn vˈʊndɜ mˈʊstə iːn ʊnt mɪç rˈɛtən , dɛn ɪç ʃtˈaɾp , zoːvˈiː lˈeːoːnˌaɾt d??ç diː hˈant dɛs hˈɛnkɜs fˈiːl . 
ɛɾ ɪst ʃˈʊldloːs , ɛɾ lˈiːpt mɪç , ʊnt bˈalt ɪst ɛɾ ɡˌants mˈaɪn . 
zoː ɡˈeːt ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ ˌaʊs frˈyːən kˈɪndɛsjˌɑːrən , diː miːɾ ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə mˈaxt ˈaɾɡlɪstˌɪç tsuː fɛɾtɾˈyːbən zˈuːxtə , hˈɛɾlɪç , hˈɛɾlɪç aʊf ɪn rˈeːɡən vˈɔnɪɡəm lˈeːbən . 
ˈoː ɡˈiːp mˈiːɾ , ɡˈiːp deːm ɡəlˈiːptən dˌaɪnən zˈeːɡən , duː frˈɔmə mˈʊtɜ ! 
ˈax kˈœntə daɪn ɡlˈyklɪçəs kˈɪnt nˈuːɾ ˌiːrə fˈɔlə hˈɪməlslˌʊst rˈɛçt ˈaʊsvˌaɪnən an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
lˈeːoːnˌaɾt ɡlˈaɪçt ɡˌants jˈeːnəm frankˈɛskoː , nˈuːɾ ʃˈaɪnt ɛɾ ɡɾˈøːsɜ , ˌaʊx ˌʊntɜʃˈaɪdət iːn aɪn ɡəvˈɪsɜ karˌakteːrˈɪstɪʃɜ tsˈuːk , dɛɾ zˌaɪnɜ natsjˈoːn ˈaɪɡən duː vˈaɪst , das ɛɾ aɪn pˈoːlə ɪst , fɔn frankˈɛskoː ʊnt deːm mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs zˈeːɾ mˈɛɾklɪç . 
ˈalbɜn vɑːɾ ɛs vˈoːl ˌyːbɜhˈaʊpt , deːn ɡˈaɪstɾaɪçən , ɡəvˈantən , hˈɛɾlɪçən lˈeːoːnˌaɾt ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ˌaɪnən ɛntlˈaʊfənən mˈœnç ˈantsuːzˌeːən . 
ˌɑːbɜ zoː ʃtˈaɾk ɪst nɔx dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaɪndɾˌʊk jˈeːnɜ ɡɾˈɛːslɪçən stsˈeːnən aʊf ˌʊnzɜm ʃlˈɔsə , das ˈɔft , tɾˈɪt lˈeːoːnˌaɾt ˈʊnfɛɾmˌuːtət tsuː miːɾ hɛrˈaɪn ʊnt blˈɪkt mɪç an mɪt zˌaɪnəm ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡə , das ˈax nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ jˈeːnəm mˈeːdaɾdˌʊs ɡlˈaɪçt , mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs ɡɾˈaʊzən bəfˈɛlt ʊnt ɪç ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , d??ç maɪn kˈɪndɪʃəs vˈeːzən deːn ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
miːɾ ɪst , als vˈyɾdə ˈeːɾst dɛs pɾˈiːstɜs zˈeːɡən diː fˈɪnstərə ɡəʃtˈaltən bˈanən , diː nɔx jˌɛtst rˈɛçt fˈaɪntlɪç mˈançən vˈɔlkənʃˌatən ɪn maɪn lˈeːbən vˈɛɾfən . 
ʃlˈiːsə mɪç ʊnt deːn ɡəlˈiːptən ɪn daɪn frˈɔməs ɡeːbˈeːt , mˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ ! 
dɛɾ fˈyːɾst vˈynʃt , das diː fɛɾmˈɛːlʊŋ bˈalt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːə ; 
deːn tˈɑːk ʃrˈaɪbə ɪç dˈiːɾ , dɑːmˈɪt duː dˌaɪnəs kˈɪndəs ɡədˈɛŋkən mˈøːɡəst ɪn ˌiːrəs lˈeːbəns fˈaɪɜlˌɪçɜ , fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlɜ ʃtˈʊndə ˈɛtk. 
ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈɑːs ɪç aʊrˈɛlɪəns blˈɛtɜ . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈɪməls , dɛɾ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , ɪn maɪn ˈɪnərəs dɾˈɪŋə ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm rˈaɪnən ʃtɾˈɑːl ˈalə zˈyntlɪçə , frˈeːfəlˌɪɡə ɡlˈuːt fɛɾlˈœʃə . 
baɪ aʊrˈɛlɪəns ˈanblˌɪk ˌyːbɜfˈiːl mɪç hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø , ɪç vˈɑːktə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ziː ʃtˈyɾmɪʃ tsuː lˈiːpkoːzən , viː zˈɔnst . 
ˌaʊrəlˈiː bəmˈɛɾktə maɪn fɛɾˈɛndɜtəs bətɾˈɑːɡən , ɪç ɡəʃtˈant iːɾ rˈɔøɪç deːn rˈaʊp dɛs bɾˈiːfəs an diː ˌɛptɪsˈiːn ; 
ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə iːn mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən dɾˈaŋə , deːm ɪç , viː dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈøːərən mˈaxt , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , ɪç bəhˈaʊptətə , das ˈeːbən jˈeːnə hˈøːərə , aʊf mɪç ˈaɪnvˌɪɾkəndə mˈaxt miːɾ jˈeːnə viːzjˈoːn am bˈaɪçtʃtuːlə hɑːbə kˈʊnt tˈuːn vɔlən , ʊm miːɾ tsuː tsˈaɪɡən , viː ˌʊnzrə ˈɪnɪçstə fɛɾbˈɪndʊŋ iːɾ ˈeːvɪɡɜ rˈatʃluːs zˈaɪ . 
» jˈɑː , duː frˈɔməs hˈɪməlskˌɪnt , « ʃpɾˈɑːx ɪç , » ˌaʊx miːɾ ɡˈɪŋ ˈaɪnst aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ tɾˈaʊm ˈaʊf , ɪn deːm duː miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈandəst , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , fɔm ɡəʃˈɪk tsɛɾmˈalmtɜ mˈœnç , dˈɛsən bɾˈʊst tˈaʊzənt kvˈɑːlən dɛɾ hˈœlə tsɛɾrˈɪsən . 
dˈɪç dɪç lˈiːptə ɪç mɪt nˈɑmənlˌoːzɜ ˈɪnbɾʊnst , dɔx frˈeːfəl , dˈɔpəltɜ , fɛɾrˈʊxtɜ frˈeːfəl vɑːɾ mˌaɪnə lˈiːbə , dɛn ɪç vɑːɾ jˈɑː aɪn mˈœnç ʊnt duː diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː . « 
ɛɾʃrˈɔkən fˈuːɾ ˌaʊrəlˈiː ˈaʊf . 
» ʊm ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ʊm ɡˈɔt , ɛs ɡˈeːt aɪn tˈiːfəs ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs d??ç ˌʊnzɜ lˈeːbən ; 
ˈax , lˈeːoːnˌaɾt , lˈɑːs ʊns nˈiː an deːm ʃlˈaɪɜ rˈyːrən , dɛɾ ɛs ˈʊmhˌylt , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɡɾˈaʊənfˌɔləs , ɛntzˈɛtslɪçəs dɑːhˈɪntɜ fɛɾbˈɔɾɡən . 
lˈɑːs ʊns frˈɔm zaɪn ʊnt fˈɛst ˌan1aɪnˈandɜ hˈaltən ɪn tɾˈɔøɜ lˈiːbə , zoː vˈiːdɜʃtˌeːən viːɾ dɛɾ dˈʊnkəln mˈaxt , dˌeːrən ɡˈaɪstɜ ʊns fɪlˈaɪçt fˈaɪntlɪç bədɾˈoːən . 
das duː mˌaɪnən bɾˈiːf lˈɑːzəst , das mˈʊstə zoː zaɪn ; 
ˈax ! 
ɪç zˈɛlpst hˌɛtə diːɾ ˈaləs ɛɾʃlˈiːsən zˌɔlən , kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dˈaɾf ˌʊntɜ ʊns vˈaltən . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs mˈiːɾ , als kˈɛmpftəst duː mɪt mˈançəm , vˈas frˈyːɜ rˈɛçt fɛɾdˈɛɾplɪç ˈaɪntɾˌɑːt ɪn daɪn lˈeːbən ʊnt vˈas duː nˈɪçt fɛɾmˈœçtəst ˌyːbɜ diː lˈɪpən tsuː bɾˈɪŋən fˌɔɾ ˈʊnrˌɛçtɜ ʃˈɔø ! 
zˈaɪ ˈaʊfrˌɪçtɪç , lˈeːoːnˌaɾt ! 
ˈax viː vˌɪɾt aɪn frˈaɪmyːtˌɪɡəs ɡəʃtˈɛndnɪs dˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt hˈɛlɜ ˌʊnzrə lˈiːbə ʃtɾˈɑːlən ! « 
vˈoːl fˈyːltə ɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊrˈɛlɪəns rˈɛçt mˈaɾtɛɾnt , viː dɛɾ ɡˈaɪst dɛs tɾˈuːɡəs ɪn miːɾ vˈoːnə , ʊnt viː ɪç nˈuːɾ nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən das frˈɔmə kˈɪnt rˈɛçt frˈeːfəlˌɪç ɡətˈɔøʃt ; 
ʊnt diːs ɡəfˈyːl rˈeːktə zɪç ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ aʊf ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈaɪzə , ɪç mˈʊstə aʊrˈɛlɪən ˈaləs ˈaləs ɛntdˈɛkən ʊnt dɔx ˌiːrə lˈiːbə ɡəvˈɪnən . 
» ˌaʊrəlˈiː duː mˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , diː mɪç rˈɛtət fˈɔn ... « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt diː fˈyɾstɪn hɛrˈaɪn , iːɾ ˈanblˌɪk vˈaɾf mɪç plˈœtslɪç tsuːrˈyk ɪn diː hˈœlə , fˈɔl hˈoːn ʊnt ɡədˈaŋkən dɛs fɛɾdˈɛɾbəns . 
ziː mˈʊstə mɪç jˌɛtst dˈʊldən , ɪç blˈiːp ʊnt ʃtˈɛltə mɪç als aʊrˈɛlɪəns bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˈyːn ʊnt kˈɛk iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɪç nˈuːɾ frˈaɪ fɔn ˈalən bˈøːzən ɡədˈaŋkən , vˌɛn ɪç mɪt aʊrˈɛlɪən alˈaɪn mɪç bəfˈant ; 
dan ɡˈɪŋ miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ˈaʊf . 
jˌɛtst ˈeːɾst vˈynʃtə ɪç lˈeːphaft mˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt aʊrˈɛlɪən . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ʃtˈant lˈeːphaft mˌaɪnə mˈʊtɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç vɔltə ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , das ɛs nˈuːɾ dˈʊft zˈaɪ , dɛɾ zɪç ɡəʃtˈaltət . 
» vˈɛshalp dˌiːzə ˈalbɜnə tˈɔøʃʊŋ ? « rˈiːf ɪç ɛɾtsˈyɾnt ; 
dɑː flˈɔsən hˈɛlə tɾˈɛːnən ˌaʊs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaʊɡən , diː vˌ??dən ˌɑːbɜ tsuː zˈɪlbɜnən , hˈɛlblɪŋkəndən ʃtˈɛɾnən , ˌaʊs deːnən lˈɔøçtəndə tɾˈɔpfən fˈiːlən ʊnt ʊm maɪn hˈaʊpt kɾˈaɪstən , als vɔltən ziː ˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn bˈɪldən , dɔx ˈɪmɜ tsɛɾrˈiːs ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə fˈyɾçtɜlˌɪçə fˈaʊst deːn kɾˈaɪs . 
» duː , deːn ɪç rˈaɪn fɔn jˈeːdɜ ˈʊntˌɑːt ɡəbˈoːrən , « ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə , » ɪst dɛn dˌaɪnə kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən , das duː nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɑːkst deːn fɛɾlˈɔkʊŋən dɛs zatˈɑːns ? 
jˌɛtst kˌan ɪç ˈeːɾst daɪn ˈɪnrəs d??çʃˈaʊən , dɛn miːɾ ɪst diː lˈast dɛs ˈɪɾdɪʃən ɛntnˈɔmən ! 
ɛɾhˈeːbə dˈɪç , frˈantsɪskˌʊs ! 
ɪç vɪl dɪç ʃmˈykən mɪt bˈɛndɜn ʊnt blˈʊmən , dɛn ɛsɪst dɛɾ tˈɑːk dɛs hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnaɾdˌʊs ɡəkˈɔmən , ʊnt duː zˌɔlst vˈiːdɜ aɪn frˈɔmɜ knˈɑːbə zaɪn ! « 
dɑː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als mˈysə ɪç viː zˈɔnst ˌaɪnən hˈymnʊs ˈanʃtˌɪmən tsʊm lˈoːbə dɛs hˈaɪlɪɡən , ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtslɪç tˈoːptə ɛs dˈatsvɪʃən , maɪn ɡəzˈaŋ vˌ??də aɪn vˈɪldəs ɡəhˈɔøl , ʊnt ʃvˈaɾtsə ʃlˈaɪɜ rˈaʊʃtən hɛrˈap tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ ɡəʃtˈalt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzɜ viːzjˈoːn bəɡˈeːɡnətə miːɾ dɛɾ kɾˌiːmiːnˈɑːlrɪçtɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ɛɾ tɾˈɑːt frˈɔøntlɪç aʊf mɪç tsˈuː . 
» vˈɪsən ziː ʃˈoːn , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » das dɛɾ pɾoːtsˈeːs dɛs kˈɑpuːtsˌiːnɜs mˈeːdaɾdˌʊs vˈiːdɜ tsvˈaɪfəlhˌaft vˌɔɾdən ? 
das ˈ??taɪl , das iːm hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn tˈoːt tsuːɛɾkˈant hˌɛtə , zˌɔltə ʃˌoːn ˈapɡəfˌast vˌɛɾdən , als ɛɾ aʊfs nˈɔøə ʃpˈuːrən dɛs vˈɑːnzɪns tsˈaɪktə . 
das kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt ɛɾhˈiːlt nˈɛːmlɪç diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ɪç mˈaxtə ɛs iːm bəkˈant , dɑː lˈaxtə ɛɾ vˈɪlt aʊf ʊnt rˈiːf mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː zˈɛlpst deːm ʃtˈanthaftəstən ɡəmˈyːt ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːɡən kˈɔntə : 
hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɔn ... ɛɾ nˈantə diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɛɾmˈɔɾdətən bɾˈuːdɜs ˌʊnzɜs fˈyːɾstən ɪst lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən!ɛsɪst jˌɛtst ˌaɪnə nˈɔøə ˈɛɾtstlɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fɛɾfˈyːkt , man ɡlˈaʊpt jˈeːdɔx , das dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛs mˈœnks fɛɾʃtˈɛlt zˈaɪ . « 
ɪç lˈiːs miːɾ tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə dɛs tˈoːdəs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɑːɡən ! 
ziː vɑːɾ miːɾ ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt , als ziː ʃtˈaɾp , ɛɾʃˈiːnən , ʊnt tˈiːf ˈaɪndɾˌɪŋənt ɪn zˈɪn ʊnt ɡəmˈyːt , vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx diː nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾɡəsˈeːnə mˈʊtɜ diː mˈɪtlərˌɪn tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ rˈaɪnən hˈɪməlsˌeːlə , diː maɪn vˌɛɾdən zˌɔltə . 
mˈɪldɜ ʊnt vˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʃˈiːn ɪç nˈuːn ˈeːɾst aʊrˈɛlɪəns lˈiːbə ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɪç mˈɔxtə ziː viː ˌaɪnə mɪç bəʃˈɪɾməndə hˈaɪlɪɡə kˈaʊm fɛɾlˈasən , ʊnt maɪn dˈystərəs ɡəhˈaɪmnɪs vˌ??də , ɪndˈeːm ziː nˈɪçt mˌeːɾ dɛshˈalp ɪn mɪç dɾˈaŋ , nˈuːn aɪn miːɾ zˈɛlpst ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçəs , fɔn hˈøːərən mˈɛçtən fɛɾhˈɛŋtəs ɛɾˈaɪɡnɪs . 
dɛɾ fɔn deːm fˈyːɾstən bəʃtˈɪmtə tˈɑːk dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
ˌaʊrəlˈiː vɔltə ɪn ˈeːɾstɜ frˈyːə fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː ɪn dɛɾ nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən klˈɔstɜkˌɪɾçə ɡətɾˈaʊt zaɪn . 
vˈaxənt ʊnt nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈɪnbɾynstˌɪç bˈeːtənt , bɾˈaxtə ɪç diː nˈaxt tsˈuː . 
ˈax ! 
ɪç fɛɾblˈɛndətɜ fˈyːltə nˈɪçt , das das ɡeːbˈeːt , voːmˈɪt ɪç mɪç tsuːɾ zˈyndə rˈystətə , hˈœlɪʃɜ frˈeːfəl zˈaɪ ! als ɪç tsuː aʊrˈɛlɪən ˈaɪntɾˌɑːt , kˌɑːm ziː mˈiːɾ , vˈaɪs ɡəklˈaɪdət ʊnt mɪt dˈʊftəndən rˈoːzən ɡəʃmˈykt , ɪn hˈɔldɜ ˈɛŋəlsçˌœnhaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
iːɾ ɡəvˈant zoːvˈiː iːɾ hˈɑːɾʃmʊk hˌatə ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaltɜtˌyːmlɪçəs , ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡˈɪŋ ɪn miːɾ ˈaʊf , ˌɑːbɜ fɔn tˈiːfəm ʃˈaʊɜ fˈyːltə ɪç mɪç d??çbˈeːpt , als plˈœtslɪç lˈeːphaft das bˈɪlt dɛs altˈɑːɾs , an deːm viːɾ ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔltən , miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈant . 
das bˈɪlt ʃtˈɛltə das maɾtˈyːriːˌʊm dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː fˈɔɾ , ʊnt ɡərˈɑːdə zoː viː ˌaʊrəlˈiː vɑːɾ ziː ɡəklˈaɪdət . 
ʃvˈeːɾ vˌ??də ɛs mˈiːɾ , deːn ɡɾˈaʊzɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , deːn diːz aʊf mɪç mˈaxtə , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˌaʊrəlˈiː ɡˈɑːp miːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , ˌaʊs deːm aɪn ɡˈantsɜ hˈɪməl fˈɔl lˈiːbə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ʃtɾˈɑːltə , diː hˈant , ɪç tsˈoːk ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt mɪt deːm kˈuːs dɛs rˈaɪnstən ɛnttsˈykəns dˈ??çdɾˌaŋ mɪç aʊfs nˈɔøə das dˈɔøtlɪçə ɡəfˈyːl , das nˈuːɾ d??ç ˌaʊrəlˈiː mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾrˈɛtət vˌɛɾdən kˈœnə . 
aɪn fˈyɾstlɪçɜ bədˈiːntɜ mˈɛldətə , das diː hˈɛɾʃaft bərˈaɪt zˈaɪ , ʊns tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ˌaʊrəlˈiː tsˈoːk ʃnˈɛl diː hˈantʃˌuːə ˈan , ɪç nˈɑːm ˌiːrən ˈaɾm , dɑː bəmˈɛɾktə das kˈamɜmˌɛːdçən , das das hˈɑːɾ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ziː ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt , ʊm nˈɑdəln tsuː hˈoːlən . 
viːɾ vˈaɾtətən an dɛɾ tˈyːrə , dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ʃˈiːn aʊrˈɛlɪən ˈʊnanɡənˌeːm . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntʃtˈant aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , hˈoːlə ʃtˈɪmən rˈiːfən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt das dɾˈøːnəndə ɡərˈasəl ˌaɪnəs ʃvˈeːrən , lˈaŋzɑːm rˈɔləndən vˈɑɡəns lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən . 
ɪç ˈaɪltə ans fˈɛnstɜ ! 
dɑː ʃtˈant ˈeːbən fˌɔɾ deːm pˈɑlast dɛɾ fɔm hˈɛnkɜsknˌɛçt ɡəfˈyːɾtə lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , aʊf deːm dɛɾ mˈœnç rˈykvɛɾts zˈɑːs , fˌɔɾ iːm aɪn kˌɑpuːtsˈiːnɜ , lˈaʊt ʊnt ˈaɪfrɪç mɪt iːm bˈeːtənt . 
ɛɾ vɑːɾ ɛntʃtˈɛlt fɔn dɛɾ blˈɛsə dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst ʊnt deːm ʃtɾˈʊpɪɡən bˈaɾt dɔx vɑːrən diː tsˈyːɡə dɛs ɡɾˈɛːslɪçən dˈɔpəltɡˌɛŋɜs miːɾ nˈuːɾ tsuː kˈɛntlɪç . 
zoːvˈiː dɛɾ vˈɑːɡən , ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡˈeːɛmt d??ç diː ˈandɾˌɛŋəndə fˈɔlksmasə , vˈiːdɜ fˈɔɾtɾɔltə , vˈaɾf ɛɾ deːn ʃtˈiːrən ɛntzˈɛtslɪçən blˈɪk dɛɾ fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən tsuː miːɾ hɛrˈaʊf ʊnt lˈaxtə ʊnt hˈɔøltə hɛrˈaʊf : » bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! 
... kˈɔm ... 
kˈɔm aʊfs dˈax ... aʊfs dˈax ... dɑː vɔlən viːɾ rˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt vˈeːɾ deːn ˈandɜn hɛrˈabʃtˌœst , ɪst kˈøːnɪç ʊnt dˈaɾf blˈuːt tɾˈɪŋkən ! « 
ɪç ʃrˈiː ˈaʊf : 
» ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ ... vˈas vɪlst duː ... vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? « ˌaʊrəlˈiː ˈʊmfˌastə mɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , ziː rˈiːs mɪç mɪt ɡəvˈalt fɔm fˈɛnstɜ , rˈuːfənt : » ʊm ɡˈɔt ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ vˈɪlən ... 
ziː fˈyːrən deːn mˈeːdaɾdˌʊs ... deːn mˈœɾdɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , tsʊm tˈoːdə ... 
lˈeːoːnˌaɾt ... lˈeːoːnˌaɾt ! « dɑː vˌ??dən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ hˈœlə ɪn miːɾ vˈax ʊnt bˈɔømtən zɪç aʊf mɪt dɛɾ ɡəvˈalt , diː ˌiːnən fɛɾlˈiːən ˌyːbɜ deːn frˈeːfəlndən fɛɾrˈʊxtən zˈyndɜ . 
ɪç ɛɾfˈastə aʊrˈɛlɪən mɪt ɡɾˈɪmɜ vˈuːt , das ziː tsuːzˈaməntsˌʊktə : » hˈɑː hˈɑː hˈɑː ... vˈɑːnzɪnˌɪɡəs , tˈøːrɪɡəs vˈaɪp ... 
ɪç ... ɪç , daɪn bˈuːlə , daɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , bɪn dɛɾ mˈeːdaɾdˌʊs ... bɪn dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs mˈœɾdɜ ... duː , bɾˈaʊt dɛs mˈœnks , vɪlst fɛɾdˈɛɾbən hɛrˈabvˌɪnzəln ˌyːbɜ dˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? 
hˈoː hˈoː hˈoː ! 
... ɪç bɪn kˈøːnɪç ... 
ɪç tɾˈɪŋkə daɪn blˈuːt ! « 
das mˈɔɾdmɛsɜ rˈiːs ɪç hɛrˈaʊs ɪç ʃtˈiːs nɑːx aʊrˈɛlɪən , diː ɪç tsuː bˈoːdən fˈalən lˈasən aɪn blʊtstɾˈoːm ʃpɾˈaŋ hɛɾfˈoːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈant . 
ɪç ʃtˈyɾtstə diː tɾˈɛpən hɪnˈap , d??ç das fˈɔlk hˈɪn tsʊm vˈɑːɡən , ɪç rˈiːs deːn mˈœnç hɛrˈab ʊnt vˈaɾf iːn tsuː bˈoːdən ; 
dɑː vˌ??də ɪç fˈɛstɡəpˌakt , vˈyːtənt ʃtˈiːs ɪç mɪt deːm mˈɛsɜ ʊm mɪç hɛrˈʊm ɪç vˌ??də frˈaɪ ɪç ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt man dɾˈaŋ aʊf mɪç ˈaɪn , ɪç fˈyːltə mɪç ɪn dɛɾ zˈaɪtə d??ç ˌaɪnən ʃtˈɪç fɛɾvˈʊndət , ˌɑːbɜ das mˈɛsɜ ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant , ʊnt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən kɾˈɛftɪɡə fˈaʊstʃlɛːɡə ˈaʊstˌaɪlənt , ˈaɾbaɪtətə ɪç mɪç d??ç bɪs an diː nˈɑːə mˈaʊɜ dɛs pˈaɾks , diː ɪç mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən zˈats ˌyːbɜʃpɾˈaŋ . 
» mˈɔɾt ... 
mˈɔɾt ... hˈaltət ... hˈaltət deːn mˈœɾdɜ ! 
« rˈiːfən ʃtˈɪmən hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ , ɪç hˈœɾtə ɛs rˈasəln , man vɔltə das fɛɾʃlˈɔsənə tˈoːɾ dɛs pˈaɾks ʃpɾˈɛŋən , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm rˈantə ɪç fˈɔɾt . 
ɪç kˌɑːm an deːn bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən , dɛɾ deːn pˈaɾk fɔn deːm dˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəlˈeːɡənən vˈaldə tɾˈɛntə , aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃpɾˈʊŋ ɪç vɑːɾ hɪnˈyːbɜ , ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt rˈantə ɪç d??ç deːn vˈalt , bɪs ɪç ɛɾʃˈœpft ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə nˈiːdɜzˌaŋk . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn fˈɪnstɾə nˈaxt vˌɔɾdən , als ɪç , viː ˌaʊs tˈiːfɜ bətˈɔøbʊŋ , ɛɾvˈaxtə . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , tsuː flˈiːən viː aɪn ɡˈeːɛtstəs tˈiːɾ , ʃtˈant fˈɛst ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf , ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɔɾt , ˈals , ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾrˌaʊʃənt , aɪn mˈɛnʃ aʊf mˌaɪnən rˈykən ʃpɾˈaŋ ʊnt mɪç mɪt deːn ˈaɾmən ˈʊmhˌɑːlstə . 
fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxtə ɪç , iːn ˈaptsuːʃˌytəln ɪç vˈaɾf mɪç nˈiːdɜ , ɪç dɾˈyktə mɪç hˌɪntɜrˈyks an diː bˈɔømə , ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˈɪçɜtə ʊnt lˈaxtə hˈøːnɪʃ ; 
dɑː bɾˈax dɛɾ mˈɔnt hˈɛlɔøçtənt d??ç diː ʃvˈaɾtsən tˈanən , ʊnt das tˈoːtənblˌaɪçə , ɡɾˈɛːslɪçə ɡəzˈɪçt dɛs mˈœnks dɛs fɛɾmˈaɪntlɪçən mˈeːdaɾdˌʊs , dɛs dˈɔpəltɡˌɛŋɜs , ʃtˈaɾtə mɪç an mɪt deːm ɡɾˈɛːslɪçən blˈɪk , viː fɔn deːm vˈɑːɡən hɛrˈaʊf . 
 » hˈaɪ ... hˈaɪ ... 
hˈaɪ ... bɾˈyːdɜlˌaɪn ... bɾˈyːdɜlˌaɪn , ˈɪmɜ , ˈɪmɜ bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ ... lˈasə dɪç nˈɪçt ... lˈasə ... dɪç nˈɪçt ... kˌan nˈɪçt lˈaʊ ... lˈaʊfən ... viː duː ... mˈʊst mɪç tɾˈɑː ... tɾˈɑːɡən ... 
kˈɔmə fɔm ɡˈɑː ... ɡˈalɡən ... hˌɑːbən mɪç rˈɛː ... rˈɛːdɜn vɔlən ... 
hˈaɪ hˈaɪ ... « zoː lˈaxtə ʊnt hˈɔøltə das ɡɾˈaʊzə ɡəʃpˈɛnst , ɪndˈeːm ɪç , fɔn vˈɪldəm ɛntzˈɛtsən ɡəkɾˈɛftɪçt , hˈoːx ɛmpˈɔɾʃpɾaŋ viː aɪn fɔn dɛɾ rˈiːzənʃlˌaŋə ˈaɪnɡəʃnˌyɾtɜ tˈiːɡɜ ! 
ɪç rˈastə ɡˌeːɡən bˈaʊm ʊnt fˈɛlsʃtykə , ʊm ˈiːn , vˌoː nˈɪçt tsuː tˈøːtən , dɔx vˈeːnɪçstəns hˈaɾt tsuː fɛɾvˈʊndən , das ɛɾ mɪç tsuː lˈasən ɡənˈøːtɪçt zaɪn zˌɔltə . 
dan lˈaxtə ɛɾ ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt mɪç nˈuːɾ tɾˈɑːf jˈɛːɜ ʃmˈɛɾts ; 
ɪç fɛɾzˈuːxtə zˌaɪnə ˌʊntɜ mˌaɪnəm kˈɪn fˈɛstɡəknˌoːtətən hˈɛndə lˈɔstsuːvˌɪndən , ˌɑːbɜ diː ɡˈ??ɡəl ˈaɪntsuːdɾˌykən dɾˈoːtə miːɾ dɛs ˈʊnɡətˌyːməs ɡəvˈalt . 
ˈɛntlɪç , nɑːx tˈɔləm rˈɑːzən , fˈiːl ɛɾ plˈœtslɪç hɛrˈap , ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɔɾtɡeːrˌant , als ɛɾ fɔn nˈɔøəm aʊf mˌaɪnəm rˈykən zˈɑːs , kˈɪçɛɾnt ʊnt lˈaxənt ʊnt jˈeːnə ɛntzˈɛtslɪçə vˈɔɾtə ʃtˈaməlnt ! 
aʊfs nˈɔøə jˈeːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən vˈɪldɜ vˈuːt aʊfs nˈɔøə bəfrˈaɪt ! 
aʊfs nˈɔøə ˈʊmhˌɑːlst fɔn deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəʃpˈɛnst . 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , dˈɔøtlɪç ˈantsˌuːɡeːbən , viː lˈaŋə ɪç , fɔn deːm dˈɔpəltɡˌɛŋɜ fɛɾfˈɔlkt , d??ç fˈɪnstɾə vˈɛldɜ flˈoː , ɛsɪst miːɾ zˈoː , als mˈysə das mˈoːnɑːtə hˈɪnd??ç , ˈoːnə das ɪç ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ɡənˈoːs , ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs lˈɪçtən ˈaʊɡənblˌɪks ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç lˈeːphaft , nɑːx vˈɛlçəm ɪç ɪn ɡˈɛntslɪç bəvˈʊstloːzən tsˈuːʃtant fɛɾfˈiːl . 
ˈeːbən vɑːɾ ɛs miːɾ ɡəɡlˈykt , mˌaɪnən dˈɔpəltɡˌɛŋɜ ˈaptsuːvˌɛɾfən , als aɪn hˈɛlɜ zˈɔnənstɾˌɑːl ʊnt mɪt iːm aɪn hˈɔldəs ˈanmˌuːtɪɡəs tˈøːnən deːn vˈalt dˈ??çdɾˌaŋ . 
ɪç ˌʊntɜʃˈiːt ˌaɪnə klˈɔstɜɡlˌɔkə , diː tsuːɾ frˈyːmɛtə lˈɔøtətə . 
» duː hast ˌaʊrəlˈiː ɛɾmˈɔɾdət ! « 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾfˈastə mɪç mɪt dɛs tˈoːdəs ˈaɪskaltən ˈaɾmən , ʊnt ɪç zˈaŋk bəvˈʊstloːs nˈiːdɜ . 
diː bˈuːsə 
ˌaɪnə zˈanftə vˈɛɾmə ɡlˈɪt d??ç maɪn ˈɪnərəs . 
dan fˈyːltə ɪç ɛs ɪn ˈalən ˈɑdɜn zˈɛltzɑːm ˈaɾbaɪtən ʊnt pɾˈɪkəln ; 
diːs ɡəfˈyːl vˌ??də tsuː ɡədˈaŋkən , dɔx vɑːɾ maɪn ɪç hˈʊndɜtfˌax tsɛɾtˈaɪlt . 
jˈeːdɜ tˈaɪl hˌatə ɪm ˈaɪɡnən rˈeːɡən ˈaɪɡnəs bəvˈʊstzaɪn dɛs lˈeːbəns , ʊnt ˈʊmzˌɔnst ɡəbˈoːt das hˈaʊpt deːn ɡlˈiːdɜn , diː viː ˈʊntɾˌɔøə vˈɑzalən zɪç nˈɪçt zˈaməln mˈɔxtən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft . 
nˈuːn fˈɪŋən diː ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə ˈan , zɪç tsuː dɾˈeːən viː lˈɔøçtəndə pˈʊŋktə , ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ , zoː das ziː ˌaɪnən fˈɔøɜkɾˌaɪs bˈɪldətən , dɛɾ vˌ??də klˈaɪnɜ , zoːvˈiː diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt vˈʊxs , das ɛɾ tsuːlˈɛtst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlʃteːəndə fˈɔøɜkˌuːɡəl ʃˈiːn . 
ˌaʊs dɛɾ ʃˈɔsən rˈɔtɡlyːəndə ʃtɾˈɑːlən ʊnt bəvˈeːktən zɪç ɪm fˈaɾbɪçtən flˈamənʃpˌiːl . 
» das zɪnt mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , diː zɪç rˈeːɡən , jˌɛtst ɛɾvˈaxə ɪç ! « 
zoː dˈaxtə ɪç dˈɔøtlɪç , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dˈ??çtsˌʊktə mɪç aɪn jˈɛːɜ ʃmˈɛɾts , hˈɛlə ɡlˈɔkəntˌøːnə ʃlˈuːɡən an maɪn ˈoːɾ . 
» flˈiːən , vˈaɪtɜ fˈɔɾt ! 
vˈaɪtɜ fˈɔɾt ! « rˈiːf ɪç lˈaʊt , vɔltə mɪç ʃnˈɛl ˈaʊfrˌafən , fˈiːl ˌɑːbɜ ɛntkɾˈɛftət tsuːrˈyk . 
jˌɛtst ˈeːɾst fɛɾmˈɔxtə ɪç diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
diː ɡlˈɔkəntˌøːnə dˈaʊɜtən fˈɔɾt ɪç ɡlˈaʊptə nɔx ɪm vˈaldə tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɪç , als ɪç diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , als ɪç mɪç zˈɛlpst bətɾˈaxtətə . 
ɪn deːm ˌɔɾdənshabˈɪt dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ lˈɑːk ɪç ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ˈaɪnfˌaxən tsˈɪmɜ aʊf ˌaɪnɜ vˈoːlɡəpˌɔlstɜtən mˈatɾatsə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
aɪn pˈɑːɾ rˈoːɾʃtyːlə , aɪn klˈaɪnɜ tˈɪʃ ʊnt aɪn ˈɛɾmlɪçəs bˈɛt vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː zɪç nɔx ɪm tsˈɪmɜ bəfˈandən . 
ɛs vˌ??də miːɾ klˈɑːɾ , das maɪn bəvˈʊstloːzɜ tsˈuːʃtant ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡədˈaʊɜt hˌɑːbən ʊnt das ɪç ɪn deːmzˈɛlbən aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡəbɾˈaxt zaɪn mˈʊstə , das kɾˈaŋkə ˈaʊfnˌeːmə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ mˌaɪnə klˈaɪdʊŋ tsɛɾrˈɪsən , ʊnt man ɡˈɑːp miːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌaɪnə kˈʊtə . 
dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , zoː ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , vɑːɾ ɪç ɛntɾˈɔnən . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bərˈuːɪçtən mɪç ɡˌants , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas zɪç vˈaɪtɜ tsuːtɾˈɑːɡən vˈyɾdə , dɑː ɪç foːrˈaʊszˌɛtsən kˈɔntə , das man bˈalt nɑːx deːm kɾˈaŋkən zˈeːən vˈyɾdə . 
ɪç fˈyːltə mɪç zˈeːɾ mˈat , zˈɔnst ˌɑːbɜ ɡˌants ʃmˈɛɾtsloːs . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən hˌatə ɪç zˈoː , tsʊm fɔlkˈɔmənən bəvˈʊstzaɪn ɛɾvˈaxt , ɡəlˈeːɡən , als ɪç tɾˈɪtə fɛɾnˈɑːm , diː zɪç viː aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən ɡˈaŋə nˈɛːɜtən . 
man ʃlˈoːs mˌaɪnə tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə tsvˈaɪ mˈɛnɜ , fɔn deːnən ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪç ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ deːn ˌɔɾdənshabˈɪt dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡən bɾˈyːdɜ tɾˈuːk . 
ziː tɾˈɑːtən ʃvˈaɪɡənt aʊf mɪç tsˈuː , dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪç ɡəklˈaɪdətə zˈɑː miːɾ ʃˈaɾf ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ʃˈiːn zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt . 
» ɪç bɪn vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , maɪn hˈɛɾ , « fˈɪŋ ɪç mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə ˈan , » deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , dɛɾ mɪç tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈɛkt hat vˌoː bəfˈɪndə ɪç mɪç ˈɑːbɜ ? 
viː bɪn ɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən ? « 
ˈoːnə miːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , vˈantə zɪç dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪç ɡəklˈaɪdətə tsuː deːm ɡˈaɪstlɪçən ʊnt ʃpɾˈɑːx aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ : » das ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾʃtˈaʊnənsvˌyɾdɪç , dɛɾ blˈɪk ɪst ɡˌants ɡəˈɛndɜt , diː ʃpɾˈɑːxə rˈaɪn , nˈuːɾ mˈat ... ɛs mˈuːs ˌaɪnə bəzˈɔndərə kɾˈiːzɪs ˈaɪnɡətɾˌeːtən zaɪn . « 
 » miːɾ ʃˈaɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » miːɾ ʃˈaɪnt , als vˌɛn diː hˈaɪlʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn kˈœnə . « 
» das kˈɔmt , « fˈuːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪç ɡəklˈaɪdətə fˈɔɾt , » das kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , viː ɛɾ zɪç ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən hˈɛlt . 
fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçt zoː fˈiːl dˈɔøtʃ , ʊm mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ? « 
» lˈaɪdɜ nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . » ɪç fɛɾʃtˈeːə ʊnt ʃpɾˈɛçə ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , « fˈiːl ɪç ˈaɪn ; 
» zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˌoː bɪn ɪç , viː bɪn ɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən ? « dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪç ɡəklˈaɪdətə , viː ɪç vˈoːl mˈɛɾkən kˈɔntə , aɪn ˈaɾtst , ʃˈiːn frˈɔødɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
» ˈɑː , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ˈɑː , das ɪst ɡˈuːt . 
iːɾ bəfˈɪndət ˈɔøç , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , vˌoː man nˈuːɾ fyːɾ ˈɔøɜ vˈoːl aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə zˈɔɾkt . 
iːɾ vˌ??dət fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ bədˈɛŋklɪçən tsuːʃtˈandə hˈɛɾɡɛbɾˌaxt . 
iːɾ vɑːɾt zˈeːɾ kɾˈaŋk , ˌɑːbɜ d??ç ˌʊnzrə zˈɔɾkfalt ʊnt pflˈeːɡə ʃˈaɪnt iːɾ ɔøç aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ tsuː bəfˈɪndən . 
hˌɑːbən viːɾ das ɡlˈyk , ɔøç ɡˌants tsuː hˈaɪlən , zoː kˌœnt iːɾ rˈuːɪç ˈɔørə ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾtvandəln , dɛn viː ɪç hˈøːrə , vɔlt iːɾ nɑːx rˈoːm ! « 
 » bɪn ɪç dˈɛn « , frˈuːk ɪç vˈaɪtɜ , » ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ , diː ɪç tɾˈɑːɡə , tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən ? « » frˈaɪlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst , » ˌɑːbɜ lˈast das frˈɑːɡən , bəˈʊnrˌuːɪçt ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt , ˈaləs zˈɔlt iːɾ ɛɾfˈɑːrən , diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˈɔørə ɡəzˈʊnthaɪt ɪst jˌɛtst das fˈoːɾneːmlˌɪçstə . 
« 
ɛɾ fˈastə mˌaɪnən pˈuːls , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən ˌaɪnə tˈasə hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt , diː ɛɾ miːɾ dˈaraɪçtə . 
» tɾˈɪŋkt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾtst , » ʊnt zˈɑːkt miːɾ dan , vˈoːfyːɾ iːɾ das ɡətɾˈɛŋk hˈaltət . « 
 » ɛsɪst , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , naxdˈeːm ɪç ɡətɾˈʊŋkən , » ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈɑːɾ kɾˈɛftɪç tsuːbərˈaɪtətə flˈaɪʃbɾyːə . « dɛɾ ˈaɾtst lˈɛçəltə tsuːfrˈiːdən ʊnt rˈiːf deːm ɡˈaɪstlɪçən tsˈuː : » ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt ! « 
bˈaɪdə fɛɾlˈiːsən mɪç . 
nˈuːn vɑːɾ mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , viː ɪç ɡlˈaʊptə , rˈɪçtɪç . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən kɾˈankənhˌaʊzə . 
man pflˈeːktə mɪç mɪt ʃtˈɛɾkəndən nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ ˌaɾtsənˈaɪ , zoː das ɪç nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən ˈɪmstandə vɑːɾ , ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈœfnətə aɪn fˈɛnstɜ , ˌaɪnə vˈaɾmə hˈɛɾlɪçə lˈʊft , viː ɪç ziː nˈiː ɡəˈatmət , ʃtɾˈœmtə hɛrˈaɪn , aɪn ɡˈaɾtən ʃlˈoːs zɪç an das ɡəbˈɔødə , hˈɛɾlɪçə frˈɛmdə bˈɔømə ɡɾˈyntən ʊnt blˈyːtən , vˈaɪnlaʊp rˈaŋktə zɪç ˈypɪç an dɛɾ mˈaʊɜ ɛmpˈoːɾ , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ vɑːɾ miːɾ dɛɾ dˈʊnkəlblˌaʊə dˈʊftɪɡə hˈɪməl ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs fˈɛɾnɜ tsˈaʊbɜvəlt . 
» vˌoː bɪn ɪç dˈɛn , « rˈiːf ɪç fˈɔl ɛnttsˈykən ˈaʊs , » hˌɑːbən mɪç diː hˈaɪlɪɡən ɡəvˈyɾdɪçt , ɪn ˌaɪnəm hˈɪməlslˌandə tsuː vˈoːnən ? « 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə lˈɛçəltə vˈoːlbəhˌɑːklɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » iːɾ zˈaɪt ɪn iːtˈɑːlɪən , maɪn bɾˈuːdɜ , ɪn iːtˈɑːlɪən ! « 
mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vˈʊxs bɪs tsʊm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə , ɪç dɾˈaŋ ɪn deːn ɡˈaɪstlɪçən , miːɾ ɡənˈaʊ diː ˈʊmʃtˌɛndə mˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɪts ɪn diːs hˈaʊs tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ vˈiːs mɪç an deːn dˈɔktoːɾ . 
dɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ˈɛntlɪç , das fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən mɪç aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ hˈɛɾɡɛbɾˌaxt ʊnt ɡəbˈeːtən hɑːbə , mɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən ; 
ɪç bəfˈɛndə mɪç nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnəm kɾˈankənhˌaʊzə , das fɔn bˈaɾmhɜtsˌɪɡən bɾˈyːdɜn fɛɾvˈaltət vˌɛɾdə . 
zoːvˈiː ɪç mɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾkɾˈɛftɪçtə , bəmˈɛɾktə ɪç , das bˈaɪdə , dɛɾ ˈaɾtst ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , zɪç ɪn mˈanɪçfˌaxə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt miːɾ ˈaɪnlˌiːsən ʊnt miːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːbən , lˈaŋə hˌɪntɜaɪnˈandɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
mˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən kˈɛntnɪsə ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən fˈɛçɜn dɛs vˈɪsəns ɡˈɑːbən miːɾ rˈaɪçən ʃtˈɔf dɑːtsˈuː , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst lˈɑːk miːɾ ˈan , mˈançəs nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , vˈɛlçəs ɛɾ dan ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt lˈɑːs ʊnt zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn . 
dɔx fˈiːl ɛs miːɾ ˈɔft zˈɛltzɑːmlˌɪç ˈaʊf , das ɛɾ , ʃtˈat mˌaɪnə ˈaɾbaɪt zˈɛlpst tsuː lˈoːbən , ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈɑːɡtə : » ɪn dɛɾ tˈɑːt ... das ɡˈeːt ɡˈuːt ... 
ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt ! 
... vˈʊndɜbˌɑːɾ ... vˈʊndɜbˌɑːɾ ! « ɪç dˈ??ftə nˈuːn tsuː ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , vˌoː ɪç mˈançmɑːl ɡɾˈaʊzɪç ɛntʃtˈɛltə , tˈoːtənblˌasə , bɪs tsʊm ɡərˈɪp ˈaʊsɡətɾˌɔknətə mˈɛnʃən , fɔn bˈaɾmhɜtsˌɪɡən bɾˈyːdɜn ɡəlˈaɪtət , ɛɾblˈɪktə . 
ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnətə mˈiːɾ , als ɪç ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , aɪn lˈaŋɜ , hˈɑːɡərɜ mˈan , ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɛɾdɡˈɛlbən mˈantəl , dɛɾ vˌ??də fɔn tsvˈaɪ ɡˈaɪstlɪçən baɪ deːn ˈaɾmən ɡəfˈyːɾt , ʊnt nɑːx jˈeːdəm ʃrˈɪt mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən pɔsˈiːɾlɪçən ʃpɾˈʊŋ ʊnt pfˈɪf dɑːtsˈuː mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə . 
ɛɾʃtˈaʊnt blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , dɔx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ mɪç bəɡlˈaɪtətə , tsˈoːk mɪç ʃnˈɛl fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » kˈɔmt , kˈɔmt , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs ! 
das ɪst nˈɪçts fyːɾ ˈɔøç . « 
 » ʊm ɡˈɔt , « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən ? « diː hˈɛftɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsʃtˌiːs , ʃˈiːn mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » viː zˌɔlən viːɾ dɛn ˈɔøɜn nˈɑːmən nˈɪçt vˈɪsən ? 
dɛɾ mˈan , dɛɾ ɔøç hˈɛɾbɾaxtə , nˈantə iːn jˈɑː ˈaʊsdɾˌyklɪç , ʊnt iːɾ zˈaɪt ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ɪn diː reːɡˈɪstɜ dɛs hˈaʊzəs : mˈeːdaɾdˌʊs , bɾˈuːdɜ dɛs kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜs tsuː bˈeː. « ˈaɪskalt bˈeːptə ɛs miːɾ d??ç diː ɡlˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ mˈɔxtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , dɛɾ mɪç ɪn das kɾˈankənhˌaʊs ɡəbɾˈaxt hˌatə , zaɪn , vˈeːɾ ɛɾ vɔltə , mˈɔxtə ɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪht zaɪn ɪn maɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bˈøːzəs vɔlən , dɛn ɛɾ hˌatə jˈɑː frˈɔøntlɪç fyːɾ mɪç ɡəzˈɔɾkt , ʊnt ɪç vɑːɾ jˈɑː frˈaɪ . 
ɪç lˈɑːk ɪm ˈɔfnən fˈɛnstɜ ʊnt ˈatmətə ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən diː hˈɛɾlɪçə , vˈaɾmə lˈʊft ˈaɪn , diː , d??ç mˈaɾk ʊnt ˈɑdɜn ʃtɾˈøːmənt , nˈɔøəs lˈeːbən ɪn miːɾ ɛnttsˈyndətə , als ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə , dˈyrə fiːɡˈuːɾ , aɪn ʃpˈɪtsəs hˈyːtçən aʊf deːm kˈɔpfə , ʊnt ɪn ˌaɪnən ˈɛɾmlɪçən ɛɾblˈɪçənən ˌyːbɜrˈɔk ɡəklˈaɪdət , deːn hˈaʊptɡaŋ nɑːx deːm hˈaʊzə hɛrˈaʊf mˈeːɾ hˈypfən ʊnt tɾˈɪpəln als ɡˈeːən zˈɑː . 
als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , ʃvˈɛŋktə ɛɾ deːn hˈuːt ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt vˈaɾf miːɾ kˈʊshɛndçən tsˈuː . 
das mˈɛnlaɪn hˌatə ˈɛtvɑːs bəkˈantəs , dɔx kˈɔntə ɪç diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , ʊnt ɛɾ fɛɾʃvˈant ˌʊntɜ deːn bˈɔømən , ˈeːə ɪç mɪt miːɾ ˈaɪnɪç vˌɔɾdən , vˈeːɾ ɛs vˈoːl zaɪn mˈøːɡə . 
dɔx nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː klˈɔpftə ɛs an mˌaɪnə tˈyːrə , ɪç ˈœfnətə , ʊnt diːzˈɛlbə fiːɡˈuːɾ , diː ɪç ɪm ɡˈaɾtən ɡəzˈeːən , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
» ʃˈœnfɛlt , « rˈiːf ɪç fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , » ʃˈœnfɛlt , viː kˈɔmən ziː hˈeːɾ , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ? « 
ɛs vɑːɾ jˈeːnɜ nˈɛrɪʃə friːzˈøːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈandəlsʃtˌat , dɛɾ mɪç dˈɑmɑːls rˈɛtətə ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ . 
» ˈax ˈax , ˈax ! « zˈɔøftstə ɛɾ , ɪndˈeːm zɪç zaɪn ɡəzˈɪçt aʊf kˈoːmɪʃə vˈaɪzə vˈaɪnɜlˌɪç fɛɾtsˈoːk , » viː zˌɔl ɪç dɛn hˈɛɾkɔmən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , viː zˌɔl ɪç dɛn hˈɛɾkɔmən ˈandɜs , als ɡəvˈɔɾfən ɡəʃlˈɔødɜt fɔn deːm bˈøːzən fɛɾhˈɛŋnɪs , das ˈalə ɡənˈiːs fɛɾfˈɔlkt ! 
ˌaɪnəs mˈɔɾdəs vˌeːɡən mˈʊstə ɪç flˈiːən ... « 
» ˌaɪnəs mˈɔɾdəs vˈeːɡən ? « ˌʊntɜbɾˈax ɪç iːn hˈɛftɪç . » jˈɑː , ˌaɪnəs mˈɔɾdəs vˈeːɡən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç hˌatə ɪm tsˈɔɾn deːn lˈɪŋkən bˈakənbˌaɾt dɛs jˈyŋstən kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːtəs ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡətˈøːtət ʊnt deːm rˈɛçtən ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈʊndən bˈaɪɡəbɾˌaxt . « 
 » ɪç bˈɪtə ziː , « ˌʊntɜbɾˈax ɪç iːn aʊfs nˈɔøə , » lˈasən ziː diː pˈɔsən , zaɪn ziː ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈynftɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ziː ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə ˌoːdɜ fɛɾlˈasən ziː mɪç . « » ˈaɪ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , « fˈɪŋ ɛɾ plˈœtslɪç zˈeːɾ ˈɛɾnst ˈan ; 
» duː vɪlst mɪç fˈɔɾtʃɪkən , nˈuːn duː ɡənˈeːzən , ʊnt mˈʊstəst mɪç dɔx ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə lˈaɪdən , als duː kɾˈaŋk dˈɑlɑːɡst ʊnt ɪç daɪn ʃtˈuːbənkˌɑmeːrˌɑːt vɑːɾ ʊnt ɪn jˈeːnəm bˈɛtə ʃlˈiːf . « 
 » vˈas hˈaɪst das , « rˈiːf ɪç bəʃtˈyɾtst ˈaʊs , » viː kˈɔmən ziː aʊf deːn nˈɑːmən mˈeːdaɾdˌʊs ? « » ʃˈaʊən ziː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈɛçəlnt , » deːn rˈɛçtən tsˈɪpfəl ˌiːrɜ kˈʊtə ɡəfˈɛlɪçst ˈan . 
« ɪç tˈɑːt ɛs ʊnt ɛɾʃtˈaɾtə fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən , dɛn ɪç fˈant , das dɛɾ nˈɑːmə mˈeːdaɾdˌʊs hɪnˈaɪnɡənˌɛːt vɑːɾ , zoːvˈiː mɪç baɪ ɡənˈaʊɜɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈʊntɾˌyːklɪçə kˈɛntsaɪçən vˈɑːɾneːmən lˈiːsən , das ɪç ɡˌants ˈʊnbətsvˌaɪfəlt diːzˈɛlbə kˈʊtə tɾˈuːk , diː ɪç aʊf dɛɾ flˈʊxt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns fɔn ˈɛf. ɪn ˌaɪnəm hˈoːlən bˈaʊm fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə . 
ʃˈœnfɛlt bəmˈɛɾktə mˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ , ɛɾ lˈɛçəltə ɡˌants zˈɛltzɑːm ; 
deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ an diː nˈɑːzə ɡəlˈeːkt , zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ɛɾhˈeːbənt , ʃˈaʊtə ɛɾ miːɾ ɪns ˈaʊɡə ; 
ɪç blˈiːp ʃpɾˈɑːxloːs , dɑː fˈɪŋ ɛɾ lˈaɪzə ʊnt bədˈɛçtɪç ˈan : » ˈeːf . 
ˈeːɾvyɾdən vˈʊndɜn zɪç mˈɛɾklɪç ˌyːbɜ das ʃˈøːnə klˈaɪt , das ˌiːnən ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , ɛs ʃˈaɪnt ˌiːnən ˌyːbɜˈal vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈantsuːʃtˌeːn ʊnt tsuː pˈasən , bˈɛsɜ als jˈeːnəs nˈʊsbɾaʊnə klˈaɪt mɪt ʃnˈøːdən bəʃpˈɔnənən knˈœpfən , das maɪn ˈɛɾnstaftɜ fɛɾnˈynftɪɡɜ dˈɑmoːn ˌiːnən ˈanlˌeːktə ... 
ɪç ... ɪç ... dɛɾ fɛɾkˈantə , fɛɾbˈantə pˈiːtɾoː bɛlkˈampoː vɑːɾ ɛs , dɛɾ ˈɔørə blˈøːsə dˈɛktə mɪt dˌiːzəm klˈaɪdə . 
bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs ! 
iːɾ vɑːɾt nˈɪçt ɪm zˈɔndɜlˌɪçstən tsuːʃtˈandə , dɛn als ˌyːbɜrˈɔk ʃpˈɛntsɜ ˈɛŋlɪʃən frˈak tɾˈuːkt iːɾ zˈɪmplɜvˌaɪzə ˈɔørə ˈaɪɡnə hˈaʊt , ʊnt an ʃˈɪklɪçə friːzˈuːɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , dɑː iːɾ , ˈaɪnɡɾˌaɪfənt ɪn mˌaɪnə kˈʊnst , ˈɔøɜn kˌɑrakˈalɑː mɪt deːm tsˈeːntsɑːnˌɪçtən kˈam , dɛɾ ɔøç an diː fˈaʊstə ɡəvˈaxzən , zˈɛlpst bəzˈɔɾktət « » lˈast diː nˈaɾhaɪtən , « fˈuːɾ ɪç ˈaʊf , » lˈast diː nˈaɾhaɪtən , ʃˈœnfɛlt « ... » pˈiːtɾoː bɛlkˈampoː hˈaɪsə ɪç , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç ɪn fˈɔləm tsˈɔɾnə , » jˈɑː pˈiːtɾoː bɛlkˈampoː , hˈiːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən , ʊnt duː mˈɑːkst ɛs nˈuːɾ vˈɪsən , mˈeːdaɾdˌʊs , ɪç zˈɛlpst , ɪç zˈɛlpst bɪn diː nˈaɾhaɪt , diː ɪst ˌyːbɜˈal hˈɪntɜ diːɾ hˈeːɾ , ʊm dˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft bˈaɪtsʊʃtˌeːən , ʊnt duː mˈɑːkst ɛs nˈuːn ˈaɪnzˌeːən ˌoːdɜ nˈɪçt , ɪn dɛɾ nˈaɾhaɪt fˈɪndəst duː nˈuːɾ daɪn hˈaɪl , dɛn dˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ɪst aɪn hˈœkst mˌiːzeːrˈɑːbləs dˈɪŋ ʊnt kˌan zɪç nˈɪçt ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən , ziː tˈaʊməlt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ viː aɪn ɡəbɾˈɛçlɪçəs kˈɪnt ʊnt mˈuːs mɪt dɛɾ nˈaɾhaɪt ɪn kɔmpanˈiː tɾˈeːtən , diː hˈɪlft iːɾ aʊf ʊnt vˈaɪs deːn rˈɪçtɪɡən vˈeːɡ tsuː fˈɪndən nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt das ɪst das tˈɔlhaʊs , dɑː zɪnt viːɾ bˈaɪdə rˈɪçtɪç ˈanɡəlˌaŋt , maɪn bɾˈyːdɜçən mˈeːdaɾdˌʊs . « 
ɪç ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən , ɪç dˈaxtə an diː ɡəʃtˈaltən , diː ɪç ɡəzˈeːən ; 
an deːn ʃpɾˈɪŋəndən mˈan ɪm ɛɾdɡˈɛlbən mˈantəl , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das ʃˈœnfɛlt ɪn zˌaɪnəm vˈɑːnzɪn miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡtə . 
» jˈɑː , maɪn bɾˈyːdɜçən mˈeːdaɾdˌʊs , « fˈuːɾ ʃˈœnfɛlt mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə ʊnt hˈɛftɪç ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrənt fˈɔɾt , » jˈɑː , maɪn lˈiːbəs bɾˈyːdɜçən . 
diː nˈaɾhaɪt ɛɾʃˈaɪnt aʊf ˈeːɾdən viː diː vˈɑːrə ɡˈaɪstɜkˌøːnɪɡˌɪn . 
diː fɛɾnˈʊnft ɪst nˈuːɾ aɪn tɾˈɛːɡɜ ʃtˈattaltɜ , dɛɾ zɪç nˈiː dɑːrˈʊm kˈymɜt , vˈas ˈaʊsɜ deːn ɡɾˈɛntsən dɛs rˈaɪçs fˈoːɾɡˌeːt , dɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs lˈaŋɜvˌaɪlə aʊf deːm pˌaradˈɛplats diː zɔldˈɑːtən ˌɛksɜtsˈiːrən lˈɛst , diː kˌœnən nˈaxhɜ kˈaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ʃˈuːs tˈuːn , vˌɛn dɛɾ fˈaɪnt ˈaɪndɾˌɪŋt fɔn ˈaʊsən . 
ˌɑːbɜ diː nˈaɾhaɪt , diː vˈɑːrə kˈøːnɪɡˌɪn dɛs fˈɔlks , tsˈiːt aɪn mɪt pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən : hˈʊsɑː hˈʊsɑː ! hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ jˈuːbəl jˈuːbəl 
diː vˈɑzalən ɛɾhˈeːbən zɪç fɔn deːn plˈɛtsən , vˌoː ziː diː fɛɾnˈʊnft ˈaɪnʃpˌɛɾtə , ʊnt vɔlən nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːən , zˈɪtsən ʊnt lˈiːɡən , viː dɛɾ peːdˈantɪʃə hˈɔfmaɪstɜ ɛs vɪl ; 
dɛɾ zˈiːt diː nˈʊmɜn d??ç ʊnt ʃpɾˈɪçt : zˈeːt , diː nˈaɾhaɪt hat miːɾ mˌaɪnə bˈɛstən ˈeːleːvən ɛntɾˈykt fˈɔɾtɡeːrˌykt fɛɾrˈykt jˈɑː ziː zɪnt fɛɾrˈykt 
vˌɔɾdən.
das ɪst aɪn vˈɔɾtʃpiːl , bɾˈyːdɜlˌaɪn mˈeːdaɾdˌʊs aɪn vˈɔɾtʃpiːl ɪst aɪn ɡlˈyːəndəs lˈɔkənˌaɪzən ɪn dɛɾ hˈant dɛɾ nˈaɾhaɪt , voːmˈɪt ziː ɡədˈaŋkən kɾˈymt . « 
 » nɔx ˈaɪnmˌɑːl , « fˈiːl ɪç deːm ˈalbɜnən ʃˈœnfɛlt ɪn diː rˈeːdə , » nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈɪtə ɪç ˈɔøç , das ˈʊnzˌɪnɪɡə ɡəʃvˈɛts tsuː lˈasən , vˌɛn iːɾ ɛs fɛɾmˈøːɡət , ʊnt miːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː iːɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən zˈaɪt ʊnt vˈas iːɾ fɔn miːɾ ʊnt fɔn deːm klˈaɪdə vˈɪst , das ɪç tɾˈɑːɡə . « 
ɪç hˌatə iːn mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən baɪ deːn hˈɛndən ɡəfˈast ʊnt ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡədɾˈykt . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç tsuː bəzˈɪnən , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk ʊnt tˈiːf ˈɑːtəm ʃˈœpftə . 
» ɪç hɑːbə ˈiːnən , « fˈɪŋ ɛɾ dan mɪt lˈaɪzɜ mˈatɜ ʃtˈɪmə ˈan , » ɪç hɑːbə ˌiːnən das lˈeːbən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɡərˈɛtət , ɪç vɑːɾ ɛs jˈɑː , dɛɾ ˌiːrɜ flˈʊxt ˌaʊs dɛɾ hˈandəlsʃtˌat bəhˈɪlflɪç vɑːɾ , ɪç vɑːɾ ɛs vˈiːdɜʊm , dɛɾ ziː hˈɛɾbɾaxtə . « 
 » ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔt , ʊm dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , vˌoː fˈandən ziː mɪç ? « 
zoː rˈiːf ɪç lˈaʊt ˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç iːn lˈɔsliːs , dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt ʃrˈiː mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən : » ˈaɪ , bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , hˈɛt ɪç dɪç nˈɪçt , klˈaɪn ʊnt ʃvˈax , viː ɪç bɪn , aʊf mˌaɪnən ʃˈʊltɜn fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , duː lˈɛːɡəst mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtən ɡlˈiːdɜn aʊf deːm rˈɑːdə . « ɪç ˈɛɾbɛptə viː fɛɾnˈɪçtət zˈaŋk ɪç ɪn deːn ʃtˈuːl , diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç , ʊnt hˈastɪç tɾˈɑːt dɛɾ mɪç pflˈeːɡəndə ɡˈaɪstlɪçə hɛrˈaɪn . 
» viː kˈɔmt iːɾ hˈiːɜ ? 
vˈeːɾ hat ɔøç ɛɾlˈaʊpt , diːs tsˈɪmɜ tsuː bətɾˈeːtən ? 
« zoː fˈuːɾ ɛɾ aʊf bɛlkˈampoː lˈoːs , deːm ʃtˈyɾtstən ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt flˈeːəndɜ ʃtˈɪmə : » ˈax , maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ! 
nˈɪçt lˈɛŋɜ kˈɔntə ɪç deːm dɾˈaŋə vˈiːdɜʃtˌeːən , mˌaɪnən frˈɔønt tsuː ʃpɾˈɛçən , deːn ɪç dɾˈɪŋəndɜ tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ ɛntɾˈɪsən ! 
« ɪç ɛɾmˈantə mɪç . » 
zˈɑːkt mˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , « ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː deːm ɡˈaɪstlɪçən , » hat mɪç dˌiːzɜ mˈan vˈɪɾklɪç hˈɛɾɡɛbɾˌaxt ? « ɛɾ ʃtˈɔktə . 
» ɪç vˈaɪs jˈɛtst , vˌoː ɪç mɪç bəfˈɪndə , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » ɪç kˌan fɛɾmˈuːtən , das ɪç ɪm ʃrˈɛklɪçstən tsuːʃtˈandə vɑːɾ , deːn ɛs ɡˈiːpt , ˌɑːbɜ iːɾ mˈɛɾkt , das ɪç fɔlkˈɔmən ɡənˈeːzən , ʊnt zoː dˈaɾf ɪç vˈoːl nˈuːn ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , vˈas man miːɾ bɪs jˌɛtst ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾʃvˈaɪɡən mˈɔxtə , vˌaɪl man mɪç fyːɾ rˈaɪtsbɑːɾ hˈiːlt . « 
» zoː ɪst ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » dˌiːzɜ mˈan bɾˈaxtə ˈɔøç , ɛs mˈøːɡən ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾteːˌalp mˈoːnɑːtə hˈeːɾ zaɪn , ɪn ˌʊnzrə ˈanʃtˌalt . 
ɛɾ hˌatə ˈɔøç , viː ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , fyːɾ tˈoːt ɪn deːm vˈaldə , dɛɾ fˈiːɾ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ das ... ʃˈeː fɔn ˌʊnzɜm ɡəbˈiːt ʃˈaɪdət , ɡəfˈʊndən ʊnt ɔøç fyːɾ deːn iːm frˈyːɜ bəkˈantən kˈɑpuːtsˌiːnɜmˌœnç mˈeːdaɾdˌʊs ˌaʊs deːm klˈɔstɜ tsuː bˈeː. ɛɾkˈant , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx rˈoːm d??ç deːn ˈɔɾt kˌɑːm , vˌoː ɛɾ zˈɔnst vˈoːntə . 
iːɾ bəfˈandət ɔøç ɪn ˌaɪnəm fɔlkˈɔmən apˈɑːtɪʃən tsuːʃtˈandə . 
iːɾ ɡˈɪŋt , vˌɛn man ɔøç fˈyːɾtə , iːɾ blˈiːpt ʃtˈeːən , vˌɛn man ɔøç lˈɔsliːs , iːɾ zˈɛtstət , iːɾ lˈɛktət ɔøç nˈiːdɜ , vˌɛn man ɔøç diː rˈɪçtʊŋ ɡˈɑːp . 
ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk mˈʊstə man ɔøç ˈaɪnflˌøːsən . 
nˈuːɾ dˈʊmpfə , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə lˈaʊtə fɛɾmˈɔxtət 
iːɾ ˈaʊstsuːʃtˌoːsən , ˈɔøɜ blˈɪk ʃˈiːn ˈoːnə ˈalə zˈeːkɾaft . 
bɛlkˈampoː fɛɾlˈiːs ɔøç nˈɪçt , zˈɔndɜn vɑːɾ ˈɔøɜ tɾˈɔøɜ vˈɛɾtɜ . 
nɑːx fˈiːɾ vˈɔxən fˈiːlt iːɾ ɪn diː ʃrˈɛklɪçstə rˌɑzeːrˈaɪ : 
man vɑːɾ ɡənˈøːtɪɡət , ɔøç ɪn aɪns dɛɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən ˈapɡəlˌeːɡənən ɡəmˈɛçɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
iːɾ vˈɑːrət deːm vˈɪldən tˈiːɾ ɡlˈaɪç dɔx nˈɪçt nˈɛːɜ mˈɑːk ɪç ɔøç ˌaɪnən tsˈuːʃtant ʃˈɪldɜn , dˈɛsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɔøç fɪlˈaɪçt tsuː ʃmˈɛɾtslɪç zaɪn vˈyɾdə . 
nɑːx fˈiːɾ vˈɔxən kˈeːɾtə plˈœtslɪç jˈeːnɜ apˈɑːtɪʃə tsˈuːʃtant vˈiːdɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ʃtˈaɾzuːxt ˌyːbɜɡˈɪŋ , ˌaʊs dɛɾ iːɾ ɡənˈeːzən ɛɾvˈaxtət . « 
ʃˈœnfɛlt hˌatə zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɡˈaɪstlɪçən ɡəzˈɛtst , ˈʊnt , viː ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst . 
» jˈɑː , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç tsuːvˌaɪlən aɪn ˈapɛɾvˌɪtsɪɡɜ nˈaɾ bɪn , ˌɑːbɜ diː lˈʊft ɪm tˈɔlhaʊzə , fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtən fɛɾdˈɛɾplɪç , hat ɡˈɑːɾ ɡˈuːt aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt . 
ɪç fˈaŋə ˈan , ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst tsuː rˌɛːzoːnˈiːrən , ʊnt das ɪst kˈaɪn ˈybləs tsˈaɪçən . 
ˌɛksɪstˈiːrə ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ d??ç maɪn ˈaɪɡnəs bəvˈʊstzaɪn , zoː kˈɔmt ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das diːs bəvˈʊstzaɪn deːm bəvˈʊstən diː hˈansv??stjˌakə ˈaʊstsˌiːə , ʊnt ɪç zˈɛlpst ʃtˈeːə dɑː als zoːlˈiːdɜ ɡˌɛntleːmˈɑːn . 
ˈoː ɡˈɔt ! ɪst ˌɑːbɜ aɪn ɡeːnjˈɑːlɜ friːzˈøːɾ nˈɪçt ʃˌoːn an ʊnt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst aɪn ɡəzˈɛtstɜ hˈɑzənfˌuːs ? 
hˈɑzənfˌyːsɪçkˌaɪt ʃˈytst fˌɔɾ ˈaləm vˈɑːnzɪn , ʊnt ɪç kˌan ɔøç fɛɾzˈɪçɜn , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , das ɪç ˌaʊx baɪ nˈɔɾdnɔɾdvəst ˌaɪnən kˈɪɾçt??m fɔn ˌaɪnəm lˈɔøçtənpfˌɑːl ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɛɾmˈɑːk.« » ɪst deːm vˈɪɾklɪç zˈoː , « ʃpɾˈɑːx ɪç , » zoː bəvˈaɪzən ziː ɛs dɑːdˈ??ç , das ziː miːɾ rˈuːɪç deːn hˈɛɾɡaŋ dɛɾ zˈaxə ɛɾtsˈɛːlən , viː ziː mɪç fˈandən , ʊnt viː ziː mɪç hˈɛɾbɾaxtən . « 
» das vɪl ɪç tˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈœnfɛlt , » ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ hˈiːɾ aɪn ɡˈɑːɾ bəzˈɔɾklɪçəs ɡəzˈɪçt ʃnˈaɪdət ; ɛɾlˈaʊbə ˈɑːbɜ , bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , das ɪç dɪç als mˌaɪnən ʃˈytslɪŋ mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊlɪçən duː ˈanrˌeːdə . 

dɛɾ frˈɛmdə mˈɑːlɜ vɑːɾ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən , naxdˈeːm duː ɪn dɛɾ nˈaxt ɛntflˈoːən , ˌaʊx mɪt zˌaɪnɜ ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋ aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə fɛɾʃvˈʊndən . 
zoː zˈeːɾ diː zˈaxə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanfˌaŋs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt hˌatə , zoː bˈalt vɑːɾ ziː dɔx ɪm ʃtɾˈoːmə nˈɔøɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
nˈuːɾ als dɛɾ mˈɔɾt aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns ˈɛf. bəkˈant vˌ??də ; 
als diː ... ʃˈeː ɡərˈɪçtə d??ç ʃtˈɛkbɾiːfə deːn mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs ˌaʊs deːm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ tsuː bˈeː. fɛɾfˈɔlktən , dɑː ɛɾˈɪnɜtə man zɪç dɑːrˈan , das dɛɾ mˈɑːlɜ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɪm vˈaɪnhaʊzə ɛɾtsˈɛːlt ʊnt ɪn diːɾ deːn bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs ɛɾkˈant hˌatə . 
dɛɾ vˈɪɾt dɛs hˈoːtəls , vˌoː duː ɡəvˈoːnt hˈatəst , bəʃtˈɛːtɪçtə diː fɛɾmˈuːtʊŋ , das ɪç dˌaɪnɜ flˈʊxt fˈœɾdɜlˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
man vˌ??də aʊf mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , man vɔltə mɪç ɪns ɡəfˈɛŋnɪs zˈɛtsən . 
lˈaɪçt vɑːɾ miːɾ dɛɾ ɛntʃlˈuːs , deːm ˈeːlɛndən lˈeːbən , das ʃˌoːn lˈɛŋst mɪç tsuː bˈoːdən ɡədɾˈykt hˌatə , tsuː ɛntflˈiːən . 
ɪç bəʃlˈoːs , nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɛs abˈɑːtəs ʊnt friːzˈuːrən ɡˈiːpt . 
aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə dɑːhˈɪn zˈɑː ɪç dɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts dɛs fˈyːɾstən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn dˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt aʊrˈɛlɪən ʊnt fɔn dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛs mˈœnks mˈeːdaɾdˌʊs . 
ɪç zˈɑː ˌaʊx dˌiːzən mˈœnç nˈuːn ! 
deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə , ɪç hˈaltə dɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ deːn vˈɑːrən mˈeːdaɾdˌʊs . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç diːɾ ɪn deːn vˈeːk , duː bəmˈɛɾktəst mɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːs diː rˌeːziːdˈɛnts , ʊm mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə vˈaɪtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
nɑːx lˈaŋɜ rˈaɪzə rˈystətə ɪç mɪç ˈaɪnst ɪn frˈyːstɜ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ , deːn vˈalt tsuː d??çvˈandɜn , dɛɾ ɪn dˈystɾɜ ʃvˈɛɾtsə fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk . 
ˈeːbən bɾˈaxən diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə hɛɾfˈoːɾ , als ɛs ɪn deːm dˈɪkən ɡəbˈyʃ rˈaʊʃtə ʊnt aɪn mˈɛnʃ mɪt tsɛɾtsˈaʊstəm kˈɔpfhɑːɾ ʊnt bˈaɾt , ˌɑːbɜ ɪn tsˈiːɾlɪçɜ klˈaɪdʊŋ , baɪ miːɾ foːrˈyːbɜʃpɾˌaŋ . 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ vˈɪlt ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ miːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç ʃrˈɪt vˈaɪtɜ fˈɔɾt , dɔx viː ɛntzˈɛtstə ɪç mɪç , als ɪç dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ˌaɪnə nˈaktə mˈɛnʃlɪçə fiːɡˈuːɾ , ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːm bˈoːdən , ɛɾblˈɪktə . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ aɪn mˈɔɾt ɡəʃˈeːən , ʊnt dɛɾ flˈiːəndə zˈaɪ dɛɾ mˈœɾdɜ . 
ɪç bˈyktə mɪç hɛrˈab tsuː deːm nˈaktən , ɛɾkˈantə dɪç ʊnt vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , das duː lˈaɪzə ˈatmətəst . 
dˈɪçt baɪ diːɾ lˈɑːk diː mˈœnkskʊtə , diː duː jˌɛtst tɾˈɛːkst ; 
mɪt fˈiːlɜ mˈyːə klˈaɪdətə ɪç dɪç dɑːrˈɪn ʊnt ʃlˈɛptə dɪç vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtəst duː ˌaʊs tˈiːfɜ ˈoːnmaxt , duː blˈiːbst ˌɑːbɜ ɪn deːm tsuːʃtˈandə , viː iːn diːɾ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ hˈiːɾ ˈeːɾst bəʃrˈiːbən . 
ɛs kˈɔstətə kˈaɪnə ɡərˈɪŋə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , dɪç fˈɔɾtsʊʃˌafən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç ˈeːɾst am ˈɑːbəndə ˌaɪnə ʃˈɛŋkə ɛɾrˈaɪçtə , diː mˈɪtən ɪm vˈaldə lˈiːkt . 
viː ʃlˈaftɾʊŋkən lˈiːs ɪç dɪç aʊf ˌaɪnəm rˈɑzənplˌatsə tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn , ʊm ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk tsuː hˈoːlən . 
ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə zˈɑːsən ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeː dɾˈɑɡoːnɜ , diː zˌɔltən , viː diː vˈɪɾtɪn zˈɑːɡtə , ˌaɪnəm mˈœnç bɪs an diː ɡɾˈɛntsə nˈaxspyːrən , dɛɾ aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛntflˈoːən zˈaɪ , als ɛɾ ʃvˈeːrɜ fɛɾbɾˈɛçən hˈalbɜ ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌɛtə hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔlən . 
aɪn ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , viː duː ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɪn deːn vˈalt kˌɑːmst , ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , duː zˈaɪst ˈeːbən dɛɾ mˈeːdaɾdˌʊs , deːn man zˈuːxə , hˈiːs mɪç ˈalə zˈɔɾkfalt ˈanvəndən , dɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ duː miːɾ tsuː ʃvˈeːbən ʃˈiːnst , tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
d??ç ʃlˈaɪçveːɡə ʃˈaftə ɪç dɪç fˈɔɾt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç mɪt diːɾ ɪn diːs hˈaʊs , vˌoː man dɪç ʊnt ˌaʊx mɪç ˈaʊfnˌɑːm , dɑː ɪç ɛɾklˈɛɾtə , mɪç fɔn diːɾ nˈɪçt tɾˈɛnən tsuː vɔlən . 
hˈiːɾ vɑːɾst duː zˈɪçɜ , dɛn ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt hˌɛtə man deːn ˈaʊfɡənˌɔmənən kɾˈaŋkən frˈɛmdən ɡərˈɪçtən ˈaʊsɡəlˌiːfɜt . 
mɪt dˌaɪnən fˈynf zˈɪnən vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bəʃtˈɛlt , als ɪç hˈiːɾ ɪm tsˈɪmɜ baɪ diːɾ vˈoːntə ʊnt dɪç pflˈeːktə . 
ˌaʊx diː bəvˈeːɡʊŋ dˌaɪnɜ ɡlˈiːdmɑːsən vɑːɾ nˈɪçt tsuː rˈyːmən , nˈoːvɛrə ʊnt vˈɛstɾɪs hˌɛtən dɪç tˈiːf fɛɾˈaxtət , dɛn daɪn kˈɔpf hˈɪŋ aʊf diː bɾˈʊst , ʊnt vɔltə man dɪç ɡərˈɑːdə ˈaʊfrˌɪçtən 
, zoː ʃtˈylptəst duː ʊm viː aɪn mˈɪsratnɜ kˈeːɡəl . 
ˌaʊx mɪt dɛɾ rˈeːdnɜɡˌɑːbə ɡˈɪŋ ɛs hˈœkst tɾˈaʊrɪç , dɛn duː vɑːɾst fɛɾdˈamt ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt zˈɑːktəst ɪn ˈaʊfɡərˌɔømtən ʃtˈʊndən nˈuːɾ hˈuː hˈuː ʊnt mˈeː ... mˈeː ... , voːrˈaʊs daɪn vɔlən ʊnt dˈɛŋkən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt bˈaɪnɑːə tsuː ɡlˈaʊbən , bˈaɪdəs zˈaɪ diːɾ ˈʊntɾˌɔø vˌɔɾdən ʊnt vˌɑɡabʊndˈiːrə aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant ˌoːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən fˈuːs . 
ˈɛntlɪç vˌ??dəst duː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˌyːbɜˌaʊs lˈʊstɪç , duː ʃpɾˈaŋst hˈoːx ɪn diː lˈyftə , bɾˈyltəst fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɛnttsˈykən ʊnt rˈɪsəst diːɾ diː kˈʊtə fɔm lˈaɪbə , ʊm frˈaɪ tsuː zaɪn fɔn jˈeːdɜ nɑːtˈuːɾbəʃrˌɛŋkəndən fˈɛsəl daɪn ˌapeːtˈɪt ... « » hˈaltən ziː ˈaɪn , ʃˈœnfɛlt , « ˌʊntɜbɾˈax ɪç deːn ɛntzˈɛtslɪçən vˈɪtslɪŋ , » hˈaltən ziː ˈaɪn ! 
man hat mɪç ʃˌoːn fɔn deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən tsuːʃtˈandə , ɪn deːn ɪç fɛɾzˈʊŋkən , ˌʊntɜrˈɪçtət . 
dˈaŋk zˈaɪ ɛs dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈaŋmˌuːt ʊnt ɡənˈɑːdə dɛs hˈɛɾn , dˈaŋk zˈaɪ ɛs dɛɾ fˈyɾʃpɾɑːxə dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən , das ɪç ɛɾrˈɛtət vˌɔɾdən bɪn ! « 
 » ˈaɪ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ! « fˈuːɾ ʃˈœnfɛlt fˈɔɾt , » vˈas hˌɑːbən ziː dɛn nˈuːn dɑːfˈɔn ! 
ɪç mˌaɪnə fɔn dɛɾ bəzˈɔndərən ɡˌaɪstɛsfʊŋktsjˈoːn , diː man bəvˈʊstzaɪn nˈɛnt ʊnt diː nˈɪçts ˈandɜs ɪst als diː fɛɾflˈʊxtə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fɛɾdˈamtən tˈoːraɪnˌeːmɜs ˌaktsiːzˌeːɔfˌiːtsiːˈantən ˌoːbɜkɔntɾˌɔlasɪstˈɛntən , dɛɾ zaɪn hˈaɪloːzəs kɔntˈoːɾ ɪm ˌoːbɜʃtˈyːbçən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hat ʊnt tsuː ˈalɜ vˈɑːrə , diː hɪnˈaʊs vɪl , zˈɑːkt : hˈaɪ ... 
hˈaɪ ... diː ˈaʊsfˌuːɾ ɪst fɛɾbˈoːtən ... 
ɪm lˈandə , ɪm lˈandə blˈaɪpts.diː ʃˈøːnstən jˈuːvələn vˌɛɾdən viː ʃnˈøːdə zˈɑːtkœɾnɜ ɪn diː ˈeːɾdə ɡəʃtˈɛkt , ʊnt vˈas ɛmpˈɔɾʃiːst , zɪnt hˈœkstəns rˈʊnkəlrˌyːbən , ˌaʊs deːnən diː pɾˈaksɪs mɪt tˈaʊzənt tsˈɛntnɜ ʃvˈeːrəm ɡəvˈɪçt ˌaɪnə fˈiːɾtəlˌʊntsə ˈyːbəlʃmˌɛkəndən tsˈʊkɜ pɾˈɛst ... 
hˈaɪ hˈaɪ ... ʊnt dɔx zˌɔltə jˈeːnə ˈaʊsfˌuːɾ ˌaɪnən hˈandəlsfɜkˌeːɾ bəɡɾˈyndən mɪt dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɡˈɔtɛsʃtˌat dɑː dɾˈoːbən , vˌoː ˈaləs ʃtˈɔlts ʊnt hˈɛɾlɪç ɪst . 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
hˈɛɾ ! 
ˈalən mˌaɪnən tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊftən pˈuːdɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː mˈɑreːçˌɑːl ˌoːdɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː pˈɔmpadˌuːɾ ˌoːdɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː rˈaɪnə dˈeː ɡˈɔlkɔndə hˌɛtə ɪç ɪn deːn flˈuːs ɡəvˈɔɾfən , vˌoː ɛɾ am tˈiːfstən ɪst , hˌɛtə ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns d??ç tɾanzˈiːtoːhˈandəl aɪn kvˈɛntlaɪn zˈɔnənʃtˌɔøbçən fɔn dˈɔɾtɜ bəkˈɔmən kˈœnən , ʊm diː pˈeːrykən hˈœkst ɡəbˈɪldətɜ pɾoːfɛsˈoːrən ʊnt ʃˈuːlkɔlˌeːɡən tsuː pˈuːdɜn , tsuːvˈœɾdɜst ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡnə ! 
vˈas zˈɑːɡə ɪç ? hˌɛtə maɪn dˈɑmoːn ˈiːnən , ˈeːɾvyɾdˌɪçstɜ ˈalɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈœnçə , ʃtˈat dɛs flˈoːfaɾbnən frˈaks ˌaɪnən zˈɔnənmˌɑtɪn ˈʊmhˌɛŋən kˈœnən , ɪn deːm diː rˈaɪçən , ˌyːbɜmˈyːtɪɡən bˈyɾɡɜ dɛɾ ɡˈɔtɛsʃtˌat tsuː ʃtˈuːlə ɡˈeːən , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs vˈɛːrə , vˈas ˈanʃtˌant ʊnt vˈyɾdə bətɾˈɪft , ˈaləs ˈandɜs ɡəkˈɔmən : ˌɑːbɜ zoː hˈiːlt ziː diː vˈɛlt fyːɾ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən ɡlˈeːbɛː ˈatskɾɪptˌʊs ʊnt deːn tˈɔøfəl fyːɾ ˌiːrən kuːzˈiːn ɡˈɛɾmaɪn « ʃˈœnfɛlt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɡˈɪŋ ˌoːdɜ hˈypftə fˈiːlmˌeːɾ , ʃtˈaɾk ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrənt ʊnt tˈɔlə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdənt , fɔn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs tsuːɾ ˈandɜn . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm fˈɔlən tsˈuːɡə , viː ɡəvˈøːnlɪç zɪç ɪn dɛɾ nˈaɾhaɪt d??ç diː nˈaɾhaɪt tsuː ɛnttsˈyndən , ɪç fˈastə iːn dɑːhˈɛɾ baɪ bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» vɪlst duː dɪç dɛn dˈ??çˌaʊs ʃtˈat mˌaɪnɜ hˈiːɾ ˈaɪnbˌyɾɡɜn ? 
ɪst ɛs diːɾ dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç , nɑːx ˌaɪnɜ miːnˈuːtə fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈɛɾnstəs das pˈɔsənhˌaftə tsuː lˈasən ? 
« 
ɛɾ lˈɛçəltə aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪst vˈɪɾklɪç ˈaləs zoː ˈalbɜn , vˈas ɪç ʃpɾˈɛçə , vˌɛn miːɾ dɛɾ ɡˈaɪst kˈɔmt ? « 
» das ɪst jˈɑː ˈeːbən das ˈʊnɡlˌyk , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » das dˌaɪnən frˈatsən ˈɔft tˈiːfɜ zˈɪn tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːkt , ˌɑːbɜ duː fɛɾtɾˈøːdəlst ʊnt fɛɾbɾˈɛːmst ˈaləs mɪt zˈɔlç bˈʊntəm tsˈɔøɡə , das aɪn ɡˈuːtɜ , ɪn ˈɛçtɜ fˈaɾbə ɡəhˈaltənɜ ɡədˈaŋkə lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ vˌɪɾt , viː aɪn mɪt ʃˈɛkɪɡən fˈɛtsən bəhˈɛŋtəs klˈaɪt . 
duː kˌanst viː aɪn bətɾˈʊnkənɜ nˈɪçt aʊf ɡərˈɑːdɜ ʃnˈuːɾ ɡˈeːən , duː ʃpɾˈɪŋst hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ dˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ɪst ʃˈiːf ! « 
 » vˈas ɪst rˈɪçtʊŋ « , ˌʊntɜbɾˈax mɪç ʃˈœnfɛlt lˈaɪzə ʊnt fˈɔɾtlɛçəlnt mɪt bˈɪtɜzˌyːsɜ mˈiːnə . 
» vˈas ɪst rˈɪçtʊŋ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ? 
rˈɪçtʊŋ zˈɛtst aɪn tsˈiːl foːrˈaʊs , nɑːx deːm viːɾ ˌʊnzrə rˈɪçtʊŋ nˈeːmən . 
zɪnt ziː ˌiːrəs tsˈiːləs ɡəvˈiːs , tˈɔørɜ mˈœnç ? 
fˈyɾçtən ziː nˈɪçt , das ziː bˈɪsvaɪlən tsuː vˈeːnɪç kˈatsənhˌɪɾn tsuː zɪç ɡənˈɔmən , ʃtˈat dˈɛsən ˌɑːbɜ ɪm vˈɪɾtshaʊzə nˌeːbən dɛɾ ɡətsˈoːɡənən ʃnˈuːɾ tsuː fˈiːl ʃpˈiːriːtˌuːøːzəs ɡənˈɔsən ʊnt nˈuːn viː aɪn ʃvˈɪndlɪɡɜ tˈ??mdɛkɜ tsvˈaɪ tsˈiːlə zˈeːən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈɛlçəs das rˈɛçtə ? 
ˌyːbɜdeːm , kˌɑpuːtsˈiːnɜ , fɛɾɡˈiːp ɛs mˌaɪnəm ʃtˈandə , das ɪç das pˈɔsənhˌaftə als ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bˈaɪmɪʃˌʊŋ , ʃpˈɑnɪʃən pfˈɛfɜ tsʊm blˈuːmənkˌoːl , ɪn miːɾ tɾˈɑːɡə . 
ˈoːnə das ɪst aɪn hˈɑːɾkynstlɜ ˌaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçə fiːɡˈuːɾ , aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ dˈʊmkɔpf , dɛɾ das pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈɛːkt , ˈoːnə ɛs tsuː nˈʊtsən tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst ʊnt frˈɔødə . 
« 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə bˈalt mɪç , bˈalt deːn ɡɾˌiːmasˈiːrəndən ʃˈœnfɛlt mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtət ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant , dɑː viːɾ dˈɔøtʃ ʃpɾˈɑːxən , kˈaɪn vˈɔɾt ; 
jˌɛtst ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç . 
» fɛɾtsˈaɪət , mˌaɪnə hˈɛrən , vˌɛn ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt hˈaɪʃt , ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː ˈɛndən , diː ɔøç bˈaɪdən ˈʊnmˌøːklɪç vˈoːl tˈuːn kˌan . 
iːɾ zˈaɪt , maɪn bɾˈuːdɜ , nɔx tsuː zˈeːɾ ɡəʃvˈɛçt , ʊm fɔn dˈɪŋən , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ˈɔøɜm frˈyːɜn lˈeːbən ʃmˈɛɾtshaftə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊfrˌeːɡən , zoː ˈanhˌaltənt fˈɔɾtsʊʃpɾˌɛçən ; 
iːɾ kˈœnət jˈɑː nɑːx ʊnt nɑːx fɔn ˈɔøɜm frˈɔøndə ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , dɛn vˌɛn iːɾ ˌaʊx ɡˌants ɡənˈeːzən ˌʊnzrə ˈanʃtˌalt fɛɾlˈasət , zoː vˌɪɾt ɔøç dɔx vˈoːl ˈɔøɜ frˈɔønt vˈaɪtɜ ɡəlˈaɪtən . 
tsuːdˈeːm hˈɑːpt iːɾ ɛɾ vˈantə zɪç tsuː ʃˈœnfɛlt ˌaɪnə ˈɑːɾt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks , diː ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət ɪst , ˈaləs das , vˈoːvoːn iːɾ ʃpɾˈɛçt , deːm tsuːhˈøːrɜ leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪn dˈɔøtʃlant mˈuːs man ɔøç fyːɾ tˈɔl hˈaltən , ʊnt zˈɛlpst baɪ ʊns vˈyɾdət iːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən bʊfˈoːnə ɡˈɛltən . 
iːɾ kˌœnt aʊf deːm kˈoːmɪʃən teːˈɑːtɜ ˈɔøɜ ɡlˈyk mˈaxən . « 
ʃˈœnfɛlt ʃtˈaɾtə deːn ɡˈaɪstlɪçən mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈan , dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən , ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ : » ɡˈaɪstɜstˌɪmə ! 
... ʃˈɪkzalsʃtˌɪmə , duː hast ˌaʊs deːm mˈʊndə dˌiːzəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ! 
... bɛlkˈampoː ... bɛlkˈampoː ... zoː kɔntˈɛst duː dˌaɪnən vˈɑːɾhaftən bərˈuːf fɛɾkˈɛnən ... ɛsɪst ɛntʃˈiːdən ! « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tɾˈɑːt ɛɾ rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç tsuː miːɾ hɛrˈaɪn . 
» duː bɪst , maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » nˈʊnmeːɾ ɡˌants ɡənˈeːzən , duː bədˈaɾfst mˌaɪnəs bˈaɪstandəs nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç tsˈiːə fˈɔɾt , voːhˈiːn mɪç maɪn ˈɪnɜstɜ bərˈuːf lˈaɪtət ... 
lˈeːbə vˈoːl ! 
... dɔx ɛɾlˈaʊbə das ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl mˌaɪnə kˈʊnst , diː miːɾ nˈuːn viː aɪn ʃnˈøːdəs ɡəvˈɛɾbə fˈoːɾkˌɔmt , an diːɾ ˈyːbə . « 
ɛɾ tsˈoːk mˈɛsɜ , ʃˈeːrə ʊnt kˈam hɛɾfˈoːɾ ʊnt bɾˈaxtə ˌʊntɜ tˈaʊzənt ɡɾˈiːmasən ʊnt pˈɔsənhˌaftən rˈeːdən mˌaɪnə tɔnzˈuːɾ ʊnt mˌaɪnən bˈaɾt ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ miːɾ tɾˈɔts dɛɾ tɾˈɔøə , diː ɛɾ miːɾ bəvˈiːzən , ˈʊnhˌaɪmlɪç vˌɔɾdən , ɪç vɑːɾ frˈoː , als ɛɾ ɡəʃˈiːdən . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə miːɾ mɪt ʃtˈɛɾkəndɜ aɾtsnˈaɪ tsˈiːmlɪç ˈaʊfɡəhˌɔlfən ; 
mˌaɪnə fˈaɾbə vɑːɾ frˈɪʃɜ vˌɔɾdən , ʊnt d??ç ˈɪmɜ lˈɛŋərə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɡəvˈan ɪç mˌaɪnə kɾˈɛftə vˈiːdɜ . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌaɪnə fˈʊsraɪzə ˈaʊshˌaltən tsuː kˈœnən , ʊnt fɛɾlˈiːs aɪn hˈaʊs , das deːm ɡˈaɪstɛskɾˌaŋkən vˈoːltˌɛːtɪç , deːm ɡəzˈʊndən ˌɑːbɜ ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt ɡɾˈaʊənfˌɔl zaɪn mˈʊstə . 
man hˌatə miːɾ diː ˈapzˌɪçt ˌʊntɜɡəʃˈoːbən , nɑːx rˈoːm tsuː pˈɪlɡɜn , ɪç bəʃlˈoːs , dˌiːzəs vˈɪɾklɪç tsuː tˈuːn , ʊnt zoː vˈandəltə ɪç fˈɔɾt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː als dˈɔɾthˌɪn fˈyːrənt miːɾ bətsˈaɪçnət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈʊnɛɾˌaxtət maɪn ɡˈaɪst fɔlkˈɔmən ɡənˈeːzən , vɑːɾ ɪç miːɾ dɔx zˈɛlpst ˌaɪnəs ɡəfˈyːloːzən tsuːʃtˈandəs bəvˈʊst , dɛɾ ˌyːbɜ jˈeːdəs ɪm ˈɪnɜn ˈaʊfkˌaɪməndə bˈɪlt ˌaɪnən dˈystɜn flˈoːɾ vˈaɾf , zoː das ˈaləs fˈaɾblˌoːs , ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ ɛɾʃˈiːn . 
ˈoːnə ˈalə dˈɔøtlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs fɛɾɡˈaŋənən , bəʃˈɛftɪçtə mɪç diː zˈɔɾɡə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ɪç zˈɑː ɪn diː fˈɛɾnə , ʊm deːn ˈɔɾt tsuː ɛɾʃpˈɛːən , vˌoː ɪç vˈyɾdə ˈaɪnʃpɾˌɛçən kˈœnən , ʊm miːɾ ʃpˈaɪzə ˌoːdɜ nˌaxtkvaɾtˈiːɾ tsuː ˈɛɾbɛtəln , ʊnt vɑːɾ rˈɛçt ˈɪnɪç frˈoː , vˌɛn ˈandˌɛçtɪɡə mˌaɪnən bˈɛtəlzˌak ʊnt mˌaɪnə flˈaʃə ɡˈuːt ɡəfˈylt hˌatən , vˈoːfyːɾ ɪç mˌaɪnə ɡeːbˈeːtə mɛçˈɑnɪʃ hˈɛɾplapɜtə . 
ɪç vɑːɾ zˈɛlpst ɪm ɡˈaɪst tsʊm ɡəvˈøːnlɪçən ʃtuːpˈiːdən bˈɛtəlmˌœnç hɛrˈabɡəzˌʊŋkən . 
zoː kˌɑːm ɪç ˈɛntlɪç an das ɡɾˈoːsə kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ , das , vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn rˈoːm , nˈuːɾ fɔn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən ʊmɡˈeːbən , ˈaɪntsˌɛln dˈɑliːkt . 
dˈɔɾt mˈʊstə man deːn ˈɔɾdənsbɾˌuːdɜ ˈaʊfnˌeːmən , ʊnt ɪç ɡədˈaxtə , mɪç ɪn fˈɔlɜ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt rˈɛçt ˈaʊstsuːpflˌeːɡən . 
ɪç ɡˈɑːp fˈɔɾ , dˈas , naxdˈeːm das klˈɔstɜ ɪn dˈɔøtʃlant , voːrˈɪn ɪç mɪç zˈɔnst bəfˈant , ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɔɾdən , ɪç fˈɔɾtɡeːpˌɪlɡɜt zˈaɪ ʊnt ɪn ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərəs klˈɔstɜ mˌaɪnəs ˈɔɾdəns ˈaɪntsuːtɾˌeːtən vˈynʃə . 
mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈøːnçən ˈaɪɡən , bəvˈɪɾtətə man mɪç rˈaɪçlɪç , ʊnt dɛɾ pɾˈɪoːɾ ɛɾklˈɛɾtə , dˈas , ˈɪnzoːfɜn mɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs ɡəlˈybdəs vˈaɪtɜ tsuː pˈɪlɡɜn nˈøːtɪɡə , ɪç als frˈɛmdɜ zoː lˈaŋə ɪm klˈɔstɜ blˈaɪbən kˈœnə , als ɛs miːɾ ˈanʃtˌeːən vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ vˈɛspɜtsˌaɪt , diː mˈœnçə ɡˈɪŋən ɪn deːn kˈoːɾ , ʊnt ɪç tɾˈɑːt ɪn diː kˈɪɾçə . 
dɛɾ kˈyːnə , hˈɛɾlɪçə bˈaʊ dɛs ʃˈɪfs zˈɛtstə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ˌɑːbɜ maɪn tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəbˈɔøktɜ ɡˈaɪst kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛɾhˈeːbən , viː ɛs zˈɔnst ɡəʃˈɑː , zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , als ɪç , aɪn kˈaʊm ɛɾvˈaxtəs kˈɪnt , diː kˈɪɾçə dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
naxdˈeːm ɪç maɪn ɡeːbˈeːt am hˈoːxaltˌɑːɾ fɛɾrˈɪçtət , ʃrˈɪt ɪç d??ç diː zˈaɪtənɡˌɛŋə , diː ˈaltaɾɡˌeːmɛldə bətɾˈaxtənt , vˈɛlçə , viː ɡəvˈøːnlɪç , diː maɾtˈyːriːən dɛɾ hˈaɪlɪɡən , deːnən ziː ɡəvˈaɪht , dˈaɾʃtɛltən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɪç ɪn ˌaɪnə zˌaɪtənkapˈɛlə , dˌeːrən altˈɑːɾ fɔn deːn d??ç diː bˈʊntən fˈɛnstɜʃˌaɪbən bɾˈɛçəndən zˈɔnənstɾˌɑːlən mˈɑɡɪʃ bəlˈɔøçtət vˌ??də . 
ɪç vɔltə das ɡəmˈɛldə bətɾˈaxtən , ɪç ʃtˈiːk diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf . 
diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ˈaltaɾblˌat mˌaɪnəs klˈɔstɜs ˈax ! 
aʊrˈɛlɪən ɛɾblˈɪktə ɪç ! 
maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən mˌaɪnə tˈaʊzəntfˌaxən frˈeːfəl mˌaɪnə mˌɪseːtˈɑːtən hˈɛɾmoːɡəns aʊrˈɛlɪəns mˈɔɾt ˈaləs ˈaləs nˈuːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ɡədˈaŋkə , ʊnt dɛɾ d??çfˈuːɾ viː aɪn ʃpˈɪtsəs ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən maɪn ɡəhˈɪɾn . 
mˌaɪnə bɾˈʊst ˈɑdɜn ʊnt fˈiːbɜn , tsɛɾrˈɪsən ɪm vˈɪldən ʃmˈɛɾts dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstən fˈɔltɜ ! 
kˈaɪn lˈɪndɛɾndɜ tˈoːt ! 
ɪç vˈaɾf mɪç nˈiːdɜ ɪç tsɛɾrˈiːs ɪn rˈɑːzəndɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ maɪn ɡəvˈant ɪç hˈɔøltə aʊf ɪm tɾˈɔstloːzən jˈamɜ , das ɛs vˈaɪt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə nˈaxhaltə : » ɪç bɪn fɛɾflˈʊxt , ɪç bɪn fɛɾflˈʊxt ! 
kˈaɪnə ɡənˈɑːdə kˈaɪn tɾˈoːst mˈeːɾ , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ! 
tsuːɾ hˈœlə tsuːɾ hˈœlə ˈeːvɪɡə fɛɾdˈamnɪs ˌyːbɜ mɪç fɛɾrˈʊxtən zˈyndɜ bəʃlˈɔsən ! « 
man hˈoːp mɪç ˈaʊf diː mˈœnçə vɑːrən ɪn dɛɾ kapˈɛlə , fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant dɛɾ pɾˈɪoːɾ , aɪn hˈoːɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs . 
ɛɾ ʃˈaʊtə mɪç an mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç mˈɪldəm ˈɛɾnst , ɛɾ fˈastə mˌaɪnə hˈɛndə , ʊnt ɛs vɑːɾ , als hˈaltə aɪn hˈaɪlɪɡɜ , fɔn hˈɪmlɪʃəm mˈɪtlˌaɪt ɛɾfˈylt , deːn fɛɾlˈɔɾnən ɪn deːn lˈyftən ˌyːbɜ deːm flˈamənpfˌuːl fˈɛst , ɪn deːn ɛɾ hɪnˈabʃtˌyɾtsən vɔltə . 
» duː bɪst kɾˈaŋk , maɪn bɾˈuːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈɪoːɾ , » viːɾ vɔlən dɪç ɪn das klˈɔstɜ bɾˈɪŋən , dɑː mˈɑːkst duː dɪç ɛɾhˈoːlən . 
« ɪç kˈystə zˌaɪnə hˈɛndə , zaɪn klˈaɪt , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ tˈiːfə ˈankstfˌɔlə zˈɔøftsɜ fɛɾrˈiːtən deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən , tsɛɾrˈɪsənən tsˈuːʃtant mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
man fˈyːɾtə mɪç ɪn das rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm , aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs pɾˈɪoːɾs ɛntfˈɛɾntən zɪç diː mˈœnçə , ɪç blˈiːp mɪt iːm alˈaɪn . 
» duː ʃˈaɪnst , maɪn bɾˈuːdɜ , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » fɔn ʃvˈeːrɜ zˈyndə bəlˈastət , dɛn nˈuːɾ diː tˈiːfstə , tɾˈɔstloːzəstə rˈɔøə ˌyːbɜ ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə tˈɑːt kˌan zɪç zoː ɡəbˈɛɾdən . 
dɔx ɡɾˈoːs ɪst diː lˈaŋmˌuːt dɛs hˈɛɾn , ʃtˈaɾk ʊnt kɾˈɛftɪç ɪst diː fˈyɾʃpɾɑːxə dɛɾ hˈaɪlɪɡən , fˈasə fɛɾtɾˈaʊən duː zˌɔlst miːɾ bˈaɪçtən , ʊnt ɛs vˌɪɾt dˈiːɾ , vˌɛn duː bˈyːsəst , tɾˈoːst dɛɾ kˈɪɾçə vˌɛɾdən ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ dɛɾ pɾˈɪoːɾ jˈeːnɜ ˈaltə pˈɪlɡɜ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ zˈaɪ das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə , deːm ɪç maɪn lˈeːbən fˈɔlɜ zˈyndə ʊnt frˈeːfəl ˈɔfənbˌɑːrən mˈysə . 
nɔx vɑːɾ ɪç kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , ɪç vˈaɾf mɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈaɪzə nˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp . 
» ɪç ɡˈeːə ɪn diː kapˈɛlə dɛs klˈɔstɜs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm tˈoːn ʊnt ʃrˈɪt fɔn dˌanən . 
ɪç vɑːɾ ɡəfˈast ɪç ˈaɪltə iːm nˈɑːx , ɛɾ zˈɑːs ɪm bˈaɪçtʃtuːl , ʊnt ɪç tˈɑːt ˈaʊɡənblˌɪklɪç , vˈoːtsuː mɪç dɛɾ ɡˈaɪst ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tɾˈiːp ; 
ɪç bˈaɪçtətə ˈaləs ˈaləs ! 
ʃrˈɛklɪç vɑːɾ diː bˈuːsə , diː miːɾ dɛɾ pɾˈɪoːɾ ˈaʊflˌeːktə . 
fɛɾʃtˈoːsən fɔn dɛɾ kˈɪɾçə , viː aɪn ˈaʊszˌɛtsɪɡɜ fɛɾbˈant ˌaʊs deːn fɛɾzˈamlʊŋən dɛɾ bɾˈyːdɜ , lˈɑːk ɪç ɪn deːn tˈoːtənɡˌeːvœlbən dɛs klˈɔstɜs , maɪn lˈeːbən kˈɛɾklɪç frˈɪstənt d??ç ˈʊnʃmˌakhaftə , ɪn vˈasɜ ɡəkˈɔxtə kɾˈɔøtɜ , mɪç ɡˈaɪsəlnd ʊnt pˈaɪnɪɡənt mɪt mˌaɾteːrˌɪnstɾuːmˈɛntən , diː diː zˈɪnraɪkstə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɛɾfˈʊndən , ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈeːbənt nˈuːɾ tsuːɾ ˈaɪɡənən ˈanklˌɑːɡə , tsʊm tsɛɾknˈɪɾʃtən ɡeːbˈeːt ʊm rˈɛtʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈœlə , dˌeːrən flˈamən ʃˌoːn ɪn miːɾ lˈoːdɜtən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn das blˈuːt ˌaʊs hˈʊndɜt vˈʊndən rˈan , vˌɛn dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn hˈʊndɜt ɡˈɪftɪɡən skˈɔɾpɪˌoːnstɪçən bɾˈantə ʊnt dan ˈɛntlɪç diː natˈuːɾ ɛɾlˈɑːk , bɪs dɛɾ ʃlˈɑːf ziː viː aɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡəs kˈɪnt ʃˈytsənt mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmfˌɪŋ , dan ʃtˈiːɡən fˈaɪntlɪçə tɾˈaʊmbɪldɜ ɛmpˈoːɾ , diː miːɾ nˈɔøə tˈoːdɛsmˌaɾtɜ bərˈaɪtətən . 
maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɡəʃtˈaltətə zɪç aʊf ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə . 
ɪç zˈɑː ˌɔøfeːmˈiːən , viː ziː ɪn ˈypɪɡɜ ʃˈœnhaɪt miːɾ nˈɑːtə , ˌɑːbɜ lˈaʊt ʃrˈiː ɪç ˈaʊf : 
» vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ , fɛɾrˈʊxtə ! 
nˈaɪn , diː hˈœlə hat kˈaɪnən tˈaɪl an mˈiːɾ . « 
dɑː ʃlˈuːk ziː iːɾ ɡəvˈant ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt diː ʃˈaʊɜ dɛɾ fɛɾdˈamnɪs ɛɾɡɾˈɪfən mɪç . 
tsʊm ɡərˈɪpə ˈaɪnɡədˌɔɾt vɑːɾ iːɾ lˈaɪp , ˌɑːbɜ ɪn deːm ɡərˈɪpə vˈandən zɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃlˈaŋən dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃtɾˈɛktən ˌiːrə hˈɔøptɜ , ˌiːrə rˈɔtɡlyːəndən tsˈʊŋən miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» lˈɑːs ap fɔn mˈiːɾ ! 
... dˌaɪnə ʃlˈaŋən ʃtˈɛçən hɪnˈaɪn ɪn diː vˈʊndə bɾˈʊst ... 
ziː vɔlən zɪç mˈɛstən fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsbluːt ... ˌɑːbɜ dan ʃtˈɛɾbə ɪç ... dan ʃtˈɛɾbə ɪç ... dɛɾ tˈoːt ɛntɾˈaɪst mɪç dˌaɪnɜ rˈaxə . « 
zoː ʃrˈiː ɪç ˈaʊf , dɑː hˈɔøltə diː ɡəʃtˈalt : » mˌaɪnə ʃlˈaŋən kˌœnən zɪç nˈɛːrən fɔn dˌaɪnəm hˈɛɾtsbluːt ... ˌɑːbɜ das fˈyːlst duː nˈɪçt , dɛn das ɪst nˈɪçt dˌaɪnə kvˈɑːl dˌaɪnə kvˈɑːl ɪst ɪn diːɾ ʊnt tˈøːtət dɪç nˈɪçt , dɛn duː lˈeːbst ɪn iːɾ . 
dˌaɪnə kvˈɑːl ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs frˈeːfəls , ʊnt dɛɾ ɪst ˈeːvɪç ! « 
dɛɾ blˈuːtəndə hɛɾmˈoːɡən ʃtˈiːk ˈaʊf , ˌɑːbɜ fˌɔɾ iːm flˈoː ˌɔøfeːmˈiː , ʊnt ɛɾ rˈaʊʃtə foːrˈyːbɜ , aʊf diː hˈalsvʊndə dˈɔøtənt , diː diː ɡəʃtˈalt dɛs kɾˈɔøtsəs hˌatə . 
ɪç vɔltə bˈeːtən , dɑː bəɡˈan aɪn zˈɪnfɜvˌɪrəndəs flˈystɜn ʊnt rˈaʊʃən . 
mˈɛnʃən , diː ɪç zˈɔnst ɡəzˈeːən , ɛɾʃˈiːnən tsuː tˈɔlən frˈatsən fɛɾˈʊnʃtˌaltət . 
kˈœpfə kɾˈɔxən mɪt hˈɔøʃrɛkˌɛnbaɪnən , diː ˌiːnən an diː ˈoːrən ɡəvˈaxzən , ʊmhˈɛɾ ʊnt lˈaxtən mɪç hˈɛːmɪʃ ˈan zˈɛltzɑːməs ɡəflˈyːɡəl rˈɑːbən mɪt mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜn rˈaʊʃtən ɪn dɛɾ lˈʊft ɪç ɛɾkˈantə deːn kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ ˌaʊs bˈeː. mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː dɾˈeːtə zɪç ɪn vˈɪldəm vˈaltsɜ , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃpˈiːltə dɑːtsˈuː ˈaʊf , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈaɪɡənən bɾˈʊst ʃtɾˈaɪçənt , diː tsuːɾ ɡˈaɪɡə vˌɔɾdən . 
bɛlkˈampoː , mɪt ˌaɪnəm hˈɛːslɪçən ˈaɪdɛksˌɛnɡeːzˌɪçt , aʊf ˌaɪnəm ˈeːkəlhˌaftən ɡəflˈyːɡəltən vˈ??m zˈɪtsənt , fˈuːɾ aʊf mɪç ˈaɪn , ɛɾ vɔltə mˌaɪnən bˈaɾt kˈɛmən mɪt ˈaɪzɜnəm ɡlˈyːəndəm kˈam ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt . 

tˈɔlɜ ʊnt tˈɔlɜ vˌɪɾt das ɡəvˈɪrə , zˈɛltzɑːmɜ , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ vˌɛɾdən diː ɡəʃtˈaltən , fɔn dɛɾ klˈaɪnstən ˈɑmaɪzə mɪt tˈantsəndən mˈɛnʃənfˌyːsçən bɪs tsʊm lˈaŋɡədˌeːntən rˈɔsɡeːrˌɪpə mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , dˈɛsən hˈaʊt tsuːɾ ʃˈabɾakə vˌɔɾdən , aʊf dɛɾ aɪn rˈɔøtɜ mɪt lˈɔøçtəndəm ˈɔølənkˌɔpfə zˈɪtst . 
aɪn bˈoːdənlˌoːzɜ bˈɛçɜ ɪst zaɪn laɪphˈaɾnɪʃ aɪn ˈʊmɡəʃtˌylptɜ tɾˈɪçtɜ zaɪn hˈɛlm ! 
dɛɾ ʃpˈɑːs dɛɾ hˈœlə ɪst ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən . 
ɪç hˈøːrə mɪç lˈaxən , ˌɑːbɜ diːs lˈaxən tsɛɾʃnˈaɪdət diː bɾˈʊst , ʊnt bɾˈɛnəndɜ vˌɪɾt dɛɾ ʃmˈɛɾts , ʊnt hˈɛftɪɡɜ blˈuːtən ˈalə vˈʊndən . 
diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs vˈaɪbəs lˈɔøçtət hɛɾfˈoːɾ , das ɡəzˈɪndəl vˈaɪçt ziː tɾˈɪt aʊf mɪç tsˈuː ! 
ˈax , ɛsɪst ˌaʊrəlˈiː ! 
» ɪç lˈeːbə ʊnt bɪn nˈuːn ɡˌants dˈaɪn ! « ʃpɾˈɪçt diː ɡəʃtˈalt . 
dɑː vˌɪɾt dɛɾ frˈeːfəl ɪn miːɾ vˈax . 
rˈɑːzənt fˌɔɾ vˈɪldɜ bəɡˈiːɾ , ˈʊmʃlˌɪŋə ɪç ziː mɪt mˌaɪnən ˈaɾmən . 
ˈalə ˈoːnmaxt ɪst fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən , ˌɑːbɜ dɑː lˈeːkt ɛs zɪç ɡlˈyːənt an mˌaɪnə bɾˈʊst rˈaʊə bˈoːɾstən tsɛɾkɾˈatsən mˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt dɛɾ zatˈɑːn lˈaxt ɡˈɛlənt ˈaʊf : 
» nˈuːn bɪst duː ɡˌants mˈaɪn ! « 
mɪt deːm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ɛɾvˈaxə ɪç , ʊnt bˈalt flˈiːst maɪn blˈuːt ɪn ʃtɾˈøːmən fɔn deːn hˈiːbən dɛɾ ʃtˈaxəlpˌaɪtʃə , mɪt dɛɾ ɪç mɪç ɪn tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsˈyçtɪɡə . 
dɛn zˈɛlpst diː frˈeːfəl dɛs tɾˈaʊms , jˈeːdɜ zˈyntlɪçə ɡədˈaŋkə fˈɔɾdɜt dˈɔpəltə bˈuːsə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː tsˈaɪt , diː dɛɾ pɾˈɪoːɾ tsuːɾ ʃtɾˈɛŋstən bˈuːsə bəʃtˈɪmt hˌatə , fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt ɪç ʃtˈiːk ɛmpˈoːɾ ˌaʊs deːm tˈoːtənɡˌeːvœlbə , ʊm ɪn deːm klˈɔstɜ zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ɪn ˈapɡəzˌɔndɜtɜ tsˈɛlə , ɛntfˈɛɾnt fɔn deːn bɾˈyːdɜn , diː nˈuːn miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktən bˈuːsyːbˌʊŋən fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
dan , ˈɪmɜ ɪn ɡərˈɪŋɜn ɡɾˈɑːdən dɛɾ bˈuːsə , vˌ??də miːɾ dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt ɪn deːn kˈoːɾ dɛɾ bɾˈyːdɜ ɛɾlˈaʊpt . 
dɔx miːɾ zˈɛlpst ɡənˈyːktə nˈɪçt dˌiːzə lˈɛtstə ˈɑːɾt dɛɾ bˈuːsə , diː nˈuːɾ ɪn tˈɛːklɪçɜ ɡəvˈøːnlɪçɜ ɡˈaɪsəlˌʊŋ bəʃtˈeːən zˌɔltə . 
ɪç vˈiːs ʃtˈanthaft jˈeːdə bˈɛsərə kˈɔst tsuːrˈyk , diː man miːɾ rˈaɪçən vɔltə , ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈɑːk ɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːm kˈaltən mˈaɾmɔɾbˌoːdən fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː ʊnt mˈaɾtɜtə mɪç ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ tsˈɛlə zˈɛlpst aʊf diː ɡɾˈaʊzɑːmstə vˈaɪzə , dɛn d??ç ˈɔøsərə kvˈɑːlən ɡədˈaxtə ɪç diː ˈɪnərə ɡɾˈɛːslɪçə mˈaɾtɜ tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən . 
ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , ˈɪmɜ kˈeːɾtən jˈeːnə ɡəʃtˈaltən , fɔn deːm ɡədˈaŋkən ɛɾtsˈɔøkt , vˈiːdɜ , ʊnt deːm zatˈɑːn zˈɛlpst vɑːɾ ɪç pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , das ɛɾ mɪç hˈøːnənt fˈɔltərə ʊnt fɛɾlˈɔkə tsuːɾ zˈyndə . 
mˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə bˈuːsə , diː ˈʊnɛɾhˌœɾtə vˈaɪzə , viː ɪç ziː fˈɔltsˌoːk , ɛɾrˈeːktə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ mˈœnçə . 
ziː bətɾˈaxtətən mɪç mɪt ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ ʃˈɔø , ʊnt ɪç hˈœɾtə ɛs zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːnən flˈystɜn : » das ɪst aɪn hˈaɪlɪɡɜ ! « 
diːs vˈɔɾt vɑːɾ miːɾ ɛntzˈɛtslɪç , dɛn nˈuːɾ tsuː lˈeːphaft ɛɾˈɪnɜtə ɛs mɪç an jˈeːnən ɡɾˈɛːslɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ kˈɑpuːtsˌiːnɜkˌɪɾçə tsuː bˈeː. , als ɪç deːm mɪç ˈanʃtˌarəndən mˈɑːlɜ ɪn fɛɾmˈɛsənəm vˈɑːnzɪn ɛntɡeːɡənrˈiːf : 
» ɪç bɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈantˌoːniːˌʊs ! « diː lˈɛtstə fɔn deːm pɾˈɪoːɾ bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt dɛɾ bˈuːsə vɑːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das ɪç dɑːfˈɔn ˈaplˌiːs , mɪç tsuː mˈaɾtɜn , ˈʊnɛɾˌaxtət mˌaɪnə natˈuːɾ dɛɾ kvˈɑːl tsuː ɛɾlˈiːɡən ʃˈiːn . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ɛɾlˈɔʃən , maɪn vˈʊndɜ kˈœɾpɜ aɪn blˈuːtəndəs ɡərˈɪpə , ʊnt ɛs kˌɑːm dɑːhˈɪn , dˈas , vˌɛn ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ am bˈoːdən ɡəlˈeːɡən , ɪç ˈoːnə hˈɪlfə ˈandərɜ nˈɪçt ˈaʊftsuːʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ lˈiːs mɪç ɪn zaɪn ʃpɾˈɑːxtsɪmɜ bɾˈɪŋən . 
» fˈyːlst duː , maɪn bɾˈuːdɜ , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » d??ç diː ʃtɾˈɛŋə bˈuːsə daɪn ˈɪnərəs ɛɾlˈaɪçtɜt ? 
ɪst tɾˈoːst dɛs hˈɪməls diːɾ vˌɔɾdən ? « 
 » nˈaɪn , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɪn dˈʊmpfɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» ɪndˈeːm ɪç dˈiːɾ , « fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪoːɾ mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » ɪndˈeːm ɪç dˈiːɾ , maɪn bɾˈuːdɜ , dɑː duː miːɾ ˌaɪnə rˈaɪə ɛntzˈɛtslɪçɜ tˈɑːtən ɡəbˈaɪçtət hˈatəst , diː ʃtɾˈɛŋstə bˈuːsə ˈaʊflˌeːktə , ɡənˈyːktə ɪç deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ kˈɪɾçə , vˈɛlçə vɔlən , das dɛɾ ˌyːbəltˈɛːtɜ , deːn dɛɾ ˈaɾm dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛɾrˈaɪçtə ʊnt dɛɾ rˈɔøɪç deːm dˈiːnɜ dɛs hˈɛɾn zˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçən bəkˈantə , ˌaʊx d??ç ˈɔøsərə hˈandlʊŋən diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ rˈɔøə kˈʊnt tˈuːə . 
ɛɾ zˌɔl deːn ɡˈaɪst ɡˌants deːm hˈɪmlɪʃən tsuːvˈɛndən ʊnt dɔx das flˈaɪʃ pˈaɪnɪɡən , dɑːmˈɪt diː ˈɪɾdɪʃə mˈaɾtɜ jˈeːdə tˈɔøflɪʃə lˈʊst dɛɾ ˈʊntˌɑːtən ˈaʊfvˌɛːɡə . 
dɔx ɡlˈaʊbə ɪç , ʊnt miːɾ ʃtˈɪmən bərˈyːmtə kˈɪɾçənlˌeːrɜ bˈaɪ , das diː ɛntzˈɛtslɪçstən kvˈɑːlən , diː zɪç dɛɾ bˈyːsəndə tsuːfˈyːkt , deːm ɡəvˈɪçt zˌaɪnɜ zˈyndən ˌaʊx nˈɪçt aɪn kvˈɛntlaɪn ɛntnˈeːmən , zˈoːbalt ɛɾ dɑːrˈaʊf zˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt ʃtˈytst ʊnt dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs ˈeːvɪɡən dɛshˈalp zɪç vˈyɾdɪç dˈyŋkt . 
kˈaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən fɛɾnˈʊnft ɛɾfˈɔɾʃlɪç ɪst ɛs , viː dɛɾ ˈeːvɪɡə ˌʊnzrə tˈɑːtən mˈɪst , fɛɾlˈoːrən ɪst dɛɾ , dɛɾ , ɪst ɛɾ ˌaʊx fɔn vˈɪɾklɪçəm frˈeːfəl rˈaɪn , fɛɾmˈɛsən ɡlˈaʊpt , deːn hˈɪməl tsuː ɛɾʃtˈyɾmən d??ç ˈɔøsərəs frˈɔmtuːn , ʊnt dɛɾ bˈyːsəndə , vˈɛlçɜ nɑːx dɛɾ bˈuːsyːbˌʊŋ zˌaɪnən frˈeːfəl vˈɛɾtɪlkt ɡlˈaʊpt , bəvˈaɪzət , das zˌaɪnə ˈɪnərə rˈɔøə nˈɪçt vˈɑːɾhaft ɪst . 
duː , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , ɛmpfˈɪndəst nɔx kˈaɪnə tɾˈœstʊŋ , das bəvˈaɪzət diː vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt dˌaɪnɜ rˈɔøə , ˌʊntɜlˈasə jˈɛtst , ɪç vɪl ɛs , ˈalə ɡˈaɪsəlˌʊŋən , nˈɪm bˈɛsərə ʃpˈaɪzə tsuː diːɾ ʊnt flˈiːə nˈɪçt mˌeːɾ deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ bɾˈyːdɜ . 
vˈɪsə , das daɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs lˈeːbən miːɾ ɪn ˈalən zˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːɾstən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən bˈɛsɜ bəkˈant vˌɔɾdən als diːɾ zˈɛlpst . 
aɪn fɛɾhˈɛŋnɪs , deːm duː nˈɪçt ɛntɾˈɪnən kɔntˈɛst , ɡˈɑːp deːm zatˈɑːn mˈaxt ˌyːbɜ dˈɪç , ʊnt ɪndˈeːm duː frˈeːfəltəst , vɑːɾst duː nˈuːɾ zaɪn vˈɛɾktsɔøk . 
vˈɛːnə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das duː dɛshˈalp vˈeːnɪɡɜ zˈyndɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs hˈɛɾn ɛɾʃˈiːnəst , dɛn diːɾ vɑːɾ diː kɾˈaft ɡəɡˈeːbən , ɪm rˈystɪɡən kˈampf deːn zatˈɑːn tsuː bətsvˈɪŋən . 
ɪn vˈɛsən mˈɛnʃən hˈɛɾts ʃtˈyɾmt nˈɪçt dɛɾ bˈøːzə ʊnt vˈiːdɜstɾˌɛpt deːm ɡˈuːtən ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə dˌiːzən kˈampf ɡˈɛːp ɛs kˈaɪnə tˈuːɡənt , dɛn dˌiːzə ɪst nˈuːɾ dɛɾ zˈiːk dɛs ɡˈuːtən pɾɪntsˈiːps ˌyːbɜ das bˈøːzə , zoːvˈiː ˌaʊs deːm ˈʊmɡəkˌeːɾtən diː zˈyndə ɛntʃpɾˈɪŋt . 
vˈɪsə fˈyːɾs ˈeːɾstə , das duː dɪç ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns ˈanklˌɑːkst , vˈɛlçəs duː nˈuːɾ ɪm vˈɪlən fɔlbɾˈaxtəst . 
ˌaʊrəlˈiː lˈeːpt , ɪn vˈɪldəm vˈɑːnzɪn fɛɾlˈɛtstəst duː dɪç zˈɛlpst , das blˈuːt dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈʊndə vɑːɾ ɛs , vˈas ˌyːbɜ dˌaɪnə hˈant flˈoːs ... 
ˌaʊrəlˈiː lˈeːpt ... 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
« 
ɪç ʃtˈyɾtstə aʊf diː knˈiː , ɪç hˈoːp mˌaɪnə hˈɛndə bˈeːtənt ɛmpˈoːɾ , tˈiːfə zˈɔøftsɜ ɛntflˈoːən dɛɾ bɾˈʊst , tɾˈɛːnən kvˈɔlən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ! 
 » vˈɪsə fˈɛɾnɜ , « fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪoːɾ fˈɔɾt , » das jˈeːnɜ ˈaltə frˈɛmdə mˈɑːlɜ , fɔn deːm duː ɪn dɛɾ bˈaɪçtə ɡəʃpɾˈɔxən , ʃˌoːn zoː lˈaŋə , als ɪç dˈɛŋkən kˌan , tsuːvˌaɪlən ˌʊnzɜ klˈɔstɜ bəzˈuːxt hat ʊnt fɪlˈaɪçt bˈalt vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɛfən vˌɪɾt . 
ɛɾ hat aɪn bˈuːx miːɾ ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçəs fɛɾʃˈiːdənə tsˈaɪçnʊŋən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛnthˈɛlt , dɛɾ ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ baɪ ʊns ˈaɪnʃpɾˌɑːx , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən tsuːzˈɛtstə . 
ɛɾ hat miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈoːtən , das bˈuːx jˈeːmandən ɪn diː hˈɛndə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ vɪl ɪç ɛs diːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , als diːs mˌaɪnə hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt ɪst . 
deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən , zˈɛltzɑːmən ʃˈɪkzɑːlə , diː dɪç bˈalt ɪn ˌaɪnə hˈøːərə vˈɛlt vˈʊndɜbˌɑːrɜ viːzjˈoːnən , bˈalt ɪn das ɡəmˈaɪnstə lˈeːbən fɛɾzˈɛtstən , vˌɪɾst duː ɛɾfˈɑːrən . 
man zˈɑːkt , das vˈʊndɜbˌɑːrə zˈaɪ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt dɑːrˈan . 
diː vˈʊndɜ zɪnt ɡəblˈiːbən , dɛn vˌɛn viːɾ zˈɛlpst das vˈʊndɜbˌɑːɾstə , fɔn deːm viːɾ tˈɛːklɪç ʊmɡˈeːbən , dɛshˈalp nˈɪçt mˌeːɾ zoː nˈɛnən vɔlən , vˌaɪl viːɾ ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn ɛɾʃˈaɪnʊŋən diː rˈeːɡəl dɛɾ tsˈyklɪʃən viːdɜkˈeːɾ ˈapɡəlˌaʊɜt hˈɑːbən , zoː fˈɛːɾt dɔx ˈɔft d??ç jˈeːnən kɾˈaɪs aɪn fɛːnˈoːmən , das ˈal ˌʊnzrə klˈʊkhaɪt tsuːʃˈandən mˈaxt ʊnt an das viːɾ , vˌaɪl viːɾ ɛs nˈɪçt tsuː ɛɾfˈasən fɛɾmˈøːɡən , ɪn ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡɜ fɛɾʃtˈɔktaɪt nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
hˈaɾtnɛkˌɪç lˈɔøɡnən viːɾ deːm ˈɪnɜn ˈaʊɡə dɛshˈalp diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈap , vˌaɪl ziː tsuː dˈ??çzˌɪçtɪç vɑːɾ , ʊm zɪç aʊf dɛɾ rˈaʊən flˈɛçə dɛs ˈɔøsɜn ˈaʊɡəs ˈaptsuːʃpˌiːɡəln . 
jˈeːnən zˈɛltzɑːmən mˈɑːlɜ rˈɛçnə ɪç tsuː deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː jˈeːdɜ ɛɾlˈaʊɜtən rˈeːɡəl ʃpˈɔtən ; 
ɪç bɪn tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ das ɪst , vˈas viːɾ vˈɑːɾ nˈɛnən . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das nˈiːmant diː ɡəvˈøːnlɪçən fʊŋktsjˈoːnən dɛs lˈeːbəns baɪ iːm bəmˈɛɾkt hat . 
ˌaʊx zˈɑː ɪç iːn nˈiːmɑːls ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ tsˈaɪçnən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪm bˈuːx , voːrˈɪn ɛɾ nˈuːɾ tsuː lˈeːzən ʃˈiːn , jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ baɪ ʊns ɡəvˈeːzən , mˈeːɾ blˈɛtɜ als foːɾhˈeːɾ bəʃrˈiːbən vɑːrən . 
zˈɛltzɑːm ɪst ɛs ˌaʊx , das miːɾ ˈaləs ɪm bˈuːxə nˈuːɾ fɛɾvˈɔrənəs ɡəkɾˈɪtsəl , ˈʊndˌɔøtlɪçə skˈɪtsə ˌaɪnəs fantˈastɪʃən mˈɑlɜs tsuː zaɪn ʃˈiːn ʊnt nˈuːɾ dan ˈeːɾst ɛɾkˈɛnbɑːɾ ʊnt lˈeːzbɑːɾ vˌ??də , als duː , maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , miːɾ ɡəbˈaɪçtət hˈatəst . 
nˈɪçt nˈɛːɜ dˈaɾf ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊslˌasən , vˈas ɪç rˈyksɪçts dɛs mˈɑlɜs ˈɑːnə ʊnt ɡlˈaʊbə . 
duː zˈɛlpst vˌɪɾst ɛs ɛɾrˈɑːtən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs vˌɪɾt zɪç diːɾ fɔn zˈɛlpst ˈaʊftˌuːn . 
ɡˈeːə , ɛɾkɾˈɛftɪɡə dˈɪç , ʊnt fˈyːlst duː dˈɪç , viː ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , ɪm ɡˈaɪstə ˈaʊfɡərˌɪçtət , zoː ɛɾhˈɛltst duː fɔn miːɾ dɛs frˈɛmdən mˈɑlɜs vˈʊndɜbˌɑːrəs bˈuːx . « 
ɪç tˈɑːt nɑːx deːm vˈɪlən dɛs pɾˈɪoːɾs , ɪç ˈɑːs mɪt deːn bɾˈyːdɜn , ɪç ˌʊntɜlˈiːs diː kˈastaɪˌʊŋən ʊnt bəʃrˈɛŋktə mɪç aʊf ˈɪnbɾynstˌɪɡəs ɡeːbˈeːt an deːn altˈɛːrən dɛɾ hˈaɪlɪɡən . 
blˈuːtətə ˌaʊx mˌaɪnə hˈɛɾtsənsvˌʊndə fˈɔɾt , vˌ??də ˌaʊx nˈɪçt mˈɪldɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs mɪç d??çbˈoːɾtə , zoː fɛɾlˈiːsən mɪç dɔx diː ɛntzˈɛtslɪçən tɾˈaʊmbɪldɜ , ʊnt ˈɔft , vˌɛn ɪç , tsʊm tˈoːdə mˈat , aʊf deːm hˈaɾtən lˈɑːɡɜ ʃlˈafloːs lˈɑːk , ˈʊmvˌeːtə ɛs mɪç viː mɪt ˈɛŋəlsfˌɪtɪçən , ʊnt ɪç zˈɑː diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt dɛɾ lˈeːbəndən ˌaʊrəlˈiː , diː , hˈɪmlɪʃəs mˈɪtlˌaɪdən ɪm ˈaʊɡə fˈɔl tɾˈɛːnən , zɪç ˌyːbɜ mɪç hˈɪnbɔøktə . 
ziː ʃtɾˈɛktə diː hˈant , viː mɪç bəʃˈɪɾmənt , ˌaʊs ˌyːbɜ maɪn hˈaʊpt , dɑː zˈɛŋktən zɪç mˌaɪnə ˌaʊɡənlˈiːdɜ , ʊnt aɪn zˈanftɜ ɛɾkvˈɪkəndɜ ʃlˈʊmɜ ɡˈoːs nˈɔøə lˈeːbənskɾˌaft ɪn mˌaɪnə ˈɑdɜn . 
als dɛɾ pɾˈɪoːɾ bəmˈɛɾktə , das maɪn ɡˈaɪst vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃpˈanʊŋ ɡəvˈɔnən , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ dɛs mˈɑlɜs bˈuːx ʊnt ɛɾmˈɑːntə mɪç , ɛs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn zˌaɪnɜ tsˈɛlə tsuː lˈeːzən . 
ɪç ʃlˈuːk ɛs ˈaʊf , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas miːɾ ɪns ˈaʊɡə fˈiːl , vɑːrən diː ɪn ˈʊmrˌɪsən ˈanɡədˌɔøtətən ʊnt dan ɪn lˈɪçt ʊnt ʃˈatən ˈaʊsɡəfˌyːɾtən tsˈaɪçnʊŋən dɛɾ frˈɛskoːɡəmˈɛldə ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə . 
nˈɪçt das mˈɪndəstə ɛɾʃtˈaʊnən , nˈɪçt diː mˈɪndəstə bəɡˈiːɾdə , ʃnˈɛl das rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən , rˈeːktə zɪç ɪn miːɾ ˈaʊf . 
nˈaɪn ! ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn rˈɛtzəl fyːɾ mɪç , lˈɛŋst vˈʊstə ɪç jˈɑː ˈaləs , vˈas ɪn dˌiːzəm mˈɑlɜbˌʊx ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɔɾdən . 
das , vˈas dɛɾ mˈɑːlɜ aʊf deːn lˈɛtstən zˈaɪtən dɛs bˈuːxs ɪn klˈaɪnɜ , kˈaʊm lˈeːzbɑːrɜ bˈʊnt ɡəfˈɛɾptɜ ʃrˈɪft tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən hˌatə , vɑːrən mˌaɪnə tɾˈɔømə , mˌaɪnə ˈɑːnʊŋən , nˈuːɾ dˈɔøtlɪç , bəʃtˈɪmt ɪn ʃˈaɾfən tsˈyːɡən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , viː ɪç ɛs nˈiːmɑːls tsuː tˈuːn fɛɾmˈɔxtə . 
ˈaɪnɡəʃˌaltətə ˈanmˌɛɾkʊŋ dɛs hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs fˈɛːɾt hˈiːɾ , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ aʊf das , vˈas ɛɾ ɪm mˈɑlɜbˌʊxə fˈant , ˈaɪntsuːlˌasən , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , viː ɛɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm fɔn deːm ɪn zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnɡəvˌaɪhtən pɾˈɪoːɾ ʊnt fɔn deːn frˈɔøntlɪçən bɾˈyːdɜn , ʊnt viː ɛɾ nɑːx rˈoːm pˈɪlɡɜtə ʊnt ˌyːbɜˈal , ɪn zˈaŋkt pˈeːtɜ , ɪn ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn ʊnt laʊrˈɛnts , ɪn ˌɛstˈeː. ɡˌɪoːvˈaniː ˈɑː lˌɑteːrˈɑːnoː , ɪn zˈaŋktɑː marˈiːɑː mˈaɡɪˌoːrə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. an ˈalən altˈɛːrən knˈiːtə ʊnt bətˈeːtə , viː ɛɾ zˈɛlpst dɛs pˈɑːpstəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə ʊnt ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən ɡərˈʊx dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt kˌɑːm , dɛɾ ˈiːn dɑː ɛɾ jˌɛtst vˈɪɾklɪç aɪn rˈɔøɪɡɜ zˈyndɜ vˌɔɾdən ʊnt vˈoːl fˈyːltə , das ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈalt das zˈaɪ fɔn rˈoːm fɛɾtɾˈiːp . 
viːɾ , ɪç mˌaɪnə dɪç ʊnt mɪç , maɪn ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , vˈɪsən ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː vˈeːnɪç dˈɔøtlɪçəs fɔn deːn ˈɑːnʊŋən ʊnt tɾˈɔømən dɛs bɾˈuːdɜs mˈeːdaɾdˌʊs , als das viːɾ , ˈoːnə tsuː lˈeːzən , vˈas dɛɾ mˈɑːlɜ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən das bˈant tsuːzˈaməntsuːknˌypfən fɛɾmˈœçtən , vˈɛlçəs diː fɛɾvˈɔrən ˈanzaɪnˌandɜ lˈaʊfəndən fˈɛːdən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈeːdaɾdˌʊs viː ɪn ˌaɪnən knˈoːtən ˈaɪnɪkt . 
aɪn bˈɛsərəs ɡlˈaɪçnɪs ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs , das ʊns dɛɾ fˈoːkʊs fˈeːlt , ˌaʊs deːm diː fɛɾʃˈiːdənən bˈʊntən ʃtɾˈɑːlən bɾˈaxən . 
das mˈɑnʊskɾˌɪpt dɛs zˈeːlɪɡən kˈɑpuːtsˌiːnɜs vɑːɾ ɪn ˈaltəs fɛɾɡˈɛlptəs pˌɛɾɡamˈɛnt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt diːs pˌɛɾɡamˈɛnt mɪt klˈaɪnɜ , bˈaɪnɑːə ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçɜ ʃrˈɪft bəʃrˈiːbən , diː , dɑː zɪç dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɡˌants zˈɛltzɑːmə hˈant kˈʊnt tˈɑːt , mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt vˈeːnɪç rˈaɪtstə . 
nɑːx fˈiːlɜ mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , bˈuːxʃtɑːbən ʊnt vˈɔɾtə tsuː ɛnttsˈɪfɜn , ʊnt viː ɛɾʃtˈaʊntə ɪç , als ɛs miːɾ klˈɑːɾ vˌ??də , das ɛs jˈeːnə ɪm mˈɑlɜbˌʊx ˈaʊfɡətsˌaɪçnətə ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ , fɔn dɛɾ mˈeːdaɾdˌʊs ʃpɾˈɪçt . 
ɪm ˈaltən ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɪst ziː bˈaɪnɑːə kɾˈoːniːkˌɛnaɾtˌɪç ʊnt zˈeːɾ ˌɑːfoːrˈɪstɪʃ ɡəʃrˈiːbən . 
dɛɾ zˈɛltzɑːmə tˈoːn klˈɪŋt ɪm dˈɔøtʃən nˈuːɾ rˈaʊ ʊnt dˈʊmpf viː aɪn ɡəʃpɾˈʊŋənəs ɡlˈɑːs , dɔx vɑːɾ ɛs nˈøːtɪç , tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛs ɡˈantsən hˈiːɾ diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ˈaɪntsuːʃˌaltən ; 
diːs tˈuːə ɪç , naxdˈeːm ɪç nˈuːɾ nɔx fˈɔlɡəndəs vˈeːmyːtˌɪçst bəmˈɛɾkt . 
diː fˈyɾstlɪçə famˈiːlɪə , ˌaʊs dɛɾ jˈeːnɜ ˈɔft ɡənˈantə frankˈɛskoː ˈapʃtˌamtə , lˈeːpt nɔx ɪn iːtˈɑːlɪən , ʊnt ˈeːbənzˌoː lˈeːbən nɔx diː nˈaxkœmlˌɪŋə dɛs fˈyːɾstən , ɪn dˈɛsən rˌeːziːdˈɛnts zɪç mˈeːdaɾdˌʊs ˈaʊfhˌiːlt . 
ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ ɛs dɑːhˈɛɾ , diː nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ʊnt ˈʊnbəhˌɪlflɪçɜ , ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ɪst nˈiːmant aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , als dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ dˈiːɾ , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , diːs bˈuːx ɪn diː hˈɛndə ɡˈiːpt , vˌɛn ɛɾ nˈɑːmən ɛɾdˈɛŋkən zˌɔl dˈɑː , vˌoː ʃˌoːn vˈɪɾklɪçə , ʊnt tsvɑːɾ ʃˈøːn ʊnt roːmˈantɪʃ tˈøːnəndə , fˈoːɾhˌandən zɪnt , viː ɛs hˈiːɾ dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
bətsˈaɪçnətɜ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ɡədˈaxtə zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt deːm : dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ bˈɑroːn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. hɛrˈaʊstsuːhˌɛlfən , nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , fɛɾvˈɪkəltstən famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ɪns klˈɑːrə ʃtˈɛlt , zˈiːt ɛɾ vˈoːl ˈaɪn , das ɛɾ mɪt deːn ˈalɡəmˌaɪnən bətsˈaɪçnʊŋən nˈɪçt fɛɾmˈɑːk ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ mˈystə deːn ˈaɪnfˌaxən kɾˈoːnɪkənkoːrˈɑːl dɛs mˈɑlɜs mɪt ˈalɜlˌaɪ ɛɾklˈɛːrʊŋən ʊnt tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋən viː mɪt kɾˈaʊzən fiːɡˈuːrən fɛɾʃnˈœɾkəln ʊnt fɛɾbɾˈɛːmən . 
ɪç tɾˈeːtə ɪn diː pɛɾzˈoːn dɛs hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs ʊnt bˈɪtə dˈɪç , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , duː vˈɔləst , ˈeːə duː vˈaɪtɜ lˈiːzəst , fˈɔlɡəndəs diːɾ ɡˈyːtɪçst mˈɛɾkən . 
kamˈɪloː , fˈyːɾst fɔn pˈeː. , tɾˈɪt als ʃtˈamfɑːtɜ dɛɾ famˈiːlɪə ˈaʊf , ˌaʊs dɛɾ frankˈɛskoː , dɛs mˈeːdaɾdˌʊs fˈɑːtɜ , ʃtˈamt . 
tˈeːoːdˌoːɾ , fˈyːɾst fɔn vˈeː. , ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs fˈyːɾstən ˈɑlɛksˌandɜ fɔn vˈeː. , an dˈɛsən hˈoːfə zɪç mˈeːdaɾdˌʊs ˈaʊfhˌiːlt . 
zaɪn bɾˈuːdɜ ˈalbɜt , fˈyːɾst fɔn vˈeː. , fɛɾmˈɛːltə zɪç mɪt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˌiːatsˈɪntɑː bˈeː. 
diː famˈiːlɪə dɛs bˈɑroːns ˈɛf. ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɪst bəkˈant , ʊnt nˈuːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das diː bˈɑroːnˌɛsə fɔn ˈɛf. ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ˈapʃtˌamtə , dɛn ziː vɑːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən pˈiːtɾoː ˈɛs. , ˌaɪnəs zˈoːnəs dɛs ɡɾˈɑːfən fiːlˈɪpoː ˈɛs. 
ˈaləs vˌɪɾt zɪç , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , nˈuːn klˈɛːɾlɪç dˈaɾtuːn , vˌɛn duː dˌiːzə vˈeːnɪɡən fˈɔɾnɑːmən ʊnt bˈuːxʃtɑːbən ɪm zˈɪn bəhˈɛltst . 
ɛs fˈɔlkt nˈʊnmeːɾ ʃtˈat dɛɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə das pˈɛɾɡamˌɛntblat dɛs ˈaltən mˈɑlɜs . 
ʊnt ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das diː rˈeːpuːblˌɪk ɡənˈuːɑː , hˈaɾt bədɾˈɛŋt fɔn deːn alɡˈiːrɪʃən kˈɔɾzɑːrən , zɪç an deːn ɡɾˈoːsən zˈeːhɛldən kamˈɪloː , fˈyːɾstən fɔn pˈeː. , vˈantə , das ɛɾ mɪt fˈiːɾ vˈoːl ˈaʊsɡərˌystətən ʊnt bəmˈantən ɡˌɑleːˈoːnən ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk ɡˌeːɡən diː fɛɾvˌeːɡənən rˈɔøbɜ ˌʊntɜnˈeːmən mˈøːɡə . 
kamˈɪloː , nɑːx rˈuːmfɔlən tˈɑːtən dˈyɾstənt , ʃrˈiːp zoːfˈɔɾt an zˌaɪnən ˈɛltəstən zˈoːn frankˈɛskoː , das ɛɾ kˈɔmən mˈøːɡə , ɪn dɛs fˈɑːtɜs ˈapvˌeːzənhˌaɪt das lˈant tsuː reːɡˈiːrən . 
frankˈɛskoː ˈyːptə ɪn lˌeːoːnˈaɾdoː dɑː vˈɪnkɪs ʃˈuːlə diː mˌɑleːrˈaɪ , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ kˈʊnst hˌatə zɪç zˌaɪnɜ zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bəmˈɛçtɪçt , das ɛɾ nˈɪçts ˈandɜs dˈɛŋkən kˈɔntə . 
dɑːhˈɛɾ hˈiːlt ɛɾ ˌaʊx diː kˈʊnst hˈøːɜ als ˈalə ˈeːrə ʊnt pɾˈaxt aʊf ˈeːɾdən , ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾʃˈiːn iːm als aɪn klˈɛːklɪçəs bəmˈyːən ʊm ˈaɪtlən tˈant . 
ɛɾ kˈɔntə fɔn dɛɾ kˈʊnst ʊnt fɔn deːm mˈaɪstɜ , dɛɾ ʃˌoːn hˈoːx ɪn deːn jˈɑːrən vɑːɾ , nˈɪçt lˈasən ʊnt ʃrˈiːp dɑːhˈɛɾ deːm fˈɑːtɜ tsuːrˈyk , das ɛɾ vˈoːl deːn pˈɪnzəl , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn tsˈɛptɜ tsuː fˈyːrən fɛɾʃtˈeːə ʊnt baɪ lˌeːoːnˈaɾdoː blˈaɪbən vˈɔlə . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ʃtˈɔltsə fˈyːɾst kamˈɪloː hˈoːx ɛɾtsˈyɾnt , ʃˈalt deːn zˈoːn ˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən tˈoːrən ʊnt ʃˈɪktə fɛɾtɾˈaʊtə dˈiːnɜ ˈap , diː deːn zˈoːn tsuːrˈykbɾˌɪŋən zˌɔltən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ frankˈɛskoː ʃtˈanthaft fɛɾvˈaɪɡɜtə , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , als ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , das aɪn fˈyːɾst , fɔn ˈaləm ɡlˈants dɛs tɾˈoːns ˈʊmʃtɾˌɑːlt , iːm nˈuːɾ aɪn ˈeːlɛndˌɪɡlɪç vˈeːzən dˈyŋkə ɡˌeːɡən ˌaɪnən tˈyçtɪɡən mˈɑːlɜ ʊnt das diː ɡɾˈœstən kɾˌiːɡɛstˈɑːtən nˈuːɾ aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs ˈɪɾdɪʃəs ʃpˈiːl vˈɛːrən , daɡˈeːɡən diː ʃˈœpfʊŋ dɛs mˈɑlɜs diː rˈaɪnə ˈapʃpˌiːɡəlˌʊŋ dɛs iːm ˈɪnvoːnəndən ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪstəs zˈaɪ , dɑː ɛɾɡɾˈɪmtə dɛɾ zˈeːhɛlt kamˈɪloː ʊnt ʃvˈuːɾ , das ɛɾ deːn frankˈɛskoː fɛɾʃtˈoːsən ʊnt zˌaɪnəm jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ tsˈeːnoːbˌɪoː diː nˈaxfɔlɡə tsuːzˈɪçɜn vˈɔlə . 
frankˈɛskoː vɑːɾ dɑːmˈɪt ɡˈɑːɾ tsuːfrˈiːdən , jˈɑː ɛɾ tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ ˈuːɾkʊndə zˌaɪnəm jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ diː nˈaxfɔlɡə aʊf deːn fˈyɾstlɪçən tɾˈoːn mɪt ˈalɜ fˈɔɾm ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈap , ʊnt zoː bəɡˈɑːp ɛs zɪç , dˈas , als dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst kamˈɪloː ɪn ˌaɪnəm hˈaɾtən blˈuːtɪɡən kˈampfə mɪt deːn alɡˈiːrɜn zaɪn lˈeːbən fɛɾlˈoːrən hˌatə , tsˈeːnoːbˌɪoː tsuːɾ reːɡˈiːrʊŋ kˌɑːm , frankˈɛskoː daɡˈeːɡən , zˌaɪnən fˈyɾstlɪçən ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən fɛɾlˈɔøɡnənt , aɪn mˈɑːlɜ vˌ??də ʊnt fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən jˈɑːɾɡeːˌalt , deːn iːm dɛɾ reːɡˈiːrəndə bɾˈuːdɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst , kˈymɜlˌɪç ɡənˈuːk lˈeːptə . 
frankˈɛskoː vɑːɾ zˈɔnst aɪn ʃtˈɔltsɜ , ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ jˈyŋlɪŋ ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə lˌeːoːnˈaɾdoː tsˈɛːmtə zˌaɪnən vˈɪldən zˈɪn , ʊnt als frankˈɛskoː deːm fˈyɾstlɪçən ʃtˈant ɛntzˈɑːkt hˌatə , vˌ??də ɛɾ lˈeːoːnˌaɾdoːs frˈɔmɜ , tɾˈɔøɜ zˈoːn . 
ɛɾ hˈalf deːm ˈaltən mˈanç vˈɪçtɪɡəs ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk fɔlˈɛndən , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː , das dɛɾ ʃˈyːlɜ , zɪç hɪnˈaʊfʃvˌɪŋənt tsuː dɛɾ hˈøːə dɛs mˈaɪstɜs , bərˈyːmt vˌ??də ʊnt mˈançəs ˈaltaɾblˌat fyːɾ kˈiːɾçən ʊnt klˈøːstɜ mˈɑːlən mˈʊstə . 
dɛɾ ˈaltə lˌeːoːnˈaɾdoː ʃtˈant iːm tɾˈɔølɪç baɪ mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt , bɪs ɛɾ dɛn ˈɛntlɪç ɪm hˈoːən ˈaltɜ ʃtˈaɾp . 
dɑː bɾˈax viː aɪn lˈaŋə mˈyːzɑːm ˌʊntɜdɾˈyktəs fˈɔøɜ ɪn deːm jˈyŋlɪŋ frankˈɛskoː vˈiːdɜ dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜmˈuːt hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ deːn ɡɾˈœstən mˈɑːlɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ʊnt diː ɛɾrˈaɪçtə kˈʊnstfɔlkˌɔmənhˌaɪt mɪt zˌaɪnəm ʃtˈandə pˈɑːrənt , nˈantə ɛɾ zɪç zˈɛlpst deːn fˈyɾstlɪçən mˈɑːlɜ . 
fɔn deːm ˈaltən lˌeːoːnˈaɾdoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt ʃˈuːf , ˈapvˌaɪçənt fɔn deːm frˈɔmən , ˈaɪnfˌaxən ʃtˈiːl , zɪç ˌaɪnə nˈɔøə mˈɑːniːɜ , diː mɪt dɛɾ ˈypɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃtˈaltən ʊnt deːm pɾˈɑːləndən fˈaɾbənɡlˌants diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛŋə fɛɾblˈɛndətə , dˌeːrən ˌyːbɜtɾˈiːbənə lˈɔpʃpɾyçə iːn ˈɪmɜ ˈaɪtlɜ ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ mˈaxtən . 
ɛs ɡəʃˈɑː , das ɛɾ tsuː rˈoːm ˌʊntɜ vˈɪldə , ˈaʊsʃvˌaɪfəndə jˈyŋlɪŋə ɡərˈiːt , ʊnt viː ɛɾ nˈuːn ɪn ˈaləm dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪçstə tsuː zaɪn bəɡˈeːɾtə , zoː vɑːɾ ɛɾ bˈalt ɪm vˈiːl deːn ʃtˈ??m dɛs lˈastɜs dɛɾ rˈystɪçstə zˈɛɡlɜ . 
ɡˌants fɔn dɛɾ fˈalʃən , tɾˈyːɡərˌɪʃən pɾˈaxt dɛs hˈaɪdəntˌuːms fɛɾfˈyːɾt , bˈɪldətən diː jˈyŋlɪŋə , an dˌeːrən ʃpˈɪtsə frankˈɛskoː ʃtˈant , ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən bˈʊnt , ɪn deːm ziː , das kɾˈɪstəntˌuːm aʊf frˈeːfəlˌɪɡə vˈaɪzə fɛɾʃpˈɔtənt , diː ɡəbɾˈɔøçə dɛɾ ˈaltən ɡɾˈiːçən nˈaxɑːmtən ʊnt mɪt frˈɛçən dˈɪɾnən fɛɾrˈʊxtə zˈynthaftə fˈɛstə fˈaɪɜtən . 
ɛs vɑːrən mˈɑːlɜ , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ bˈɪlthaʊɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , diː vɔltən nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˌantiːkˈɪʃən kˈʊnst ˈɛtvɑːs vˈɪsən ʊnt fɛɾlˈaxtən ˈaləs , vˈas nˈɔøə kˈynstlɜ , fɔn deːm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstəntˌuːm ɛnttsˈyndət , tsuːɾ ɡlˈoːrɪə dɛszˈɛlbən ɛɾfˈʊndən ʊnt hˈɛɾlɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatən . 
frankˈɛskoː mˈɑːlltə ɪn ˈʊnhˌaɪlɪɡɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈiːlə bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ lˈyːɡənhˌaftən fˈɑbɛlvəlt . 
kˈaɪnɜ als ɛɾ fɛɾmˈɔxtə diː bˈuːlərˌɪʃə ˈypɪçkˌaɪt dɛɾ vˈaɪplɪçən ɡəʃtˈaltən zoː vˈɑːɾhaft dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn lˈeːbəndən moːdˈɛlən diː kˌaɾnatsjˈoːn , fɔn deːn ˈaltən mˈaɾmɔɾbˌɪldɜn ˌɑːbɜ fˈɔɾm ʊnt bˈɪldʊŋ ɛntnˈɑːm . 
ʃtˈat viː zˈɔnst ɪn deːn kˈiːɾçən ʊnt klˈøːstɜn zɪç an deːn hˈɛɾlɪçən bˈɪldɜn dɛɾ ˈaltən frˈɔmən mˈaɪstɜ tsuː ɛɾbˈaʊən ʊnt ziː mɪt kˈynstlərˌɪʃɜ ˈandˌaxt ˈaʊftsuːnˌeːmən ɪn zaɪn ˈɪnərəs , tsˈaɪçnətə ɛɾ ˈɛmzɪç diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ lˈyɡnərˌɪʃən hˈaɪdənɡˌœtɜ nˈɑːx . 
fɔn kˈaɪnɜ ɡəʃtˈalt vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dˈ??çdɾˌʊŋən , als fɔn ˌaɪnəm bərˈyːmtən vˈeːnʊsbˌɪldə , das ɛɾ ʃtˈeːts ɪn ɡədˈaŋkən tɾˈuːk . 
das jˈɑːɾɡeːˌalt , vˈas tsˈeːnoːbˌɪoː deːm bɾˈuːdɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə , blˈiːp ˈaɪnmˌɑːl lˈɛŋɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊs , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das frankˈɛskoː baɪ zˌaɪnəm vˈɪldən lˈeːbən , das iːm ˈalən fɛɾdˈiːnst ʃnˈɛl hˈɪnvɛɡɾˌaftə ʊnt das ɛɾ dɔx nˈɪçt lˈasən vɔltə , ɪn ˈaɾɡə ɡˈɛldnoːt ɡərˈiːt . 
dɑː ɡədˈaxtə ɛɾ , das fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt iːm aɪn kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə , fyːɾ ˌaɪnən hˈoːən pɾˈaɪs das bˈɪlt dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː tsuː mˈɑːlən , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , das vˈɛɾk , das ɛɾ ˌaʊs ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən ˈalə kɾˈɪstlɪçə hˈaɪlɪɡən nˈɪçt ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə , nˈuːn ʃnˈɛl tsuː fɔlˈɛndən , ʊm das ɡˈɛlt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə diː hˈaɪlɪɡə nˈakt ʊnt ɪn fˈɔɾm ʊnt bˈɪldʊŋ dɛs ɡəzˈɪçts jˈeːnəm vˈeːnʊsbˌɪldə ɡlˈaɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɛɾ ɛntvˈ??f ɡərˈiːt ˌyːbɜ diː mˈɑːsən vˈoːl , ʊnt diː frˈeːfəlˌɪɡən jˈyŋlɪŋə pɾˈiːzən hˈoːx frˈankɛskˌoːs fɛɾrˈʊxtən ˈaɪnfˌal , deːn frˈɔmən mˈøːnçən ʃtˈat dɛɾ kɾˈɪstlɪçən hˈaɪlɪɡən aɪn hˈaɪdnɪʃəs ɡˈœtsənbˌɪlt ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ʃtˈɛlən . 
ˌɑːbɜ viː frankˈɛskoː tsuː mˈɑːlən bəɡˈan , zˈiːə , dɑː ɡəʃtˈaltətə zɪç ˈaləs ˈandɜs , als ɛɾ ɛs ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt aɪn mˈɛçtɪɡərɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜvˈɛltɪçtə deːn ɡˈaɪst dɛɾ ʃnˈøːdən lˈyːɡə , dɛɾ iːn bəhˈɛɾʃt hˌatə . 
das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs ˈɛŋəls ˌaʊs deːm hˈoːən hˈɪməlrˌaɪçə fˈɪŋ ˈan , ˌaʊs dˈystɜn nˈeːbəln hɛɾfˈoːɾ tsuː dˈɛmɜn ; 
ˌɑːbɜ als viː fɔn ʃˈɔøɜ ˈaŋst , das hˈaɪlɪɡə tsuː fɛɾlˈɛtsən ʊnt dan deːm ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt dɛs hˈɛɾn tsuː ɛɾlˈiːɡən , ɛɾɡɾˈɪfən , vˈɑːktə frankˈɛskoː nˈɪçt , das ɡəzˈɪçt tsuː fɔlˈɛndən , ʊnt ʊm deːn nˈakt ɡətsˈaɪçnətən kˈœɾpɜ lˈeːktən ɪn ˈanmˌuːtɪɡən fˈaltən zɪç tsˈyçtɪɡə ɡəvˈɛndɜ , aɪn dˈʊnkəlrˌoːtəs klˈaɪt ʊnt aɪn ˈɑts??blˌaʊɜ mˈantəl . 
diː kˈɑpuːtsˌiːnɜmˌœnçə hˌatən ɪn deːm ʃrˈaɪbən an deːn mˈɑːlɜ frankˈɛskoː nˈuːɾ dɛs bˈɪldəs dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː ɡədˈaxt , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː bəʃtˈɪmən , ˌɔp dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˌaɪnə dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs lˈeːbəns dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dɛs mˈɑlɜs zaɪn zˌɔlə , ʊnt ˌeːbəndahˈeːɾ hˌatə frankˈɛskoː ˌaʊx nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs blˈats diː ɡəʃtˈalt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɛntvˈɔɾfən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈɑːlltə ɛɾ , fɔm ɡˈaɪstə ɡətɾˈiːbən , ˈalɜlˌaɪ fiːɡˈuːrən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , diː zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç tsuːzˈamənfˌyːktən , ʊm das maɾtˈyːriːˌʊm dɛɾ hˈaɪlɪɡən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
frankˈɛskoː vɑːɾ ɪn zaɪn bˈɪlt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾzˈʊŋkən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das bˈɪlt vɑːɾ zˈɛlpst dɛɾ mˈɛçtɪɡə ɡˈaɪst vˌɔɾdən , dɛɾ iːn mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɾmən ˈʊmfˌastə ʊnt ɛmpˈɔɾhiːlt ˌyːbɜ das frˈeːfəlˌɪɡə vˈɛltleːbən , das ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡətɾˈiːbən . 
nˈɪçt tsuː fɔlˈɛndən fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ˌɑːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛɾ hˈaɪlɪɡən , ʊnt das vˌ??də iːm tsuː ˌaɪnɜ hˈœlɪʃən kvˈɑːl , diː viː mɪt ʃpˈɪtsən ʃtˈaxəln ɪn zaɪn ˈɪnərəs ɡəmˈyːt bˈoːɾtə . 
ɛɾ ɡədˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ dɛs vˈeːnʊsbˌɪldəs , vˈoːl ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˈiːm , als zˈɛːə ɛɾ deːn ˈaltən mˈaɪstɜ lˌeːoːnˈaɾdoː , dɛɾ iːn ˈanblˌɪktə mɪt klˈɛːklɪçɜ ɡəbˈɛɾdə ʊnt ɡˌants ˈɛŋstlɪç ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ʃpɾˈɑːx : 
» ˈax , ɪç vɔltə diːɾ vˈoːl hˈɛlfən , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt , duː mˈʊst ˈeːɾst ɛntzˈɑːɡən ˈaləm zˈynthaftən ʃtɾˈeːbən ʊnt ɪn tˈiːfɜ rˈɔøə ʊnt dˈeːmuːt diː fˈyɾbɪtə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɛɾflˈeːən , ɡˌeːɡən diː duː ɡəfrˈeːfəlt hast . « diː jˈyŋlɪŋə , vˈɛlçə frankˈɛskoː zoː lˈaŋə ɡəflˈoːən , zˈuːxtən iːn aʊf ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat ʊnt fˈandən iːn viː ˌaɪnən ˈoːnmɛçtˌɪɡən kɾˈaŋkən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ lˈiːɡən . 
dɑː ˌɑːbɜ frankˈɛskoː ˌiːnən zˌaɪnə nˈoːt klˈɑːktə , viː ɛɾ , als hɑːbə aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst zˌaɪnə kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən , nˈɪçt das bˈɪlt dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː fˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən fɛɾmˈøːɡə , dɑː lˈaxtən ziː ˈalə aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » ˈaɪ maɪn bɾˈuːdɜ , viː bɪst duː dɛn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl zoː kɾˈaŋk vˌɔɾdən ? 
lˈast ʊns deːm ˈɛskuːlˌɑːp ʊnt dɛɾ frˈɔøntlɪçən hˈyːɡaɪˌɑː aɪn vˈaɪnɔpfɜ bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt jˈeːnɜ ʃvˈaxə dˈɔɾt ɡənˈeːzə ! « 
ɛs vˌ??də zˈyːrakˌʊsɜ vˈaɪn ɡəbɾˈaxt , voːmˈɪt diː jˈyŋlɪŋə diː tɾˈɪŋkʃɑːlən fˈyltən ˈʊnt , fˌɔɾ deːm ˈʊnfɔlˌɛndətən bˈɪldə deːn hˈaɪdnɪʃən ɡˈœtɜn lˌiːbatsjˈoːnən dˈaɾbɾɪŋənt , ˈaʊsɡˌɔsən . 
ˌɑːbɜ als ziː dan vˈakɜ tsuː tsˈɛçən bəɡˈanən ʊnt deːm frankˈɛskoː vˈaɪn dˈaɾboːtən , dɑː vɔltə dˌiːzɜ nˈɪçt tɾˈɪŋkən ʊnt nˈɪçt tˈaɪlneːmən an deːm ɡəlˈɑːɡə dɛɾ vˈɪldən bɾˈyːdɜ , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː frˈaʊ vˈeːnʊs hˈoːxlˌeːbən lˈiːsən ! 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən : » dɛɾ tˈøːrɪçtə mˈɑːlɜ dɑː ɪst vˈoːl vˈɪɾklɪç ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt ɡlˈiːdmɑːsən kɾˈaŋk , ʊnt ɪç mˈuːs nˈuːɾ ˌaɪnən dˈɔktoːɾ hɛɾbˈaɪhˌoːlən . « 
ɛɾ vˈaɾf zˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , ʃtˈɛktə zˌaɪnən ʃtˈɔsdeːɡən an ʊnt ʃrˈɪt tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
ɛs hˌatə ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡədˈaʊɜt , als ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ zˈeːt dɔx nˈuːɾ , ɪç bɪn jˈɑː zˈɛlpst ʃˌoːn dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ jˈeːnən zˈiːçlɪŋ dˈɔɾt hˈaɪlən vɪl . « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnəm ˈaltən ˈaɾtst ɪn ɡˈaŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ rˈɛçt ˈɛːnlɪç tsuː zaɪn bəɡˈeːɾtə , tɾˈɪpəltə mɪt ɡəkɾˈymtən knˈiːn aɪnhˈeːɾ ʊnt hˌatə zaɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs ɡəzˈɪçt zˈɛltzɑːmlˌɪç ɪn rˈʊntsəln ʊnt fˈaltən fɛɾtsˈoːɡən , zoː das ɛɾ ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ viː aɪn ˈaltɜ , rˈɛçt hˈɛːslɪçɜ mˈan , ʊnt diː jˈyŋlɪŋə zˈeːɾ lˈaxtən ʊnt rˈiːfən : 
» ˈaɪ zˈeːt dˈɔx , vˈas dɛɾ dˈɔktoːɾ fyːɾ ɡəlˈeːɾtə ɡəzˈɪçtɜ tsuː ʃnˈaɪdən fɛɾmˈɑːk ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɛːɜtə zɪç deːm kɾˈaŋkən frankˈɛskoː ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə ʊnt fɛɾhˈøːnəndəm tˈoːn : » ˈaɪ , duː ˈaɾmɜ ɡəzˈɛlə , ɪç mˈuːs dɪç vˈoːl ˈaʊfrˌɪçtən ˌaʊs tɾˈybzeːlˌɪɡɜ ˈoːnmaxt ! 
ˈaɪ , duː ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ɡəzˈɛlə , viː zˈiːst duː dɔx zoː blˈɑːs ʊnt kɾˈaŋk ˈaʊs , dɛɾ frˈaʊ vˈeːnʊs vˌɪɾst duː zoː nˈɪçt ɡəfˈalən ! 
kˌan zaɪn , das dˈɔnɑː rˈoːzalˌiːɑː zɪç dˌaɪnɜ ˈaneːmən vˌɪɾt , vˌɛn duː ɡəzˈʊndət ! 
duː ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ ɡəzˈɛlə , nˈɪpə fɔn mˌaɪnɜ vˌʊndeːrˌaɾtsənˈaɪ . 
dɑː duː hˈaɪlɪɡə mˈɑːlən vɪlst , vˌɪɾt dɪç maɪn tɾˈaŋk vˈoːl tsuː ɛɾkɾˈɛftɪɡən fɛɾmˈøːɡən , ɛsɪst vˈaɪn ˌaʊs deːm kˈɛlɜ dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs . « 
dɛɾ ˈanɡəblˌɪçə dˈɔktoːɾ hˌatə ˌaɪnə flˈaʃə ˌʊntɜ deːm mˈantəl hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , diː ɛɾ jˌɛtst ˈœfnətə . 
ɛs ʃtˈiːk aɪn zˈɛltzɑːmlˌɪçɜ dˈʊft ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə , dɛɾ diː jˈyŋlɪŋə bətˈɔøptə , zoː das ziː , viː fɔn ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt ˌyːbɜnˈɔmən , ɪn diː zˈɛsəl zˈaŋkən ʊnt diː ˈaʊɡən ʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ frankˈɛskoː rˈiːs ɪn vˈɪldɜ vˈuːt , fɛɾhˈøːnt tsuː zaɪn als aɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ ʃvˈɛçlɪŋ , diː flˈaʃə deːm dˈɔktoːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən ʊnt tɾˈaŋk ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən . 
» vˈoːl bəkˈɔm dˈiːɾs « , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ zaɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt zˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ɡˈaŋ ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
dan rˈiːf ɛɾ diː ˈandɜn jˈyŋlɪŋə ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈaʊf , voːrˈɪn ziː fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt ziː tˈaʊməltən mɪt iːm diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
zoː viː dɛɾ bˈɛɾk vˈeːzuːf ɪn vˈɪldəm bɾˈaʊzən fɛɾtsˈeːrəndə flˈamən ˈaʊsʃpɾˌyːt , zoː tˈoːptə ɛs jˌɛtst ɪn fˈɔøɜstɾˌøːmən hɛrˈaʊs ˌaʊs frˈankɛskˌoːs ˈɪnɜn . 
ˈalə hˈaɪdnɪʃə ɡəʃˈɪçtən , diː ɛɾ jˈeːmɑːls ɡəmˈɑːllt , zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən , als ˌɔp ziː leːbˈɛndɪç vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ rˈiːf mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə : » ˌaʊx duː mˈʊst kˈɔmən , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɡˈœtɪn , duː mˈʊst lˈeːbən ʊnt maɪn zaɪn , ˌoːdɜ ɪç vˈaɪə mɪç deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈœtɜn ! « 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ frˈaʊ vˈeːnʊs , dˈɪçt fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʃtˈeːənt ʊnt iːm frˈɔøntlɪç tsuːvˈɪŋkənt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʊnt bəɡˈan an deːm kˈɔpfə dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː tsuː mˈɑːlən , vˌaɪl ɛɾ nˈuːn dɛɾ frˈaʊ vˈeːnʊs rˈaɪtsəndəs ˈanɡəzˌɪçt ɡˌants ɡətɾˈɔølɪç ˈaptsuːkˌɔntɜfˌaɪən ɡədˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ iːm zˈoː , als kˈœnə dɛɾ fˈɛstə vˈɪlə nˈɪçt ɡəbˈiːtən dɛɾ hˈant , dɛn ˈɪmɜ ɡlˈɪt dɛɾ pˈɪnzəl ap fɔn deːn nˈeːbəln , ɪn deːnən dɛɾ kˈɔpf dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː ˈaɪnɡəhˌylt vɑːɾ , ʊnt ʃtɾˈɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an deːn hˈɔøptɜn dɛɾ baɾbˈɑrɪʃən mˈɛnɜ , fɔn deːnən ziː ʊmɡˈeːbən . 
ʊnt dɔx kˌɑːm das hˈɪmlɪʃə ˈantlˌɪts dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈɪmɜ zˈɪçtbɑːɾlˌɪçɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt blˈɪktə deːn frankˈɛskoː plˈœtslɪç mɪt zˈoːlçən leːbˈɛndɪç ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ˈan , das ɛɾ , viː fɔn ˌaɪnəm hɛrˈabfˌɑːrəndən blˈɪtsə tˈøːtlɪç ɡətɾˈɔfən , tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
als ɛɾ vˈiːdɜ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs zˌaɪnɜ zˈɪnən mˈɛçtɪç vˌɔɾdən , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç mˈyːzɑːm ɪn diː hˈøːə , ɛɾ vˈɑːktə jˈeːdɔx nˈɪçt , nɑːx deːm bˈɪldə , das iːm zoː ʃrˈɛklɪç vˌɔɾdən , hɪntsˈuːblˌɪkən , zˈɔndɜn ʃlˈɪç mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə nɑːx deːm tˈɪʃə , aʊf deːm dɛs dˈɔktoːɾs vˈaɪnflaʃə ʃtˈant , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən tsˈuːk tˈɑːt . 
dɑː vɑːɾ frankˈɛskoː vˈiːdɜ ɡˌants ɛɾkɾˈɛftɪçt , ɛɾ ʃˈaʊtə nɑːx zˌaɪnəm bˈɪldə , ɛs ʃtˈant , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən pˈɪnzəlʃtɾˌɪç fɔlˈɛndət , fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt nˈɪçt das ˈantlˌɪts dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː , zˈɔndɜn das ɡəlˈiːptə vˈeːnʊsbˌɪlt lˈaxtə iːn mɪt ˈypɪɡəm lˈiːbɛsblˌɪkə ˈan . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də frankˈɛskoː fɔn vˈɪldən frˈeːfəlˌɪɡən tɾˈiːbən ɛnttsˈyndət . 
ɛɾ hˈɔøltə fˌɔɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ bəɡˈiːɾ , ɛɾ ɡədˈaxtə dɛs hˈaɪdnɪʃən bˈɪlthaʊɜs pˌyɡmaljˈoːn , dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə ɛɾ ɡəmˈɑːllt , ʊnt flˈeːtə zoː viː ɛɾ tsuːɾ frˈaʊ vˈeːnʊs , das ziː zˌaɪnəm bˈɪldə lˈeːbən ˈaɪnhˌaʊxən mˈøːɡə . 
bˈalt vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx , als fˈɪŋə das bˈɪlt an zɪç tsuː rˈeːɡən , dɔx als ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə fˈasən vɔltə , zˈɑː ɛɾ vˈoːl , das ɛs tˈoːtə (en)lˈeɪnwand(de) ɡəblˈiːbən . 
dan tsɛɾrˈaʊftə ɛɾ zaɪn hˈɑːɾ ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn deːm zatˈɑːn bəzˈɛsən . 
ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt tsvˈaɪ nˈɛçtə hˌatə ɛs frankˈɛskoː zoː ɡətɾˈiːbən ; 
am dɾˈɪtən tˈɑːk , als ɛɾ viː ˌaɪnə ɛɾʃtˈaɾtə bˈɪldzɔølə fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʃtˈant , ɡˈɪŋ diː tˈyːrə zˌaɪnəs ɡəmˈaxs ˈaʊf , ʊnt ɛs rˈaʊʃtə hˈɪntɜ iːm viː mɪt vˈaɪplɪçən ɡəvˈɛndɜn . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə aɪn vˈaɪp , das ɛɾ fyːɾ das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zˌaɪnəs bˈɪldəs ɛɾkˈantə . 
ɛs vˈɛːrən iːm ʃˈiːɾ diː zˈɪnə fɛɾɡˈaŋən , als ɛɾ das bˈɪlt , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən nɑːx ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾbˌɪldə ɛɾʃˈafən , nˈuːn leːbˈɛndɪç fˌɔɾ zɪç ɪn ˈalɜ nˈuːɾ ɛɾdˈɛŋklɪçən ʃˈœnhaɪt ɛɾblˈɪktə , ʊnt ɛs vˈandəltə iːn bˈaɪnɑːə aɪn ɡɾˈaʊzən ˈan , vˌɛn ɛɾ das ɡəmˈɛldə ˈanzˌɑː , das nˈuːn viː ˌaɪnə ɡətɾˈɔølɪçə ˈapʃpˌiːɡəlˌʊŋ dɛs frˈɛmdən vˈaɪbəs ɛɾʃˈiːn . 
ɛs ɡəʃˈɑː iːm dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas diː vˈʊndɜbˌɑːɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs tsuː bəvˈɪɾkən pflˈeːkt , diː tsˈʊŋə vɑːɾ iːm ɡəbˈʊndən , ʊnt ɛɾ fˈiːl lˈaʊtloːs fˌɔɾ dɛɾ frˈɛmdən aʊf diː knˈiːə ʊnt hˈoːp diː hˈɛndə viː ˈanbˌeːtənt tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ . 
das frˈɛmdə vˈaɪp rˈɪçtətə iːn ˌɑːbɜ lˈɛçəlnd aʊf ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ziː iːn ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɑlɜʃˌuːlə dɛs ˈaltən lˌeːoːnˈaɾdoː dɑː vˈɪnkiː ɡəvˈeːzən , als aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən ˈɔftmɑːls ɡəzˈeːən ʊnt ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə lˈiːbə tsuː iːm ɡəfˈast hɑːbə . 
ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantə hɑːbə ziː nˈuːn fɛɾlˈasən ʊnt zˈaɪ alˈaɪn nɑːx rˈoːm ɡəvˈandɜt , ʊm iːn viːdɜtsuːfˈɪndən , dɑː ˌaɪnə ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ɛɾtˈøːnəndə ʃtˈɪmə iːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ɛɾ ziː zˈeːɾ lˈiːbə ʊnt ziː ˌaʊs lˈaʊtɜ zˈeːnzuːxt ʊnt bəɡˈiːɾdə ˈapkˌɔntɜfˌaɪt hɑːbə , vˈas dˈɛn , viː ziː jˌɛtst zˈeːə , ˌaʊx vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ zˈaɪ . 
frankˈɛskoː mˈɛɾktə nˈuːn , das aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs zˈeːlənfɜʃtˌɛndnɪs mɪt deːm frˈɛmdən vˈaɪbə ˈɔpɡeːvˌaltət ʊnt das dˌiːzəs fɛɾʃtˈɛndnɪs das vˈʊndɜbˌɑːrə bˈɪlt ʊnt zˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə lˈiːbə tsuː deːmzˈɛlbən ɡəʃˈafən hˌatə . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə das vˈaɪp fˈɔl ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ lˈiːbə ʊnt vɔltə ziː zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə fˈyːrən , dɑːmˈɪt aɪn pɾˈiːstɜ ziː d??ç das hˈaɪlɪɡə zˌakɾamˈɛnt dɛɾ ˈeːə aʊf ˈeːvɪç bˈɪndə . 
dɑːfˈyːɾ ʃˈiːn zɪç das vˈaɪp ˌɑːbɜ tsuː ɛntzˈɛtsən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ , maɪn ɡəlˈiːptɜ frankˈɛskoː , bɪst duː dɛn nˈɪçt aɪn vˈakɾɜ kˈynstlɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt fˈɛsəln lˈɛst fɔn deːn bˈandən dɛɾ kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçə ? 
bɪst duː nˈɪçt mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə deːm frˈɔødɪɡən frˈɪʃən ˈaltɜtˌuːm ʊnt zˌaɪnən deːm lˈeːbən frˈɔøntlɪçən ɡˈœtɜn tsˈuːɡeːvˌant ? 
vˈas ɡˈeːt ˌʊnzɜ bˈyndnɪs diː tɾˈaʊrɪɡən pɾˈiːstɜ ˈan , diː ɪn dˈystɜn hˈalən iːɾ lˈeːbən ɪn hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ klˈɑːɡə fɛɾjˈamɜn ? 
lˈɑːs ʊns hˈaɪtɜ ʊnt hˈɛl das fˈɛst ˌʊnzərɜ lˈiːbə fˈaɪɜn . 
« frankˈɛskoː vˌ??də fɔn dˌiːzən rˈeːdən dɛs vˈaɪbəs fɛɾfˈyːɾt , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ mɪt deːn fɔn zˈyndɪɡəm , frˈeːfəlˌɪɡəm lˈaɪçtsɪn bəfˈaŋənən jˈyŋlɪŋən , diː zɪç zˌaɪnə frˈɔøndə nˈantən , nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbəndə zaɪn hˈoːxtsˌaɪtsfəst mɪt deːm frˈɛmdən vˈaɪbə nɑːx hˈaɪdnɪʃən ɡəbɾˈɔøçən bəɡˈɪŋ . 
ɛs fˈant zɪç , das das vˈaɪp ˌaɪnə kˈɪstə mɪt klaɪnˈoːdɪən ʊnt bˈɑːrəm ɡˈɛldə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt frankˈɛskoː lˈeːptə mɪt iːɾ , ɪn zˈyntlɪçən ɡənˈysən ʃvˈɛlɡənt ʊnt zˌaɪnɜ kˈʊnst ɛntzˈɑːɡənt , lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç . 
das vˈaɪp fˈyːltə zɪç ʃvˈaŋɜ ʊnt blˈyːtə nˈuːn ˈeːɾst ˈɪmɜ hˈɛɾlɪçɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ ɪn lˈɔøçtəndɜ ʃˈœnhaɪt ˈaʊf , ziː ʃˈiːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ das ɛɾvˈɛktə vˈeːnʊsbˌɪlt , ʊnt frankˈɛskoː fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm , diː ˈypɪɡə lˈʊst zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
aɪn dˈʊmpfəs ˈankstfˌɔləs ʃtˈøːnən vˈɛktə ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt deːn frankˈɛskoː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ; 
als ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt mɪt dɛɾ lˈɔøçtə ɪn dɛɾ hˈant nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪbə zˈɑː , hˌatə ziː iːm aɪn knˈɛblaɪn ɡəbˈoːrən . 
ʃnˈɛl mˈʊstən diː dˈiːnɜ ˈaɪlən , ʊm vˈeːmʊtɜ ʊnt ˈaɾtst hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən . 
frankˈɛskoː nˈɑːm das kˈɪnt fɔn deːm ʃˈoːsə dɛɾ mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈiːs das vˈaɪp ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən , dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt kɾˈymtə zɪç , viː fɔn ɡəvˈaltɪɡən fˈɔøstən ɡəpˈakt , tsuːzˈamən . 
diː vˈeːmʊtɜ kˌɑːm mɪt ˌiːrɜ dˈiːnərˌɪn , iːɾ fˈɔlktə dɛɾ ˈaɾtst ; 
als ziː nˈuːn ˌɑːbɜ deːm vˈaɪbə hˈɪlfə lˈaɪstən vɔltən , ʃˈaʊdɜtən ziː ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk , dɛn das vˈaɪp vɑːɾ tsʊm tˈoːdə ɛɾʃtˈaɾt , hˈɑːls ʊnt bɾˈʊst d??ç blˈaʊə , ɡˈaɾstɪɡə flˈɛkə fɛɾˈʊnʃtˌaltət , ʊnt ʃtˈat dɛs jˈʊŋən ʃˈøːnən ɡəzˈɪçts ɛɾblˈɪktən ziː aɪn ɡɾˈɛːslɪç fɛɾtsˈɛɾtəs rˈʊntslɪɡəs ɡəzˈɪçt mɪt ˈɔfnən hɛrˈaʊsʃtˌarəndən ˈaʊɡən . 
aʊf das ɡəʃrˈaɪ , das diː bˈaɪdən vˈaɪbɜ ɛɾhˈoːbən , lˈiːfən diː nˈaxbaɾslˌɔøtə hɪntsˈuː , man hˌatə fɔn jˈeːɜ fɔn deːm frˈɛmdən vˈaɪbə ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːməs ɡəʃpɾˈɔxən ; 
diː ˈypɪɡə lˈeːbənzˌaɾt , diː ziː mɪt frankˈɛskoː fˈyːɾtə , vɑːɾ ˈalən aɪn ɡɾˈɔøəl ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs ʃtˈant dɑːrˈan , das man iːɾ zˈynthaftəs bˈaɪzamˌɛnzaɪn ˈoːnə pɾˈiːstɜlˌɪçə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ deːn ɡˈaɪstlɪçən ɡərˈɪçtən ˈantsˌaɪɡən vɔltə . 
nˈuːn , als ziː diː ɡɾˈɛːslɪç ɛntʃtˈɛltə tˈoːtə zˈɑːən , vɑːɾ ɛs ˈalən ɡəvˈiːs , das ziː ɪm bˈyndnɪs mɪt deːm tˈɔøfəl ɡəlˈeːpt , dɛɾ zɪç jˌɛtst ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪçt hɑːbə . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt vɑːɾ nˈuːɾ aɪn lˈyɡnərˌɪʃəs tɾˈʊɡbɪlt fɛɾdˈamtɜ tsˌaʊbeːrˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
ˈalə lˈɔøtə , diː ɡəkˈɔmən , flˈoːən ɛɾʃrˈɛkt fɔn dˌanən , kˈaɪnɜ mˈɔxtə diː tˈoːtə ˈanrˌyːrən . 
frankˈɛskoː vˈʊstə nˈuːn vˈoːl , mɪt vˈeːm ɛɾ ɛs tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt ɛs bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst . 
ˈalə zˌaɪnə frˈeːfəl ʃtˈandən iːm fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt das ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt dɛs hˈɛɾn bəɡˈan ʃˌoːn hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən , dɑː diː flˈamən dɛɾ hˈœlə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊflˌoːdɜtən . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs kˌɑːm aɪn ˈapɡəˌɔɾdnətɜ dɛs ɡˈaɪstlɪçən ɡərˈɪçts mɪt deːn hˈɛʃɜn ʊnt vɔltə deːn frankˈɛskoː fɛɾhˈaftən , dɑː ɛɾvˈaxtə ˌɑːbɜ zaɪn mˈuːt ʊnt ʃtˈɔltsɜ zˈɪn , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən ʃtˈɔsdeːɡən , mˈaxtə zɪç plˈats ʊnt ɛntɾˈan . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə fɔn rˈoːm fˈant ɛɾ ˌaɪnə hˈøːlə , ɪn diː ɛɾ zɪç ɛɾmˈyːdət ʊnt ɛɾmˈatət fɛɾbˈaɾk . 
ˈoːnə zɪç dˈɛsən dˈɔøtlɪç bəvˈʊst tsuː zaɪn , hˌatə ɛɾ das nˈɔøɡeːbˌɔɾnə knˈɛblaɪn ɪn deːn mˈantəl ɡəvˈɪkəlt ʊnt mɪt zɪç ɡənˈɔmən . 
fˈɔl vˈɪldən ˈɪŋɡɾɪms vɔltə ɛɾ das fɔn deːm tˈɔøflɪʃən vˈaɪbə iːm ɡəbˈɔɾnə kˈɪnt an deːn ʃtˈaɪnən tsɛɾʃmˈɛtɜn , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ ɛs ɪn diː hˈøːə hˈoːp , ʃtˈiːs ɛs klˈɛːklɪçə bˈɪtəndə tˈøːnə ˈaʊs , ʊnt ɛs vˈandəltə iːn tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt ˈan , ɛɾ lˈeːktə das knˈɛblaɪn aʊf vˈaɪçəs mˈoːs ʊnt tɾˈœpfəltə iːm deːn zˈaft ˌaɪnɜ pˈɔmeːrˌantsə ˈaɪn , diː ɛɾ baɪ zɪç ɡətɾˈɑːɡən . 
frankˈɛskoː hˌatə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm bˈyːsəndən ˈaɪnzˌiːdlɜ , mˈeːrərə vˈɔxən ɪn dɛɾ hˈøːlə tsˈuːɡɛbɾˌaxt ˈʊnt , zɪç ˈapvˌɛndənt fɔn deːm zˈyntlɪçən frˈeːfəl , ɪn deːm ɛɾ ɡəlˈeːpt , ˈɪnbɾynstˌɪç tsuː deːn hˈaɪlɪɡən ɡeːbˈeːtət . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn rˈiːf ɛɾ diː fɔn iːm ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçtə rˈoːzalˌiːɑː ˈan , das ziː fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə dɛs hˈɛɾn zˌaɪnə fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn zaɪn mˈøːɡə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts lˈɑːk frankˈɛskoː , ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs bˈeːtənt , aʊf deːn knˈiːn ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː zˈɔnə , vˈɛlçə zɪç tˈaʊxtə ɪn das mˈeːɾ , das ɪn vˈɛstən zˌaɪnə rˈoːtən flˌamənvˈɛlən ɛmpˈɔɾʃluːk . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː diː flˈamən fɛɾblˈastən ɪm ɡɾˈaʊən ˈɑːbəndnˌeːbəl , ɡəvˈɑːɾtə frankˈɛskoː ɪn deːn lˈyftən ˌaɪnən lˈɔøçtəndən rˈoːzənʃˌɪmɜ , dɛɾ zɪç bˈalt tsuː ɡəʃtˈaltən bəɡˈan . 
fɔn ˈɛŋəln ʊmɡˈeːbən zˈɑː frankˈɛskoː diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː , viː ziː aʊf ˌaɪnɜ vˈɔlkə knˈiːtə , ʊnt aɪn zˈanftəs zˈɔøzəln ʊnt rˈaʊʃən ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə : » hˈɛɾ , fɛɾɡˈiːp deːm mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt ʊnt ˈoːnmaxt nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə deːn lˈɔkʊŋən dɛs zatˈɑːns . « 
dɑː tsˈʊktən blˈɪtsə d??ç deːn rˈoːzənʃˌɪmɜ , ʊnt aɪn dˈʊmpfɜ dˈɔnɜ ɡˈɪŋ dɾˈøːnənt d??ç das ɡəvˈœlbə dɛs hˈɪməls : » vˈɛlçɜ zˈyndɪɡə mˈɛnʃ hat ɡlˈaɪç dˌiːzəm ɡəfrˈeːfəlt ! 
nˈɪçt ɡənˈɑːdə , nˈɪçt rˈuːə ɪm ɡɾˈɑːbə zˌɔl ɛɾ fˈɪndən , zˈoːlaŋə dɛɾ ʃtˈam , deːn zaɪn fɛɾbɾˈɛçən ɛɾtsˈɔøktə , fˈɔɾtvʊxɜt ɪn frˈeːfəlˌɪɡɜ zˈyndə ! « 
frankˈɛskoː zˈaŋk nˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp , dɛn ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , das nˈuːn zaɪn ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs iːn tɾˈɔstloːs ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən vˌɛɾdə . 
ɛɾ flˈoː , ˈoːnə dɛs knˈɛblaɪns ɪn dɛɾ hˈøːlə tsuː ɡədˈɛŋkən , fɔn dˌanən ʊnt lˈeːptə , dɑː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː mˈɑːlən fɛɾmˈɔxtə , ɪm tˈiːfən , jˈamɛɾfˌɔlən ˈeːlɛnt . 
mˈançmɑːl kˌɑːm ɛs iːm ɪn deːn zˈɪn , als mˈysə ɛɾ tsuːɾ ɡlˈoːrɪə dɛɾ kɾˈɪstlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn hˈɛɾlɪçə ɡəmˈɛldə ˈaʊsfˌyːrən , ʊnt ɛɾ dˈaxtə ɡɾˈoːsə ʃtˈykə ɪn dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ ʊnt fˈɛɾbʊŋ ˈaʊs , diː diː hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː dˈɑːɾ ʃtˈɛlən zˌɔltən ; 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə ɛɾ zˈɔlçə mˌɑleːrˈaɪ bəɡˈɪnən , dɑː ɛɾ kˈaɪnən skˈuːdoː bəzˈɑːs , ʊm lˈaɪnvant ʊnt fˈaɾbən tsuː kˈaʊfən , ʊnt nˈuːɾ fɔn dˈyɾftɪɡən ˈalmoːzən , an deːn kˈɪɾçəntˌyːrən ɡəʃpˈɛndət , zaɪn kvˈalfɔləs lˈeːbən d??çbɾˈaxtə ? 
dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç , dˈas , als ɛɾ ˈaɪnst ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , diː lˈeːrə vˈant ˈanʃtˌarənt , ɪn ɡədˈaŋkən mˈɑːlltə , tsvˈaɪ ɪn ʃlˈaɪɜ ɡəhˈyltə frˈaʊən aʊf iːn tsuːtɾˈɑːtən , fɔn deːnən ˌaɪnə mɪt hˈɔldɜ ˈɛŋəlsʃtˌɪmə ʃpɾˈɑːx : 
» ɪn deːm fˈɛɾnən pɾˈɔøsən ɪst dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , dˈɑː , vˌoː diː ˈɛŋəl dɛs hˈɛɾn iːɾ bˈɪldnɪs aʊf ˌaɪnən lˈɪndənbˌaʊm nˈiːdɜzˌɛtstən , ˌaɪnə kˈɪɾçə ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən , diː nɔx dɛs ʃmˈʊkəs dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ɛntbˈeːɾt . 
tsˈiːə hˈɪn , diː ˈaʊsˌyːbʊŋ dˌaɪnɜ kˈʊnst zˈaɪ diːɾ hˈaɪlɪɡə ˈandˌaxt , ʊnt dˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənə zˈeːlə vˌɪɾt ɡəlˈɑːpt vˌɛɾdən mɪt hˈɪmlɪʃəm tɾˈoːst . « 
als frankˈɛskoː ˈaʊfblˌɪktə tsuː deːn frˈaʊən , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ , viː ziː ɪn zˈanftlɔøçtəndən ʃtɾˈɑːlən tsɛɾflˈɔsən ʊnt aɪn lˈiːlɪən ʊnt rˈoːzəndˌʊft diː kˈɪɾçə d??çstɾˈœmtə . 
nˈuːn vˈʊstə frankˈɛskoː , vˈeːɾ diː frˈaʊən vɑːrən , ʊnt vɔltə deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən zˌaɪnə pˈɪlɡɜfˌɑːɾt bəɡˈɪnən . 
ˌɑːbɜ nɔx am ˈɑːbəndə dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs fˈant iːn nɑːx fˈiːləm mˈyːən aɪn dˈiːnɜ tsˈeːnoːbˌɪoːs ˈaʊf , dɛɾ iːm aɪn tsvˈaɪjɛːrˌɪɡəs ɡəhˈalt ˈaʊstsˌɑːltə ʊnt iːn ˈaɪnlˌuːt an deːn hˈoːf zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋə zˈʊmə bəhˈiːlt frankˈɛskoː , das ˈyːbɾɪɡə tˈaɪltə ɛɾ ˌaʊs an diː ˈaɾmən ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf nɑːx deːm fˈɛɾnən pɾˈɔøsən . 
dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə iːn ˌyːbɜ rˈoːm , ʊnt ɛɾ kˌɑːm ɪn das nˈɪçt fˈɛɾnə dɑːfˈɔn ɡəlˈeːɡənə kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ , fyːɾ vˈɛlçəs ɛɾ diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː ɡəmˈɑːllt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx das bˈɪlt ɪn deːn altˈɑːɾ ˈaɪnɡəfˌuːkt , dɔx bəmˈɛɾktə ɛɾ baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ , das ɛs nˈuːɾ aɪn koːpˈiː zˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs vɑːɾ . 
das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl hˌatən , viː ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , diː mˈœnçə nˈɪçt bəhˈaltən mˈøːɡən , vˌeːɡən dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡərˈyçtə , diː man fɔn deːm ɛntflˈoːənən mˈɑːlɜ fɛɾbɾˈaɪtətə , ˌaʊs dˈɛsən nˈaxlɑːs ziː das bˈɪlt bəkˈɔmən , zˈɔndɜn daszˈɛlbə nɑːx ɡənˈɔmənɜ koːpˈiː an das kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ ɪn bˈeː. fɛɾkˈaʊft . 
nɑːx bəʃvˈeːɾlɪçɜ pˈɪlɡɜfˌɑːɾt lˈaŋtə frankˈɛskoː ɪn deːm klˈɔstɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə ɪn ˈɔstpɾɔøsən an ʊnt ɛɾfˈyltə deːn bəfˈeːl , deːn iːm diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ mˈɑːlltə diː kˈɪɾçə zoː vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç ˈaʊs , das ɛɾ vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , viː dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ɡənˈɑːdə ɪn iːm tsuː vˈɪɾkən bəɡˈɪnə . 
tɾˈoːst dɛs hˈɪməls flˈoːs ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fiːlˈɪpoː ˈɛs. aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɪldən ɡˈeːɡənt fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən ˈʊnvˌɛtɜ ˌyːbɜfˈalən vˌ??də . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˈɔøltə d??ç diː klˈyftə , dɛɾ rˈeːɡən ɡˈoːs ɪn ʃtɾˈøːmən hɛrˈap , als zˌɔlə ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən zˈyntfluːt mˈɛnʃ ʊnt tˈiːɾ ˌʊntɜɡˈeːən ; 
dɑː fˈant ɡɾˈɑːf fiːlˈɪpoː ˌaɪnə hˈøːlə , ɪn diː ɛɾ zɪç zˈamt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , das ɛɾ mˈyːzɑːm hɪnˈaɪntsˌoːk , rˈɛtətə . 
ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈœlk hˌatə zɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈoːriːtsˌɔnt ɡəlˈeːkt , dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛs , tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ hˈøːlə , zoː fˈiːnstɜ , das ɡɾˈɑːf fiːlˈɪpoː nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt nˈɪçt ɛntdˈɛkən kˈɔntə , vˈas dˈɪçt nˌeːbən iːm zoː rˈaʃlə ʊnt rˈaʊʃə . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔl bˈaŋɪçkˌaɪt , das vˈoːl aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈøːlə fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn kˈœnə , ʊnt tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt , ʊm jˈeːdən ˈanɡɾˌɪf ˈaptsuːvˌeːrən . 
als ˌɑːbɜ das ˈʊnvˌɛtɜ foːrˈyːbɜ ʊnt diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ɪn diː hˈøːlə fˈiːlən , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , das nˌeːbən iːm aʊf ˌaɪnəm blˈɛtɜlˌɑːɡɜ aɪn nˈaktəs knˈɛblaɪn lˈɑːk ʊnt iːn mɪt hˈɛlən fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈanʃˌaʊtə . 
nˌeːbən iːm ʃtˈant aɪn bˈɛçɜ fɔn ˈɛlfənbˌaɪn , ɪn deːm dɛɾ ɡɾˈɑːf fiːlˈɪpoː nɔx ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən dˈʊftəndən vˈaɪnəs fˈant , diː das knˈɛblaɪn bəɡˈiːrɪç ˈaɪnzˌoːk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs zaɪn hˈɔɾn ɛɾtˈøːnən , nɑːx ʊnt nɑːx zˈaməltən zɪç zˌaɪnə lˈɔøtə , diː hiːɾhˈiːn , dˈɔɾthˌɪn ɡəflˈyçtət vɑːrən , ʊnt man vˈaɾtətə aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən bəfˈeːl , ˌɔp zɪç nˈɪçt dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ das kˈɪnt ɪn diː hˈøːlə ɡəlˈeːkt , ˈaɪnfˌɪndən vˈyɾdə , ɛs ˈaptsuːhˌoːlən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ diː nˈaxt ˈaɪntsuːbɾˌɛçən bəɡˈan , dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf fiːlˈɪpoː : 
» ɪç kˌan das knˈɛblaɪn nˈɪçt hˈɪlflˌoːs lˈiːɡən lˈasən , zˈɔndɜn vɪl ɛs mɪt miːɾ nˈeːmən , ʊnt das ɪç diːs ɡətˈɑːn , ˌyːbɜˈal bəkˈant mˈaxən lˈasən , dɑːmˈɪt ɛs diː ˈɛltɜn ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnɜ , dɛɾ ɛs ɪn diː hˈøːlə lˈeːktə , fɔn miːɾ ˈapfˌɔɾdɜn kˌan . « 
ɛs ɡəʃˈɑː zˈoː ; 
ˌɑːbɜ vˈɔxən , mˈoːnɑːtə ʊnt jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən , ˈoːnə das zɪç jˈeːmant ɡəmˈɛldət hˌɛtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə deːm fˈyndlɪŋ ɪn hˈaɪlɪɡɜ tˈaʊfə deːn nˈɑːmən frankˈɛskoː ɡˈeːbən lˈasən . 
dɛɾ knˈɑːbə vˈʊxs hɛrˈan ʊnt vˌ??də an ɡəʃtˈalt ʊnt ɡˈaɪst aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ jˈyŋlɪŋ , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnɜ zˈɛltənən ɡˈɑːbən vˌeːɡən viː zˌaɪnən zˈoːn lˈiːptə ʊnt ˈiːm , dɑː ɛɾ kˈɪndɜlˌoːs vɑːɾ , zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən tsuːtsuːvˈɛndən ɡədˈaxtə . 
ʃˌoːn fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə vɑːɾ frankˈɛskoː ˈalt vˌɔɾdən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf fiːlˈɪpoː ɪn tˈøːrɪçtɜ lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ˈaɾmən bˈɪltʃøːnən frˈɔølaɪn ɛntbɾˈantə ʊnt ziː hˈaɪratətə , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː blˈʊtjʊŋ , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn zˈeːɾ hˈoːx ɪn jˈɑːrən vɑːɾ . 
frankˈɛskoː vˌ??də ˈalsbalt fɔn zˈynthaftɜ bəɡˈiːɾ nɑːx deːm bəzˈɪtsə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾfˈast , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət ziː ɡˈɑːɾ frˈɔm ʊnt tˈuːɡənthˌaft vɑːɾ ʊnt nˈɪçt diː ɡəʃvˈoːrənə tɾˈɔøə fɛɾlˈɛtsən vɔltə , ɡəlˈaŋ ɛs iːm dɔx ˈɛntlɪç nɑːx hˈaɾtəm kˈampfə , ziː d??ç tˈɔøflɪʃə kˈyːnstə tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən , zoː das ziː zɪç dɛɾ frˈeːfəlˌɪɡən lˈʊst ˌyːbɜlˈiːs , ʊnt ɛɾ zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ mɪt ʃvˈaɾtsəm ˈʊndˌaŋk ʊnt fɛɾrˈɑːt lˈoːntə . 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜ , ɡɾˈɑːf pˈiːtɾoː ʊnt ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡˌɪoːlˌɑː , diː dɛɾ ɡɾˈaɪzə fiːlˈɪpoː ɪn fˈɔləm ɛnttsˈykən dɛɾ fˈɑːtɜfrˌɔødə an zaɪn hˈɛɾts dɾˈyktə , vɑːrən diː frˈyçtə dɛs frˈeːfəls , dɛɾ iːm zoːvˈiː dɛɾ vˈɛlt aʊf ˈeːvɪç fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp . 
fɔn ˈɪnɜm ɡˈaɪstə ɡətɾˈiːbən , tɾˈɑːt ɪç tsuː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsˈeːnoːbˌɪoː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə deːm tɾˈoːnə ɛntzˈɑːkt , ʊnt zˈɛlpst dan , vˌɛn duː kˈɪndɜlˌoːs fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛɾbən zˈɔltəst , vɪl ɪç aɪn ˈaɾmɜ mˈɑːlɜ blˈaɪbən ʊnt maɪn lˈeːbən ɪn ʃtˈɪlɜ ˈandˌaxt , diː kˈʊnst ˈyːbənt , hˈɪnbɾɪŋən . 
dɔx nˈɪçt frˈɛmdəm ʃtˈɑːt zˌɔl ˌʊnzɜ lˈɛndlaɪn ˈanhˌaɪm fˈalən . 
jˈeːnɜ frankˈɛskoː , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf fiːlˈɪpoː ˈɛs. ɛɾtsˈoːɡən , ɪst maɪn zˈoːn . 
ɪç vɑːɾ ɛs , dɛɾ aʊf vˈɪldɜ flˈʊxt iːn ɪn dɛɾ hˈøːlə tsuːrˈyklˌiːs , vˌoː iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈant . 
aʊf deːm ˈɛlfənbˌaɪnɜnən bˈɛçɜ , dɛɾ baɪ iːm ʃtˈant , ɪst ˌʊnzɜ vˈapən ɡəʃnˈɪtst , dɔx nɔx mˈeːɾ als das ʃˈytst dɛs jˈyŋlɪŋs bˈɪldʊŋ , diː iːn als ˌaʊs ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə ˈapʃtˌamənt ɡətɾˈɔølɪç bətsˈaɪçnət , fˌɔɾ jˈeːdəm ˈɪɾtuːm . 
nˈɪm , maɪn bɾˈuːdɜ tsˈeːnoːbˌɪoː , deːn jˈyŋlɪŋ als dˌaɪnən zˈoːn ˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈaɪ daɪn nˈaxfɔlɡɜ ! « tsˈeːnoːbˌɪoːs tsvˈaɪfəl , ˌɔp dɛɾ jˈyŋlɪŋ frankˈɛskoː ɪn rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ ˈeːə ɛɾtsˈɔøkt zˈaɪ , vˌ??dən d??ç diː fɔn deːm pˈɑːpst zaŋktsjˌoːnˈiːɾtə ˈɑdɔptsjˌoːnz??kˌʊndə , diː ɪç ˈaʊsvˌɪɾktə , ɡəhˈoːbən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das mˌaɪnəs zˈoːnəs zˈynthaftəs , ˈeːɛbɾˌɛçərˌɪʃəs lˈeːbən ˈɛndətə ʊnt ɛɾ bˈalt ɪn rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ ˈeːə ˌaɪnən zˈoːn ɛɾtsˈɔøktə , deːn ɛɾ pˈɑoːlˌoː frankˈɛskoː nˈantə . 
ɡəvˈʊxɜt hat dɛɾ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə ʃtˈam aʊf fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə vˈaɪzə . 
dɔx kˌan mˌaɪnəs zˈoːnəs rˈɔøə nˈɪçt zˌaɪnə frˈeːfəl zˈyːnən ? 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ iːm viː das ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt dɛs hˈɛɾn , dɛn zaɪn ˈɪnɜstəs lˈɑːk fˌɔɾ miːɾ ˈɔfən ʊnt klˈɑːɾ , ʊnt vˈas dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈɔɾɡən , das zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ mˈɛçtɪç ʊnt mˈɛçtɪɡɜ vˌɪɾd ɪn miːɾ ʊnt mɪç ɛmpˈɔɾhɛpt ˌyːbɜ deːn bɾˈaʊzəndən vˈɛlən dɛs lˈeːbəns , das ɪç hɪnˈabtsuːʃˌaʊən fɛɾmˈɑːk ɪn diː tˈiːfə , ˈoːnə das dˌiːzɜ blˈɪk mɪç hɪnˈabtsˌiːt tsʊm tˈoːdə . 
frˈankɛskˌoːs ɛntfˈɛɾnʊŋ bɾˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɛs. deːn tˈoːt , dɛn nˈuːn ˈeːɾst ɛɾvˈaxtə ziː tsʊm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ zˈyndə , ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈeːən kˈɔntə ziː deːn kˈampf dɛɾ lˈiːbə tsʊm fɛɾbɾˈɛçɜ ʊnt dɛɾ rˈɔøə ˌyːbɜ das , vˈas ziː bəɡˈaŋən . 
ɡɾˈɑːf fiːlˈɪpoː vˌ??də nˈɔøntsɪç jˈɑːɾ ˈalt , dan ʃtˈaɾp ɛɾ als aɪn kˈɪndɪʃɜ ɡɾˈaɪs . 
zaɪn fɛɾmˈaɪntlɪçɜ zˈoːn pˈiːtɾoː tsˈoːk mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈanɡˌɪoːlˌɑː an deːn hˈoːf frˈankɛskˌoːs , dɛɾ deːm tsˈeːnoːbˌɪoː ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
d??ç ɡlˈɛntsəndə fˈɛstə vˌ??də pˈɑoːlˌoː frˈankɛskˌoːs fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt vˈɪtoːrˌiːɑː , fˈyɾstɪn fɔn ˈɛm. , ɡəfˈaɪɜt , als ˌɑːbɜ pˈiːtɾoː diː bɾˈaʊt ɪn fˈɔlɜ ʃˈœnhaɪt ɛɾblˈɪktə , vˌ??də ɛɾ ɪn hˈɛftɪɡɜ lˈiːbə ɛnttsˈyndət , ʊnt ˈoːnə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː ˈaxtən , bəvˈaɾp ɛɾ zɪç ʊm vˈɪtoːrˌiːɑːs ɡˈʊnst . 
dɔx pˈɑoːlˌoː frˈankɛskˌoːs blˈɪkən ɛntɡˈɪŋ pˈiːtɾoːs bəʃtɾˈeːbən , dɑː ɛɾ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈanɡˌɪoːlˌɑː hˈɛftɪç ɛntbɾˈant vɑːɾ , diː ˈal zaɪn bəmˈyːən kˈalt tsuːrˈykvˌiːs . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ɛntfˈɛɾntə zɪç fɔn deːm hˈoːfə , ˈʊm , viː ziː fˈoːɾɡˌɑːp , nɔx fˌɔɾ ˌiːrɜ haɪrˈɑːt ɪn ʃtˈɪlɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəlˈybdə tsuː ɛɾfˈylən . 
ˈeːɾst nɑːx ˈaplˌaʊf ˌaɪnəs jˈɑːrəs kˈeːɾtə ziː tsuːrˈyk , diː hˈoːxtsˌaɪt zˌɔltə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən , ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾzˈɛlbən vɔltə ɡɾˈɑːf pˈiːtɾoː mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈanɡˌɪoːlˌɑː nɑːx zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈykkˌeːrən . 
pˈɑoːlˌoː frˈankɛskˌoːs lˈiːbə tsuːɾ ˈanɡˌɪoːlˌɑː vɑːɾ d??ç iːɾ ʃtˈeːtəs , ʃtˈanthaftəs vˈiːdɜstɾˌeːbən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛntflˈamt vˌɔɾdən ʊnt ˈaɾtətə jˌɛtst ˌaʊs ɪn diː vˈyːtəndə bəɡˈiːɾ dɛs vˈɪldən tˈiːrəs , diː ɛɾ nˈuːɾ d??ç deːn ɡədˈaŋkən dɛs ɡənˈʊsəs tsuː bətsˈɛːmən fɛɾmˈɔxtə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ d??ç deːn ʃˈɛntlɪçstən fɛɾrˈɑːt am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə , ˈeːə ɛɾ ɪn diː bɾˈaʊtkamɜ ɡˈɪŋ , ˈanɡˌɪoːlˌɑː ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ ˌyːbɜfˈiːl ˈʊnt , ˈoːnə das ziː tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , dɛn ˌoːpɪˈɑːtə hˌatə ziː baɪm hˈoːxtsˌaɪtmˌɑːl bəkˈɔmən , zˌaɪnə frˈeːfəlˌɪɡə lˈʊst bəfrˈiːdɪçtə . 
als ˈanɡˌɪoːlˌɑː d??ç diː fɛɾrˈʊxtə tˈɑːt deːm tˈoːdə nˈɑːə ɡəbɾˈaxt vˌ??də , dɑː ɡəʃtˈant dɛɾ fɔn ɡəvˈɪsənsbˌɪsən ɡəfˈɔltɜtə pˈɑoːlˌoː frankˈɛskoː ˈaɪn , vˈas ɛɾ bəɡˈaŋən . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊfbɾˌaʊzən dɛs tsˈɔɾns vɔltə pˈiːtɾoː deːn fɛɾrˈɛːtɜ nˈiːdɜstˌoːsən , ˌɑːbɜ ɡəlˈɛːmt zˈaŋk zaɪn ˈaɾm nˈiːdɜ , dɑː ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , das zˌaɪnə rˈaxə dɛɾ tˈɑːt fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən . 
diː klˈaɪnə ɡˌiːatsˈɪntɑː , fˈyɾstɪn fɔn bˈeː. , ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ diː tˈɔxtɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ vˈɪtoːrˌiːɑːs ɡˈɛltənt , vɑːɾ diː frˈʊxt dɛs ɡəhˈaɪmən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs , das pˈiːtɾoː mɪt pˈɑoːlˌoː frˈankɛskˌoːs bɾˈaʊt ˌʊntɜhˈaltən hˌatə . 
pˈiːtɾoː ɡˈɪŋ mɪt ˈanɡˌɪoːlˌɑː nɑːx dˈɔøtʃlant , vˌoː ziː ˌaɪnən zˈoːn ɡəbˈɑːɾ , deːn man frˈants nˈantə ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɛɾtsˈiːən lˈiːs . 
diː ʃˈʊldloːzə ˈanɡˌɪoːlˌɑː tɾˈœstətə zɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜ deːn ɛntzˈɛtslɪçən frˈeːfəl ʊnt blˈyːtə vˈiːdɜ aʊf ɪn ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçɜ ˈanmˌuːt ʊnt ʃˈœnhaɪt . 
zoː kˌɑːm ɛs , das dɛɾ fˈyːɾst tˈeːoːdˌoːɾ fɔn vˈeː. ˌaɪnə ɡˈɑːɾ hˈɛftɪɡə lˈiːbə tsuː iːɾ fˈastə , diː ziː ˌaʊs tˈiːfɜ zˈeːlə ɛɾvˈiːdɜtə . 
ziː vˌ??də ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt ɡɾˈɑːf pˈiːtɾoː fɛɾmˈɛːltə zɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt ˌaɪnəm tˈɔøtʃən frˈɔølaɪn , mɪt dɛɾ ɛɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛɾtsˈɔøktə , zoː viː ˈanɡˌɪoːlˌɑː deːm fˈyːɾstən tsvˈaɪ zˈøːnə ɡəbˈɑːɾ . 
vˈoːl kˈɔntə zɪç diː frˈɔmə ˈanɡˌɪoːlˌɑː ɡˌants rˈaɪn ɪm ɡəvˈɪsən fˈyːlən , ʊnt dɔx fɛɾzˈaŋk ziː ˈɔft ɪn dˈystərəs nˈaxdɛŋkən , vˌɛn iːɾ viː aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm pˈɑoːlˌoː frˈankɛskˌoːs fɛɾrˈʊxtə tˈɑːt ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , jˈɑː ɛs vɑːɾ iːɾ ˈɔft zoː tsuːmˈuːtə , als zˈaɪ zˈɛlpst diː bəvˈʊstloːs bəɡˈaŋənə zˈyndə ʃtɾˈɑːfbɑːɾ ʊnt vˈyɾdə ɡərˈɛçt vˌɛɾdən an iːɾ ʊnt ˌiːrən nˈaxkɔmən . 
zˈɛlpst diː bˈaɪçtə ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪɡə apzˌoːluːtsjˈoːn kˈɔntə ziː nˈɪçt bərˈuːɪɡən . 
viː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ˈaɪnɡəbˌʊŋ kˌɑːm iːɾ nɑːx lˈaŋɜ kvˈɑːl dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ziː ˈaləs ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɛntdˈɛkən mˈysə . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ziː vˈoːl zɪç dɛs ʃvˈeːrən kˈampfəs fɛɾzˈɑː , deːn iːɾ das ɡəʃtˈɛndnɪs dɛs fɔn deːm bˈøːzeːvˌɪçt pˈɑoːlˌoː frankˈɛskoː fɛɾˈyːptən frˈeːfəls kˈɔstən vˈyɾdə , zoː ɡəlˈoːptə ziː zɪç dɔx fˈaɪɜlˌɪç , deːn ʃvˈeːrən ʃrˈɪt tsuː vˈɑːɡən , ʊnt ziː hˈiːlt , vˈas ziː ɡəlˈoːpt hˌatə . 
mɪt ɛntzˈɛtsən fɛɾnˈɑːm fˈyːɾst tˈeːoːdˌoːɾ diː fɛɾrˈʊxtə tˈɑːt , zaɪn ˈɪnərəs vˌ??də hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜt , ʊnt dɛɾ tˈiːfə ˈɪŋɡɾɪm ʃˈiːn zˈɛlpst dɛɾ ʃˈʊldloːzən ɡəmɑːlˈiːn bədɾˈoːlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ziː ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə aʊf ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən ʃlˈoːs tsuːbɾˈaxtə ; 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt bəkˈɛmpftə dɛɾ fˈyːɾst diː bˈɪtɜn ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːn kvˈɛltən , ʊnt ɛs kˌɑːm zoː vˈaɪt , das ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn fɛɾzˈøːnt dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn diː hˈant bˈoːt , zˈɔndɜn ˌaʊx , ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstə , fyːɾ frˈantsəns ɛɾtsˈiːʊŋ zˈɔɾktə . 
nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈyːɾstən ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn vˈʊstə nˈuːɾ ɡɾˈɑːf pˈiːtɾoː ʊnt dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst ˈɑlɛksˌandɜ fɔn vˈeː. ʊm das ɡəhˈaɪmnɪs fɔn frˈantsəns ɡəbˈ??t . 
kˈaɪnɜ dɛɾ nˈaxkœmlˌɪŋə dɛs mˈɑlɜs vˌ??də jˈeːnəm frankˈɛskoː , deːn ɡɾˈɑːf fiːlˈɪpoː ɛɾtsˈoːk , zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈɛːnlɪç an ɡˈaɪst ʊnt bˈɪldʊŋ als dˌiːzɜ frˈants . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ jˈyŋlɪŋ , fɔm hˈøːərən ɡˈaɪstə bəlˈeːpt , fˈɔørɪç ʊnt rˈaʃ ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt tˈɑːt . 
mˈɑːk dɛs fˈɑːtɜs , mˈɑːk dɛs ˈɑːnhɜn zˈyndə nˈɪçt aʊf iːm lˈastən , mˈɑːk ɛɾ vˈiːdɜʃtˌeːən deːn bˈøːzən fɛɾlˈɔkʊŋən dɛs zatˈɑːns . 
ˈeːə fˈyːɾst tˈeːoːdˌoːɾ ʃtˈaɾp , rˈaɪzətən zˌaɪnə bˈaɪdən zˈøːnə ˈɑlɛksˌandɜ ʊnt jˈoːhan nɑːx deːm ʃˈøːnən vˈɛlʃlant , dɔx nˈɪçt zoːvˈoːl ˈɔfənbˌɑːrə ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt als fɛɾʃˈiːdənə nˈaɪɡʊŋ , fɛɾʃˈiːdənəs ʃtɾˈeːbən vɑːɾ diː ˈ??zaxə , das diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ zɪç ɪn rˈoːm tɾˈɛntən . 
ˈɑlɛksˌandɜ kˌɑːm an pˈɑoːlˌoː frˈankɛskˌoːs hˈoːf ʊnt fˈastə zˈɔlçə lˈiːbə tsuː pˈɑoːlˌoːs jˈyŋstɜ mɪt vˈɪtoːrˌiːɑː ɛɾtsˈɔøktən tˈɔxtɜ , das ɛɾ zɪç iːɾ tsuː fɛɾmˈɛːlən ɡədˈaxtə . 
fˈyːɾst tˈeːoːdˌoːɾ vˈiːs ɪndˈɛsən mɪt ˌaɪnəm ˈapʃˌɔø , dɛɾ deːm fˈyːɾstən ˈɑlɛksˌandɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç vɑːɾ , diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ˈeːɾst nɑːx tˈeːoːdˌoːɾs tˈoːdə fˈyːɾst ˈɑlɛksˌandɜ zɪç mɪt pˈɑoːlˌoː frˈankɛskˌoːs tˈɔxtɜ fɛɾmˈɛːltə . 
pɾˈɪnts jˈoːhan hˌatə aʊf deːm hˈaɪmveːɡə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ frˈants kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt fˈant an deːm jˈyŋlɪŋə , dˈɛsən nˈɑːə fɛɾvˈantʃaft mɪt iːm ɛɾ nˈɪçt ˈɑːntə , zˈɔlçəs bəhˈɑːɡən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm tɾˈɛnən mˈɔxtə . 
frˈants vɑːɾ diː ˈ??zaxə , das dɛɾ pɾˈɪnts , ʃtˈat hˈaɪmtsuːkˌeːrən nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts dɛs bɾˈuːdɜs , nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykɡˌɪŋ . 
das ˈeːvɪɡə ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs vɔltə ɛs , das bˈaɪdə , pɾˈɪnts jˈoːhan ʊnt frˈants , vˈɪtoːrˌiːɑːs ʊnt pˈiːtɾoːs tˈɔxtɜ ɡˌiːatsˈɪntɑː zˈɑːən ʊnt bˈaɪdə ɪn hˈɛftɪɡɜ lˈiːbə tsuː iːɾ ɛntbɾˈantən . 
das fɛɾbɾˈɛçən kˈaɪmt , vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən deːn dˈʊnkəln mˈɛçtən ! 
vˈoːl vɑːrən diː zˈyndən ʊnt frˈeːfəl mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛntzˈɛtslɪç , ˌɑːbɜ d??ç diː fˈyɾʃpɾɑːxə dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː bɪn ɪç ɛɾrˈɛtət fɔm ˈeːvɪɡən fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt ɛsɪst miːɾ fɛɾɡˈœnt , diː kvˈɑːlən dɛɾ fɛɾdˈamnɪs tsuː ɛɾdˈʊldən hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən , bɪs dɛɾ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə ʃtˈam fɛɾdˈɔrət ɪst ʊnt kˈaɪnə frˈyçtə mˈeːɾ tɾˈɛːkt . 
ˌyːbɜ ɡˈaɪstɪɡə kɾˈɛftə ɡəbˈiːtənt , dɾˈykt mɪç diː lˈast dɛs ˈɪɾdɪʃən nˈiːdɜ , ʊnt das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ dˈystɜn tsuːkˈʊnft ˈɑːnənt , blˈɛndət mɪç dɛɾ tɾˈyːɡərˌɪʃə fˈaɾbənɡlˌants dɛs lˈeːbəns , ʊnt das blˈøːdə ˈaʊɡə fɛɾvˈɪɾt zɪç ɪn tsɛɾflˈiːsəndən bˈɪldɜn , ˈoːnə das ɛs diː vˈɑːrə ˈɪnərə ɡəʃtˈaltʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɑːk ! 
ɪç ɛɾblˈɪkə ˈɔft deːn fˈɑːdən , deːn diː dˈʊŋklə mˈaxt , zɪç ˈaʊflˌeːnənt ɡˌeːɡən das hˈaɪl mˌaɪnɜ zˈeːlə , fˈɔɾtspɪnt , ʊnt ɡlˈaʊbə tˈøːrɪçt iːn ɛɾfˈasən , iːn tsɛɾrˈaɪsən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dˈʊldən zˌɔl ɪç ʊnt ɡlˈɔøbɪç ʊnt frˈɔm ɪn fˈɔɾtvɛːrəndɜ rˈɔøɪɡɜ bˈuːsə diː mˈaɾtɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , diː miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɔɾdən , ʊm mˌaɪnə mˌɪseːtˈɑːtən tsuː zˈyːnən . 
ɪç hɑːbə deːn pɾˈɪntsən ʊnt frˈants fɔn ɡˌiːatsˈɪntɑː vˈɛɡɛʃˌɔøçt , ˌɑːbɜ dɛɾ zatˈɑːn ɪst ɡəʃˈɛftɪç , deːm frˈants das fɛɾdˈɛɾbən tsuː bərˈaɪtən , deːm ɛɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən vˌɪɾt . 
frˈants kˌɑːm mɪt deːm pɾˈɪntsən an deːn ˈɔɾt , vˌoː zɪç ɡɾˈɑːf pˈiːtɾoː mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌaʊrəlˈiː , diː ˈeːbən fˈynftseːn jˈɑːɾ ˈalt vˌɔɾdən , ˈaʊfhˌiːlt . 
zoː viː dɛɾ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə fˈɑːtɜ pˈɑoːlˌoː frankˈɛskoː ɪn vˈɪldɜ bəɡˈiːɾ ɛntbɾˈantə , als ɛɾ ˈanɡˌɪoːlˌɑː zˈɑː , zoː lˈoːdɜtə das fˈɔøɜ fɛɾbˈoːtənɜ lˈʊst aʊf ɪn deːm zˈoːn , als ɛɾ das hˈɔldə kˈɪnt ˌaʊrəlˈiː ɛɾblˈɪktə . 
d??ç ˈalɜlˌaɪ tˈɔøflɪʃə kˈyːnstə dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ vˈʊstə ɛɾ diː frˈɔmə , kˈaʊm ɛɾblˈyːtə ˌaʊrəlˈiː tsuː ˈʊmʃtɾˌɪkən , das ziː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə iːm zɪç ɛɾɡˈɑːp , ʊnt ziː hˌatə ɡəzˈyndɪçt , ˈeːə dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ zˈyndə ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn . 
als diː tˈɑːt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən kˈɔntə , dɑː vˈaɾf ɛɾ zɪç , viː fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ bəɡˈaŋən , dɛɾ mˈʊtɜ tsuː fˈyːsən ʊnt ɡəʃtˈant ˈaləs . 
ɡɾˈɑːf pˈiːtɾoː , ˈʊnɛɾˌaxtət zˈɛlpst ɪn zˈyndə ʊnt frˈeːfəl bəfˈaŋən , hˌɛtə frˈants ʊnt ˌaʊrəlˈiː ɛɾmˈɔɾdət . 
diː mˈʊtɜ lˈiːs deːn frˈants ˌiːrən ɡərˈɛçtən tsˈɔɾn fˈyːlən , ɪndˈeːm ziː iːn mɪt dɛɾ dɾˈoːʊŋ , diː fɛɾrˈʊxtə tˈɑːt deːm ɡɾˈɑːfən pˈiːtɾoː tsuː ɛntdˈɛkən , aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs ˌiːrən ʊnt dɛɾ fɛɾfˈyːɾtən tˈɔxtɜ ˈaʊɡən fɛɾbˈantə . 
ɛs ɡəlˈaŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː tˈɔxtɜ deːn ˈaʊɡən dɛs ɡɾˈɑːfən pˈiːtɾoː tsuː ɛnttsˈiːən , ʊnt ziː ɡəbˈɑːɾ an ɛntfˈɛɾntən ˈɔɾtən aɪn tˈœçtɜlˌaɪn . 
ˌɑːbɜ frˈants kˈɔntə nˈɪçt lˈasən fɔn aʊrˈɛlɪən , ɛɾ ɛɾfˈuːɾ ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt , ˈaɪltə hˈɪn ʊnt tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ , als ˈeːbən diː ɡɾˈɛːfɪn , fɛɾlˈasən fɔm hˌaʊsɡəzˌɪntə , nˌeːbən deːm bˈɛtə dɛɾ tˈɔxtɜ zˈɑːs ʊnt das tˈœçtɜlˌaɪn , das ˈeːɾst ˈaxt tˈɑːɡə ˈalt vˌɔɾdən , aʊf deːm ʃˈoːsə hˈiːlt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant fˈɔlɜ ʃrˈɛk ʊnt ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ˈanblˌɪk dɛs bˈøːzeːvˌɪçts aʊf ʊnt ɡəbˈoːt ˈiːm , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
» fˈɔɾt ... fˈɔɾt , zˈɔnst bɪst duː fɛɾlˈoːrən ; 
ɡɾˈɑːf pˈiːtɾoː vˈaɪs , vˈas duː fɛɾrˈʊxtɜ bəɡˈɔnən ! « 
zoː rˈiːf ziː , ʊm deːm frˈants fˈ??çt ˈaɪntsuːjˌɑːɡən , ʊnt dɾˈɛŋtə iːn nɑːx dɛɾ tˈyːrə ; 
dɑː ˌyːbɜmˈantə deːn frˈants vˈɪldə , tˈɔøflɪʃə vˈuːt , ɛɾ rˈiːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn das kˈɪnt fɔm ˈaɾmə , fɛɾzˈɛtstə iːɾ ˌaɪnən fˈaʊstʃlɑːk fˌɔɾ diː bɾˈʊst , das ziː rˈyklɪŋs nˈiːdɜʃtˌyɾtstə , ʊnt rˈantə fˈɔɾt . 
als ˌaʊrəlˈiː ˌaʊs tˈiːfɜ ˈoːnmaxt ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ diː mˈʊtɜ nˈɪçt mˌeːɾ am lˈeːbən , diː tˈiːfə kˈɔpfvʊndə ziː vɑːɾ aʊf ˌaɪnən mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑɡənən kˈastən ɡəʃtˈyɾtst hˌatə ziː ɡətˈøːtət . 
frˈants hˌatə ɪm zˈɪn , das kˈɪnt tsuː ɛɾmˈɔɾdən , ɛɾ vˈɪkəltə ɛs ɪn tˈyçɜ , lˈiːf am fˈɪnstɜn ˈɑːbənt diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt vɔltə ˈeːbən tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , als ɛɾ aɪn dˈʊmpfəs vˈɪmɜn fɛɾnˈɑːm , das ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪmɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , hˈɔɾçtə ʊnt ʃlˈɪç ˈɛntlɪç jˈeːnəm tsˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ˌaɪnə frˈaʊ , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ diː kˈɪndɜvˌɛɾtərˌɪn dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ˈɛs. , ɪn dˌeːrən hˈaʊzə ɛɾ vˈoːntə , ɛɾkˈantə , ˌʊntɜ klˈɛːklɪçəm jˈamɜn hɛrˈaʊs . 
frˈants frˈuːk , vˈɛshalp ziː zɪç zoː ɡəbˈɛɾdə . 
» ˈax hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » maɪn ˈʊnɡlˌyk ɪst ɡəvˈiːs , zoːˈeːbən zˈɑːs diː klˈaɪnə ˌɔøfeːmˈiː aʊf mˌaɪnəm ʃˈoːsə ʊnt jˈʊxtstə ʊnt lˈaxtə , ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl lˈɛst ziː das kˈœpfçən zˈɪŋkən ʊnt ɪst tˈoːt . 
blˈaʊə flˈɛkən hat ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt zoː vˌɪɾt man miːɾ ʃˈʊlt ɡˈeːbən , das ɪç ziː hɑːbə fˈalən lˈasən ! « ʃnˈɛl tɾˈɑːt frˈants hɪnˈaɪn , ʊnt als ɛɾ das tˈoːtə kˈɪnt ɛɾblˈɪktə , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ , viː das fɛɾhˈɛŋnɪs das lˈeːbən zˌaɪnəs kˈɪndəs vɔltə , dɛn ɛs vɑːɾ mɪt dɛɾ tˈoːtən ˌɔøfeːmˈiː aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɡlˈaɪç ɡəbˈɪldət ʊnt ɡəʃtˈaltət . 
diː vˈɛɾtərˌɪn , fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ˈʊnʃˌʊldɪç an deːm tˈoːdə dɛs kˈɪndəs , als ziː fˈoːɾɡˌɑːp , ʊnt bəʃtˈɔxən d??ç frˈantsəns rˈaɪçlɪçəs ɡəʃˈɛŋk , lˈiːs zɪç deːn tˈaʊʃ ɡəfˈalən ; 
frˈants vˈɪkəltə nˈuːn das tˈoːtə kˈɪnt ɪn diː tˈyçɜ ʊnt vˈaɾf ɛs ɪn deːn ʃtɾˈoːm . 
aʊrˈɛlɪəns kˈɪnt vˌ??də als diː tˈɔxtɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə fɔn ˈɛs. , ˌɔøfeːmˈiː mɪt nˈɑːmən , ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt dɛɾ vˈɛlt blˈiːp das ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrɜ ɡəbˈ??t fɛɾbˈɔɾɡən . 
diː ˈʊnzˌeːlɪɡə vˌ??də nˈɪçt d??ç das zˌakɾamˈɛnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən tˈaʊfə ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfɡənˌɔmən , dɛn ɡətˈaʊft vɑːɾ ʃˌoːn das kˈɪnt , dˈɛsən tˈoːt iːɾ lˈeːbən ɛɾhˈiːlt . 
ˌaʊrəlˈiː hat zɪç nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən mɪt deːm bˈɑroːn fɔn ˈɛf. fɛɾmˈɛːlt ; 
tsvˈaɪ kˈɪndɜ , hɛɾmˈoːɡən ʊnt ˌaʊrəlˈiː , zɪnt diː frˈʊxt dˌiːzɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ . 
diː ˈeːvɪɡə mˈaxt dɛs hˈɪməls hˌatə ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt , dˈas , als dɛɾ pɾˈɪnts mɪt frankˈɛskoː zoː nˈantə ɛɾ deːn frˈants aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃə vˈaɪzə nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat dɛs fˈyɾstlɪçən bɾˈuːdɜs tsuː ɡˈeːən ɡədˈaxtə , ɪç tsuː ˌiːnən tɾˈeːtən ʊnt mˈɪttsˌiːən dˈ??ftə . 
mɪt kɾˈɛftɪɡəm ˈaɾm vɔltə ɪç deːn ʃvˈaŋkəndən frankˈɛskoː ɛɾfˈasən , vˌɛn ɛɾ zɪç deːm ˈapɡɾˌʊndə nˈɑːtə , dɛɾ zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡətˌɑːn . 
tˈøːrɪçtəs bəɡˈɪnən dɛs ˈoːnmɛçtˌɪɡən zˈyndɜs , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡənˈɑːdə ɡəfˈʊndən fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə dɛs hˈɛɾn ! frankˈɛskoː ɛɾmˈɔɾdətə deːn bɾˈuːdɜ , naxdˈeːm ɛɾ an ɡˌiːatsˈɪntɑː fɛɾrˈʊxtən frˈeːfəl ɡəˈyːpt ! 
frˈankɛskˌoːs zˈoːn ɪst dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə knˈɑːbə , deːn dɛɾ fˈyːɾst ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːrˌɪn ɛɾtsˈiːən lˈɛst . 
dɛɾ mˈœɾdɜ frankˈɛskoː ɡədˈaxtə zɪç tsuː fɛɾmˈɛːlən mɪt dɛɾ frˈɔmən ʃvˈɛstɜ dɛɾ fˈyɾstɪn , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈɔxtə deːm frˈeːfəl fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ bəɡˈaŋən vˌɛɾdən zˌɔltə an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə . 
vˈoːl bədˈ??ftə ɛs dɛs tˈiːfən ˈeːlɛnts , ɪn das frˈants fɛɾzˈaŋk naxdˈeːm ɛɾ , ɡəfˈɔltɜt fɔn deːm ɡədˈaŋkən nˈiː ˈaptsuːbˌyːsəndɜ zˈyndə , ɛntflˈoːən ʊm iːn tsuːɾ rˈɔøə tsuː vˈɛndən . 
fɔn ɡɾˈɑːm ʊnt kɾˈaŋkhaɪt ɡəbˈɔøkt , kˌɑːm ɛɾ aʊf dɛɾ flˈʊxt tsuː ˌaɪnəm lˈantmˌan , dɛɾ iːn frˈɔøntlɪç ˈaʊfnˌɑːm . 
dɛs lˈantmˌans tˈɔxtɜ , ˌaɪnə frˈɔmə , ʃtˈɪlə jˈʊŋfraʊ , fˈastə vˈʊndɜbˌɑːrə lˈiːbə tsuː deːm frˈɛmdən ʊnt pflˈeːktə iːn zˈɔɾklɪç . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , dˈas , als frankˈɛskoː ɡənˈeːzən , ɛɾ dɛɾ jˈʊŋfraʊ lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜtə , ʊnt ziː vˌ??dən d??ç das hˈaɪlɪɡə zˌakɾamˈɛnt dɛɾ ˈeːə fɛɾˈaɪnɪkt . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , d??ç zˌaɪnə klˈʊkhaɪt ʊnt vˈɪsənʃˌaft zɪç ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən ʊnt dɛs fˈɑːtɜs nˈɪçt ɡərˈɪŋən nˈaxlɑːs rˈaɪçlɪç tsuː fɛɾmˈeːrən , zoː das ɛɾ fˈiːl ˈɪɾdɪʃən vˈoːlʃtˌant ɡənˈoːs . 
ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ˈaɪtəl ɪst das ɡlˈyk dɛs mɪt ɡˈɔt nˈɪçt fɛɾzˈøːntən zˈyndɜs . 
frˈants zˈaŋk tsuːrˈyk ɪn diː bˈɪtɜstə ˈaɾmuːt , ʊnt tˈøːtənt vɑːɾ zaɪn ˈeːlɛnt , dɛn ɛɾ fˈyːltə , viː ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ hˈɪnʃvandən ɪn kɾˈɛnkəlndɜ zˈiːçhaɪt . 
zaɪn lˈeːbən vˌ??də ˌaɪnə fˈɔɾtvɛːrəndə bˈuːsyːbˌʊŋ . 
ˈɛntlɪç zˈantə iːm dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl dɛs tɾˈoːstəs . 
ɛɾ zˌɔl pˈɪlɡɜn nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə , ʊnt dˈɔɾt vˌɪɾt iːm diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs zˈoːnəs diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈɛɾn fɛɾkˈyndən . 
ɪn deːm vˈaldə , dɛɾ das klˈɔstɜ tsuːɾ hˈaɪlɪɡən lˈɪndə ˈʊmʃlˌiːst , tɾˈɑːt ɪç tsuː dɛɾ bədɾˈɛŋtən mˈʊtɜ , als ziː ˌyːbɜ deːm nˈɔøɡeːbˌɔɾnən fˈɑːtɜlˌoːzən knˈɛblaɪn vˈaɪntə , ʊnt ɛɾkvˈɪktə ziː mɪt vˈɔɾtən dɛs tɾˈoːstəs . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡˈeːt diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈɛɾn aʊf deːm kˈɪndə , das ɡəbˈoːrən vˌɪɾd ɪn deːm zˈeːɡənsrˌaɪçən hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən ! 
ˈɔftmɑːls bəɡˈiːpt ɛs zɪç , das das jˈeːzʊskˌɪndlaɪn zˈɪçtbɑːɾlˌɪç tsuː iːm tɾˈɪt ʊnt frˈyː ɪn deːm kˈɪndɪʃən ɡəmˈyːt deːn fˈʊŋkən dɛɾ lˈiːbə ɛnttsˈyndət . 
diː mˈʊtɜ hat ɪn hˈaɪlɪɡɜ tˈaʊfə deːm knˈɑːbən dɛs fˈɑːtɜs nˈɑːmən , frˈants , ɡˈeːbən lˈasən ! 
vˌɪɾst duː ɛs dɛn zaɪn , frˈantsɪskˌʊs , dɛɾ , an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə ɡəbˈoːrən , d??ç frˈɔmən vˈandəl deːn fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən ˈɑːnhɜn ɛntzˈyndɪçt ʊnt iːm rˈuːə ʃˈaft ɪm ɡɾˈɑːbə ? 
fˈɛɾn fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən fɛɾfˈyːrərˌɪʃən lˈɔkʊŋən , zˌɔl dɛɾ knˈɑːbə zɪç ɡˌants deːm hˈɪmlɪʃən tsuːvˈɛndən . 
ɛɾ zˌɔl ɡˈaɪstlɪç vˌɛɾdən . 
zoː hat ɛs dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈan , dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈoːst ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡˈoːs , dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾkˈyndət , ʊnt ɛs mˈɑːk vˈoːl diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dɛɾ ɡənˈɑːdə zaɪn , diː mɪç mɪt vˈʊndɛɾfˌɔlɜ klˈaɾhaɪt ɛɾlˈɔøçtət , zoː das ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn das leːbˈɛndɪɡə bˈɪlt dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː ɛɾʃˈaʊən fɛɾmˈaɪnə . 
ɪç zˈeːə deːn jˈyŋlɪŋ deːn tˈoːdɛskˌampf ʃtɾˈaɪtən mɪt dɛɾ fˈɪnstɜn mˈaxt , diː aʊf iːn ˈaɪndɾˌɪŋt mɪt fˈ??çtbɑːrɜ vˈafə ! 
ɛɾ fˈɛlt , dɔx aɪn ɡˈœtlɪç vˈaɪp ɛɾhˈeːpt ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt diː zˌiːɡɛskɾˈoːnə ! 
ɛsɪst diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː zˈɛlpst , diː iːn ɛɾrˈɛtət ! 
zoː ˈɔft ɛs miːɾ diː ˈeːvɪɡə mˈaxt dɛs hˈɪməls fɛɾɡˈœnt , vɪl ɪç deːm knˈɑːbən , deːm jˈyŋlɪŋə , deːm mˈanə nˈɑːə zaɪn ʊnt iːn ʃˈytsən , viː ɛs diː miːɾ fɛɾlˈiːənə kɾˈaft fɛɾmˈɑːk . 
ɛɾ vˌɪɾt zaɪn viː ˈanmˌɛɾkʊŋ dɛs hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs hˈiːɾ vˌɪɾt , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , diː hˈalp ɛɾlˈɔʃənə ʃrˈɪft dɛs ˈaltən mˈɑlɜs zoː ˈʊndˌɔøtlɪç , das vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɛnttsˈɪfɜn ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
viːɾ kˈeːrən tsuː deːm mˈɑnʊskɾˌɪpt dɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən kˈɑpuːtsˌiːnɜs mˈeːdaɾdˌʊs tsuːrˈyk . 
diː rˈykeːɾ ɪn das klˈɔstɜ 
ɛs vɑːɾ zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç mɪç ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn rˈoːm blˈɪkən lˈiːs , ˈaɪntsˌɛlnə ˌaʊs deːm fˈɔlk ʃtˈɪl ʃtˈandən ʊnt ɪn ɡəbˈɔøktɜ , dˈeːmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊm mˌaɪnən zˈeːɡən bˈɑːtən . 
mˈɔxt ɛs zaɪn , das mˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə bˈuːsyːbˌʊŋən , diː ɪç fˈɔɾtzɛtstə , ʃˌoːn ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktən , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs , das mˌaɪnə frˈɛmdaɾtˌɪɡə , vˈʊndɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːn lˈeːphaftən fantˈastɪʃən rˈøːmɜn bˈalt tsuː ˌaɪnɜ lˈeːɡəndə vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt das ziː mɪç fɪlˈaɪçt , ˈoːnə das ɪç ɛs ˈɑːntə , tsuː deːm hˈɛldən ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs frˈɔmən mˈɛɾçəns ɛɾhˈoːbən hˌatən . 
ˈɔft vˈɛktən mɪç bˈaŋə zˈɔøftsɜ ʊnt das ɡəmˈ??məl lˈaɪzɜ ɡeːbˈeːtə ˌaʊs tˈiːfɜ bətɾˈaxtʊŋ , ɪn diː ɪç , aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs lˈiːɡənt , fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə dan , viː rˈɪŋs ʊm mɪç hˈeːɾ ˈandˌɛçtɪɡə knˈiːtən ʊnt mˌaɪnə fˈyɾbɪtə tsuː ɛɾflˈeːən ʃˈiːnən . 
zoː viː ɪn jˈeːnəm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ hˈœɾtə ɪç hˈɪntɜ miːɾ rˈuːfən : ˈiːl zˈantoː ! ʊnt ʃmˈɛɾtshaftə dˈɔlkstɪçə fˈuːrən d??ç mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɪç vɔltə rˈoːm fɛɾlˈasən , dɔx viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç , als dɛɾ pɾˈɪoːɾ dɛs klˈɔstɜs , ɪn deːm ɪç mɪç ˈaʊfhˌiːlt , miːɾ ˈankˌyndɪçtə , das dɛɾ pˈɑːpst mɪç hˌɛtə tsuː zɪç ɡəbˈiːtən lˈasən . 
dˈystɾə ˈɑːnʊŋən ʃtˈiːɡən ɪn miːɾ ˈaʊf , das fˈiːl lˈaɪçt aʊfs nˈɔøə diː bˈøːzə mˈaxt ɪn fˈaɪntlɪçən fɛɾkˈɛtʊŋən mɪç fˈɛsttsuːbˌanən tɾˈaxtə , ɪndˈɛsən fˈastə ɪç mˈuːt ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə nɑːx deːm vˌɑtiːkˈɑːn . 
dɛɾ pˈɑːpst , aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətɜ mˈan , nɔx ɪn deːn jˈɑːrən dɛɾ fˈɔlən kɾˈaft , ɛmpfˈɪŋ mɪç , aʊf ˌaɪnəm rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtən lˈeːnʃtuːl zˈɪtsənt . 
tsvˈaɪ vˈʊndɜʃˌøːnə , ɡˈaɪstlɪç ɡəklˈaɪdətə knˈɑːbən bədˈiːntən iːn mɪt ˈaɪsvasɜ ʊnt d??çfˈɛçəltən das tsˈɪmɜ mɪt rˈaɪhɜbˌyʃən , ˈʊm , dɑː dɛɾ tˈɑːk ˌyːbɜhˈaɪs vɑːɾ , diː kˈyːlə tsuː ɛɾhˈaltən . 
dˈeːmyːtˌɪç tɾˈɑːt ɪç aʊf iːn tsuː ʊnt mˈaxtə diː ɡəvˈøːnlɪçə knˈiːbɔøɡˌʊŋ . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ʃˈaɾf ˈan , dɛɾ blˈɪk hˌatə ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs , ʊnt ʃtˈat dɛs ʃtɾˈɛŋən ˈɛɾnstəs , dɛɾ zˈɔnst , viː ɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡəɡlˈaʊpt , aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt rˈuːtə , ɡˈɪŋ aɪn zˈanftəs lˈɛçəln d??ç ˈalə tsˈyːɡə . 
ɛɾ frˈuːk , voːhˈeːɾ ɪç kˈɛːmə , vˈas mɪç nɑːx rˈoːm ɡəbɾˈaxt kˈ??ts das ɡəvˈøːnlɪçstə ˌyːbɜ mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt ʃtˈant dan ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɪç lˈiːs ɔøç rˈuːfən , vˌaɪl man miːɾ fɔn ˈɔørɜ zˈɛltənən frˈœmɪçkˌaɪt ɛɾtsˈɛːlt . 
vɑːrˈʊm , mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs , tɾˈaɪpst duː dˌaɪnə ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən ˈœfəntlɪç fˌɔɾ deːm fˈɔlk ɪn deːn bəzˈuːxtəstən kˈiːɾçən ? 
ɡədˈɛŋkst duː tsuː ɛɾʃˈaɪnən als aɪn hˈaɪlɪɡɜ dɛs hˈɛɾn ʊnt ˈanɡeːbˌeːtət tsuː vˌɛɾdən fɔn deːm fanˈɑːtɪʃən pˈøːbəl , zoː ɡɾˈaɪfə ɪn dˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt fˈɔɾʃə vˈoːl , viː dɛɾ ˈɪnɜstə ɡədˈaŋkə bəʃˈafən , dɛɾ dɪç zoː tsuː hˈandəln tɾˈaɪpt . 
bɪst duː nˈɪçt rˈaɪn fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ʊnt fˌɔɾ mˈiːɾ , zˌaɪnəm ʃtˈattaltɜ , zoː nˈɪmst duː bˈalt aɪn ʃmˈɛːlɪçəs ˈɛndə , mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs ! « dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈɑːpst mɪt ʃtˈaɾkɜ , dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə , ʊnt viː tɾˈɛfəndə blˈɪtsə fˈʊŋkəltə ɛs ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈyːltə ɪç mɪç nˈɪçt dɛɾ zˈyndə ʃˈʊldɪç , dɛɾ ɪç ˈanɡəklˌɑːkt vˌ??də , ʊnt zoː mˈʊstə ɛs vˈoːl kˈɔmən , das ɪç nˈɪçt alˈaɪn mˌaɪnə fˈasʊŋ bəhˈiːlt , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn deːm ɡədˈaŋkən , das mˌaɪnə bˈuːsə ˌaʊs vˈɑːrɜ ˈɪnərɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , ɛɾhˈoːbən vˌ??də ʊnt viː aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾmˈɔxtə : » iːɾ hˈoːxhˌaɪlɪɡɜ ʃtˈattaltɜ dɛs hˈɛɾn , vˈoːl ɪst ɔøç diː kɾˈaft fɛɾlˈiːən , ɪn maɪn ˈɪnərəs tsuː ʃˈaʊən ; 
vˈoːl mˈœkt iːɾ ɛs vˈɪsən , das tsˈɛntnɜʃvˌeːɾ mɪç diː ˈʊnzˌɛːklɪçə lˈast mˌaɪnɜ zˈyndən tsuː bˈoːdən dɾˈykt , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː vˌɛɾdət iːɾ diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ rˈɔøə ɛɾkˈɛnən . 
fˈɛɾn fɔn miːɾ ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃnˈøːdɜ hˌɔøçəlˈaɪ , fˈɛɾn fɔn miːɾ jˈeːdə ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə ˈapzˌɪçt , das fˈɔlk tsuː tˈɔøʃən aʊf fɛɾrˈʊxtə vˈaɪzə . 
fɛɾɡˈœnt ɛs deːm bˈyːsəndən mˈœnçə , ˈoː hˈoːxhˌaɪlɪɡɜ hˈɛɾ , das ɛɾ ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən zaɪn fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃəs lˈeːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx das , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfstən rˈɔøə ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ bəɡˈɔnən , ɔøç ɛnthˈylə ! « zoː fˈɪŋ ɪç an ʊnt ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , ˈoːnə nˈɑːmən tsuː nˈɛnən ʊnt zoː ɡədɾˈɛŋt als mˈøːklɪç , mˌaɪnən ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊf . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ vˌ??də dɛɾ pˈɑːpst . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ; 
ɛɾ zˈɑː tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , dan fˈuːɾ ɛɾ plˈœtslɪç ɪn diː hˈøːə ; 
diː hˈɛndə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt mɪt deːm rˈɛçtən fˈuːs ˈaʊsʃrˌaɪtənt , als vˈɔlə ɛɾ aʊf mɪç tsuːtɾˈeːtən , ʃtˈaɾtə ɛɾ mɪç an mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən . 
als ɪç ɡəˈɛndət , zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊfs nˈɔøə . 
» ˈɔørə ɡəʃˈɪçtə , mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ɪst diː fɛɾvˈʊndɜlˌɪçstə , diː ɪç jˈeːmɑːls fɛɾnˈɔmən . 
ɡlˈaʊpt iːɾ an diː ˈɔfənbˌɑːrə , zˈɪçtlɪçə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˌaɪnɜ bˈøːzən mˈaxt , diː diː kˈɪɾçə tˈɔøfəl nˈɛnt ? « 
ɪç vɔltə ˈantvɔɾtən , dɛɾ pˈɑːpst fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɡlˈaʊpt iːɾ , das dɛɾ vˈaɪn , deːn iːɾ ˌaʊs dɛɾ rˈeːliːkvˌiːnkamɜ ʃtˈɑːlt ʊnt ˈaʊstɾˌaŋkət , ɔøç tsuː deːn frˈeːfəln tɾˈiːp , diː iːɾ bəɡˈɪŋət ? « » viː aɪn fɔn ɡˈɪftɪɡən dˈyːnstən ɡəʃvˈɛŋɜtəs vˈasɜ ɡˈɑːp ɛɾ kɾˈaft deːm bˈøːzən kˈaɪm , dɛɾ ɪn miːɾ rˈuːətə , das ɛɾ fˈɔɾtsuːvˌʊxɜn fɛɾmˈɔxtə ! « als ɪç diːs ɛɾvˈiːdɜt , ʃvˈiːk dɛɾ pˈɑːpst ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , dan fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˈɛɾnstəm , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtəm blˈɪk fˈɔɾt : 
» viː , vˌɛn diː natˈuːɾ diː rˈeːɡəl dɛs kˈœɾpɜlˌɪçən ˈɔɾɡanˌɪsm ˌaʊx ɪm ɡˈaɪstɪɡən bəfˈɔlktə , das ɡlˈaɪçɜ kˈaɪm nˈuːɾ ɡlˈaɪçəs tsuː ɡəbˈɛːrən fɛɾmˈɑːk ? 
... vˌɛn nˈaɪɡʊŋ ʊnt vɔlən , viː diː kɾˈaft , diː ɪm kˈɛɾn fɛɾʃlˈɔsən , dɛs hɛɾfˈoːɾʃˌiːsəndən bˈaʊməs blˈɛtɜ vˈiːdɜ ɡɾˈyːn fˈɛɾpt zɪç fˈɔɾtpflantstə fɔn fˈɛːtɜn tsuː fˈɛːtɜn , ˈalə vˈɪlkyːɾ ˈaʊfhˌeːbənt ? 
... ɛs ɡˈiːpt famˈiːlɪən fɔn mˈœɾdɜn , fɔn rˈɔøbɜn ! 
... das vˈɛːrə diː ɛɾbzˈyndə , dɛs frˈeːfəlhˌaftən ɡəʃlˈɛçts ˈeːvɪɡɜ , d??ç kˈaɪn zˈyːnɔpfɜ vˈɛɾtɪlɡbˌɑːrɜ flˈʊx ! « » mˈuːs dɛɾ fɔm zˈyndɜ ɡəbˈɔɾnə vˈiːdɜ zˈyndɪɡən fɛɾmˈøːɡə dɛs fɛɾˈɛɾptən ˈɔɾɡanˌɪsm ... , dan ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə zˈyndə « , zoː ˌʊntɜbɾˈax ɪç deːn pˈɑːpst . 
» dˈɔx ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dɛɾ ˈeːvɪɡə ɡˈaɪst ʃˈuːf ˌaɪnən rˈiːzən , dɛɾ jˈeːnəs blˈɪndə tˈiːɾ , das ɪn ʊns vˈyːtət , tsuː bˈɛndɪɡən ʊnt ɪn fˈɛsəln tsuː ʃlˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk . 
bəvˈʊstzaɪn hˈaɪst dˌiːzɜ rˈiːzə , ˌaʊs dˈɛsən kˈampf mɪt deːm tˈiːɾ zɪç diː ʃpˌɔntanaɪtˈɛːt ɛɾtsˈɔøkt . 
dɛs rˈiːzən zˈiːk ɪst diː tˈuːɡənt , dɛɾ zˈiːk dɛs tˈiːrəs diː zˈyndə . 
« 
dɛɾ pˈɑːpst ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , dan hˈaɪtɜtə zaɪn blˈɪk zɪç ˈaʊf , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə : » ɡlˈaʊpt iːɾ , mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs , das ɛs fyːɾ deːn ʃtˈattaltɜ dɛs hˈɛɾn ʃˈɪklɪç zˈaɪ , mɪt ɔøç ˌyːbɜ tˈuːɡənt ʊnt zˈyndə tsuː fɛɾnˈynftəln ? « 
 » iːɾ hˈɑːpt , hˈoːxhˌaɪlɪɡɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˈɔøɜn dˈiːnɜ ɡəvˈyɾdɪçt , ˈɔørə tˈiːfə ˈanzˌɪçt dɛs mˈɛnʃlɪçən zaɪns tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt vˈoːl mˈɑːk ɛs ɔøç tsˈiːmən , ˌyːbɜ deːn kˈampf tsuː ʃpɾˈɛçən , deːn iːɾ lˈɛŋst , hˈɛɾlɪç ʊnt ɡlˈɔraɪç zˈiːɡənt , ɡəˈɛndət . « 
 » duː hast ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn mˈiːɾ , bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈɑːpst , » ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː , das diː tˈiːarˌɑː dɛɾ lˈɔɾbeːɾ zˈaɪ , dɛɾ mɪç als hˈɛldən ʊnt zˈiːɡɜ dɛɾ vˈɛlt fɛɾkˈyndət ? « 
 » ɛsɪst « , ʃpɾˈɑːx ɪç , » vˈoːl ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , kˈøːnɪç zaɪn ʊnt hˈɛɾʃən ˌyːbɜ aɪn fˈɔlk . 
zoː ɪm lˈeːbən hˈoːxɡəʃtˌɛlt , mˈɑːk ˈaləs rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ nˈɛːɜ tsuːzˈamənɡərˌykt , ɪn jˈeːdəm fɛɾhˈɛltnɪs kɔmˌɛnzuːrˈɑːblɜ ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ˈeːbən d??ç diː hˈoːə ʃtˈɛlʊŋ zɪç diː vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈaft dɛs ˌyːbɜʃˈaʊəns ɛntvˈɪkəln , diː viː ˌaɪnə hˈøːərə vˈaɪə zɪç kˈʊntuːt ɪm ɡəbˈɔɾnən fˈyːɾstən . « 
 » duː mˈaɪnst , « fˈiːl dɛɾ pˈɑːpst ˈaɪn , » das zˈɛlpst deːn fˈyːɾstən , diː ʃvˈax an fɛɾʃtˈandə ʊnt vˈɪlən , dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈʊndɜlˌɪçə zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt bˈaɪvoːnə , diː fˈyːklɪç fyːɾ vˈaɪshaɪt ɡˈɛltənt , dɛɾ mˈɛŋə tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən fɛɾmˈɑːk . 
ˌɑːbɜ viː ɡəhˈœɾt das hˈiːɜ ? « 
 » ɪç vɔltə « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » fɔn dɛɾ vˈaɪə dɛɾ fˈyːɾstən rˈeːdən , dˌeːrən rˈaɪç fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ɪst , ʊnt dan fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən , ɡˈœtlɪçən vˈaɪə dɛs ʃtˈattaltɜs dɛs hˈɛɾn . 
aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə ɛɾlˈɔøçtət dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈɛɾn diː ɪm kɔŋklˈɑːvə fɛɾʃlˈɔsənən hˈoːən pɾˈiːstɜ . 
ɡətɾˈɛnt , ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ɡəmˈɛçɜn frˈɔmɜ bətɾˈaxtʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən , bəfrˈʊxtət dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs hˈɪməls das nɑːx dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ zɪç zˈeːnəndə ɡəmˈyːt , ʊnt aɪn nˈɑːmə ɛɾʃˈalt viː aɪn diː ˈeːvɪɡə mˈaxt lˈɔppɾaɪzəndən hˈymnʊs fɔn deːn bəɡˈaɪstɜtən lˈɪpən . 
nˈuːɾ kˈʊnt ɡətˈɑːn ɪn ˈɪɾdɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə vˌɪɾt dɛɾ bəʃlˈuːs dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt , diː zɪç ˌiːrən vˈyɾdɪɡən ʃtˈattaltɜ aʊf ˈeːɾdən ɛɾkˈoːɾ , ʊnt zˈoː , hˈoːxhˌaɪlɪɡɜ hˈɛɾ , ɪst ˈɔørə kɾˈoːnə , ɪm dɾˈaɪfaxən rˈɪŋə das mystˈeːriːˌʊm ˈɔørəs hˈɛɾn , dɛs hˈɛɾn dɛɾ vˈɛltən , fɛɾkˈyndənt , ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ lˈɔɾbeːɾ , dɛɾ ɔøç als hˈɛldən ʊnt zˈiːɡɜ dˈaɾʃtɛlt . 
nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ɪst ˈɔøɜ rˈaɪç , ʊnt dɔx zˈaɪt iːɾ bərˈuːfən tsuː hˈɛɾʃən ˌyːbɜ ˈalə rˈaɪçə dˌiːzɜ ˈeːɾdə , diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kˈɪɾçə zˈaməlnd ˌʊntɜ dɛɾ fˈɑːnə dɛs hˈɛɾn ! 
das vˈɛltlɪçə rˈaɪç , das ɔøç bəʃˈiːdən , ɪst nˈuːɾ ˈɔøɜ ɪn hˈɪmlɪʃɜ pɾˈaxt blˈyːəndɜ tɾˈoːn . « » das ɡˈiːpst duː tsˈuː , « ˌʊntɜbɾˈax mɪç dɛɾ pˈɑːpst , » das ɡˈiːpst duː tsˈuː , bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , das ɪç ˈ??zaxə hɑːbə , mɪt dˌiːzəm miːɾ bəʃˈiːdənən tɾˈoːn tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn . 
vˈoːl ɪst mˌaɪnə blˈyːəndə ˈoːmɑː ɡəʃmˈykt mɪt hˈɪmlɪʃɜ pɾˈaxt , das vˌɪɾst duː ˌaʊx vˈoːl fˈyːlən , bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , hast duː dˌaɪnən blˈɪk nˈɪçt ɡˌants deːm ˈɪɾdɪʃən fɛɾʃlˈɔsən ... 
dɔx das ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt ... duː bɪst aɪn vˈakɾɜ rˈeːdnɜ ʊnt hast miːɾ tsʊm zˈɪn ɡəʃpɾˈɔxən ... 
viːɾ vˌɛɾdən ˈʊns , mˈɛɾk ɪç , nˈɛːɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ! ... 
blˈaɪbə hˈiːɾ ! 
... ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bɪst duː fɪlˈaɪçt pɾˈɪoːɾ , ʊnt ʃpˈɛːtɜ kˌœnt ɪç dɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuː mˌaɪnəm bˈaɪçtfɑːtɜ ɛɾvˈɛːlən ... 
ɡˈeːə ... ɡəbˈɛɾdə dɪç vˈeːnɪɡɜ nˈɛrɪʃ ɪn deːn kˈiːɾçən , tsʊm hˈaɪlɪɡən ʃvˈɪŋst duː dɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt hɪnˈaʊf dɛɾ kalˈɛndɜ ɪst fˈɔltsˌɛːlɪç . 
ɡˈeːə . « 
dɛs pˈɑːpstəs lˈɛtstə vˈɔɾtə fɛɾvˈʊndɜtən mɪç ˈeːbənzˌoː viː zaɪn ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən ˌyːbɜhˈaʊpt , das ɡˌants deːm bˈɪldə vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , viː ɛs zˈɔnst fɔn deːm hˈœkstən dɛɾ kɾˈɪstlɪçən ɡəmˈaɪndə , deːm diː mˈaxt ɡəɡˈeːbən tsuː bˈɪndən ʊnt tsuː lˈøːzən , ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft , das ɛɾ ˈaləs , vˈas ɪç fɔn dɛɾ hˈoːən ɡˈœtlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs bərˈuːfs ɡəʃpɾˈɔxən , fyːɾ ˌaɪnə lˈeːrə lˈɪstɪɡə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ɡəhˈaltən hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ iːdˈeː ˈaʊs , das ɪç mɪç hˌatə tsʊm hˈaɪlɪɡən ˈaʊfʃvˌɪŋən vɔlən ʊnt das ɪç , dɑː ɛɾ miːɾ ˌaʊs bəzˈɔndɜn ɡɾˈyndən deːn vˈeːk dɑːtsˈuː fɛɾʃpˈɛrən mˈʊstə , nˈuːn ɡəzˈɔnən vɑːɾ , miːɾ aʊf ˈandərə vˈaɪzə ˈanzˌeːn ʊnt ˈaɪnflˌuːs tsuː fɛɾʃˈafən . 
aʊf dˌiːzəs vɔltə ɛɾ vˈiːdɜ ˌaʊs bəzˈɔndərən miːɾ ˈʊnbəkˌantən ɡɾˈyndən ˈaɪnɡˌeːən . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɪç jˈɑː , ˈeːə dɛɾ pˈɑːpst mɪç rˈuːfən lˈiːs , rˈoːm hˌatə fɛɾlˈasən vɔlən mˌaɪnə ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
dɔx nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɪm ˈɪnɜn fˈyːltə ɪç mɪç bəvˈeːkt , ʊm viː zˈɔnst maɪn ɡəmˈyːt ɡˌants deːm hˈɪmlɪʃən tsuːvˈɛndən tsuː kˈœnən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈaxtə ɪç zˈɛlpst ɪm ɡeːbˈeːt an maɪn frˈyːərəs lˈeːbən ; 
ɛɾblˈast vɑːɾ das bˈɪlt mˌaɪnɜ zˈyndən , ʊnt nˈuːɾ das ɡlˈɛntsəndə dɛɾ lˈaʊfbɑːn , diː ɪç als lˈiːblɪŋ ˌaɪnəs fˈyːɾstən bəɡˈɔnən , als bˈaɪçtɪɡɜ dɛs pˈɑːpstəs fˈɔɾtzɛtsən ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs aʊf vˈɛlçɜ hˈøːə ˈɛndən vˌɛɾdə , ʃtˈant ɡɾˈɛl lˈɔøçtənt fˌɔɾ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊɡən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç , nˈɪçt vˌaɪl ɛs dɛɾ pˈɑːpst fɛɾbˈoːtən , zˈɔndɜn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnə ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən ˈaɪnʃtˌɛltə ʊnt ʃtˈat dˈɛsən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn rˈoːm ˈʊmhˌɛɾʃləndɜtə . 
als ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ deːn ʃpˈɑnɪʃən plˈats ɡˈɪŋ , vɑːɾ aɪn hˈaʊfən fˈɔlks ʊm deːn kˈastən ˌaɪnəs pˈʊpənʃpˌiːlɜs fɛɾzˈaməlt . 
ɪç fɛɾnˈɑːm pˌʊlkiːnˈɛls kˈoːmɪʃəs ɡəkvˈɛːkə ʊnt das vˈiːɛɾndə ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ mˈɛŋə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈakt vɑːɾ ɡəˈɛndət , man bərˈaɪtətə zɪç aʊf deːn tsvˈaɪtən fˈɔɾ . 
diː klˈaɪnə dˈɛkə flˈoːk ˈaʊf , dɛɾ jˈʊŋə davˈiːt ɛɾʃˈiːn mɪt zˌaɪnɜ ʃlˈɔødɜ ʊnt deːm zˈak fˈɔl kˈiːzəlʃtˌaɪnən . 
ˌʊntɜ pɔsˈiːɾlɪçən bəvˈeːɡʊŋən fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ , das nˈʊnmeːɾ dɛɾ ˈʊnɡəʃlˌaxtə rˈiːzə ɡˈoːliːˌat ɡˌants ɡəvˈiːs ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt ˈɪsrɑːˌɛl ɛɾrˈɛtət vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ɛs lˈiːs zɪç aɪn dˈʊmpfəs rˈaʊʃən ʊnt bɾˈʊmən hˈøːrən . 
dɛɾ rˈiːzə ɡˈoːliːˌat ʃtˈiːk ɛmpˈoːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn kˈɔpfə . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɪç , als ɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɪn deːm ɡˈoːliːˌatskɔpf deːn nˈɛrɪʃən bɛlkˈampoː ɛɾkˈantə . 
dˈɪçt ˌʊntɜ deːm kˈɔpf hˌatə ɛɾ mˈɪtəlst ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn fˈoːɾrˌɪçtʊŋ ˌaɪnən klˈaɪnən kˈœɾpɜ mɪt ˈɛɾmçən ʊnt bˈaɪnçən ˈanɡəbɾˌaxt , zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃˈʊltɜn ʊnt ˈaɾmə ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnə dɾˌɑpeːrˈiː fɛɾʃtˈɛkt , diː viː ɡˈoːliːˌats bɾˈaɪt ɡəfˈaltətɜ mˈantəl ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
ɡˈoːliːˌat hˈiːlt mɪt deːn zˈɛltzɑːmstən ɡɾˈiːmasən ʊnt ɡɾˈoːtɛskəm ʃˈytəln dɛs tsvˈɛɾɡlaɪbəs ˌaɪnə ʃtˈɔltsə rˈeːdə , diː davˈiːt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən d??ç aɪn fˈaɪnəs kˈɪkɜn ˌʊntɜbɾˈax . 
das fˈɔlk lˈaxtə ˈʊnmˌɛːsɪç , ʊnt ɪç zˈɛlpst , vˈʊndɜlˌɪç ˈanɡəʃpɾˌɔxən fɔn dɛɾ nˈɔøən fˈɑbəlhˌaftən ɛɾʃˈaɪnʊŋ bˈɛlkampˌoːs , lˈiːs mɪç fˈɔɾtɾaɪsən ʊnt bɾˈax ˌaʊs ɪn das lˈɛŋst ˈʊnɡəvˌoːntə lˈaxən dɛɾ ˈɪnɜn kˈɪndɪʃən lˈʊst . 
ˈax , viː ˈɔft vɑːɾ zˈɔnst maɪn lˈaxən nˈuːɾ dɛɾ kɔnvʊlzˈiːvɪʃə kɾˈampf dɛɾ ˈɪnɜn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən kvˈɑːl . 
deːm kˈampf mɪt deːm rˈiːzən ɡˈɪŋ ˌaɪnə lˈaŋə dˌɪspuːtatsjˈoːn foːrˈaʊs , ʊnt davˈiːt bəvˈiːs ˌyːbɜˌaʊs kˈynstlɪç ʊnt ɡəlˈeːɾt , vɑːrˈʊm ɛɾ deːn fˈ??çtbɑːrən ɡˈeːɡnɜ tˈɔtʃmaɪsən mˈysə ʊnt vˌɛɾdə . 
bɛlkˈampoː lˈiːs ˈalə mˈʊskəln zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts viː knˈɪstɛɾndə lˈaʊfɔøɜ ʃpˈiːlən , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈuːɡən diː rˈiːzənˌɛɾmçən nɑːx deːm klˈaɪnɜ als klˈaɪnən davˈiːt , dɛɾ ɡəʃˈɪkt ˌʊntɜtsuːdˈʊkən vˈʊstə ʊnt dan hˈiː ʊnt dˈɑː , jˈɑː zˈɛlpst ˌaʊs ɡˈoːliːˌats ˈaɪɡnɜ mˈantəlfˌaltə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
ˈɛntlɪç flˈoːk dɛɾ kˈiːzəl an ɡˈoːliːˌats hˈaʊpt , ɛɾ zˈaŋk hˈɪn , ʊnt diː dˈɛkə fˈiːl . 
ɪç lˈaxtə ˈɪmɜ mˈeːɾ , d??ç bˈɛlkampˌoːs tˈɔlən ɡənˈiːʊs ɡərˈaɪtst , ˌyːbɜlˈaʊt , dɑː klˈɔpftə jˈeːmant lˈaɪzə aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
aɪn abˈɑːtə ʃtˈant nˌeːbən mˈiːɾ . 
» ɛs frˈɔøt mɪç , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » das iːɾ , maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , nˈɪçt diː lˈʊst am ˈɪɾdɪʃən fɛɾlˈoːrən hˈɑːpt . 
bˈaɪnɑːə tɾˈaʊtə ɪç ˈɔøç , naxdˈeːm ɪç ˈɔørə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən ɡəzˈeːən , nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuː , das iːɾ ˌyːbɜ zˈɔlçə tˈɔɾhaɪtən tsuː lˈaxən fɛɾmˈœçtət . 
« 
ɛs vɑːɾ miːɾ zˈoː , als dɛɾ abˈɑːtə dˌiːzəs ʃpɾˈɑːx , als mˈystə ɪç mɪç mˌaɪnɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ʃˈɛːmən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃpɾˈɑːx ɪç , vˈas ɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃvˈeːɾ bərˈɔøtə , ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . 
» ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , maɪn hˈɛɾ abˈɑːtə , « zˈɑːɡtə ɪç , » das deːm , dɛɾ ɪn deːm bˈʊntəstən vˈoːɡənʃpˌiːl dɛs lˈeːbəns aɪn rˈystɪɡɜ ʃvˈɪmɜ vɑːɾ , nˈiː diː kɾˈaft ɡəbɾˈɪçt , ˌaʊs dˈʊŋklɜ flˈuːt ˈaʊftsuːtˌaʊxən ʊnt mˈuːtɪç zaɪn hˈaʊpt tsuː ɛɾhˈeːbən . « 
dɛɾ abˈɑːtə zˈɑː mɪç mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ˈan . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » viː hˈɑːpt iːɾ das bˈɪlt zoː ɡˈuːt ɛɾfˈʊndən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɔøç jˌɛtst tsuː kˈɛnən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt bəvˈʊndərə ɔøç ˌaʊs tˈiːfstəm ɡɾˈʊndə mˌaɪnɜ zˈeːlə . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ , viː aɪn ˈaɾmɜ bˈyːsəndɜ mˈœnç ˈɔørə bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən fɛɾmˈɔxtə ! « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˈeːɾvyɾdˌɪçstɜ ! iːɾ fˈalt tsuːrˈyk ɪn ˈɔørə rˈɔlə ! 
iːɾ zˈaɪt dɛs pˈɑːpstəs lˈiːblɪŋ ? « 
» deːm hˈoːxhˌaɪlɪɡən ʃtˈattaltɜ dɛs hˈɛɾn hat ɛs ɡəfˈalən , mɪç zˌaɪnəs blˈɪks tsuː vˈyɾdɪɡən . 
ɪç hɑːbə iːn fɛɾˈeːɾt ɪm ʃtˈaʊbə , viː ɛs dɛɾ vˈyɾdə , diː iːm diː ˈeːvɪɡə mˈaxt fɛɾlˈiː , als ziː hˈɪmlɪʃ rˈaɪnə tˈuːɡənt bəvˈɛːɾt fˈant ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ɡətsˈiːmt . « 
» nˈuːn , duː ɡˌants vˈyɾdɪɡɜ vˈɑzal an deːm tɾˈoːn dɛs dɾˈaɪfax ɡəkɾˈœntən , duː vˌɪɾst tˈapfɜ tˈuːn , vˈas dˌaɪnəs ˈamtəs ɪst ! 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dɛɾ jˈɛtsɪɡə ʃtˈattaltɜ dɛs hˈɛɾn ɪst aɪn klˈaɪnoːt dɛɾ tˈuːɡənt ɡˌeːɡən ˈɑlɛksˌandɜ deːn zˈɛkstˌeːn , ʊnt dɑː mˈɑːkst duː dɪç fɪlˈaɪçt dɔx fɛɾrˈɛçnət hˈɑːbən ! 
dˈɔx ʃpˈiːlə dˌaɪnə rˈɔlə ˈaʊsɡəʃpˌiːlt ɪst bˈalt , vˈas mˈʊntɜ ʊnt lˈʊstɪç bəɡˈan . 
lˈeːpt vˈoːl , maɪn zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ! « 
mɪt ɡˈɛləndəm hˈoːŋəlˌɛçtɜ ʃpɾˈaŋ dɛɾ abˈɑːtə fɔn dˌanən , ɛɾʃtˈaɾt blˈiːp ɪç ʃtˈeːən . 
hˈiːlt ɪç zˌaɪnə lˈɛtstə ˈɔøsərˌʊŋ mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡnən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ deːn pˈɑːpst tsuːzˈamən , zoː mˈʊstə ɛs miːɾ vˈoːl klˈɑːɾ ˈaʊfɡˌeːən , das ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs dɛɾ nɑːx deːm kˈampf mɪt deːm tˈiːɾ ɡəkɾˈœntə zˈiːɡɜ vɑːɾ , fyːɾ deːn ɪç iːn ɡəhˈaltən , ʊnt ˈeːbənzˌoː mˈʊstə ɪç aʊf ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das vˈeːnɪçstəns deːm ˈaɪnɡəvˌaɪhtən tˈaɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms mˌaɪnə bˈuːsə als aɪn hˈɔøçlərˌɪʃəs bəʃtɾˈeːbən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , mɪç aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən . 
fɛɾvˈʊndət bɪs tˈiːf ɪn das ˈɪnɜstə , kˈeːɾtə ɪç ɪn maɪn klˈɔstɜ tsuːrˈyk ʊnt bətˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən kˈɪɾçə . 
dɑː fˈiːl ɛs miːɾ viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə bˈalt diː fɛɾzˈuːxʊŋ dɛɾ fˈɪnstɜn mˈaxt , diː mɪç aʊfs nˈɔøə tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən ɡətɾˈaxtət hˌatə , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə zˈyndɪɡə ʃvˈaxhaɪt ʊnt diː ʃtɾˈɑːfə dɛs hˈɪməls . 
nˈuːɾ ʃnˈɛlə flˈʊxt kˈɔntə mɪç rˈɛtən , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən mɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
ʃˌoːn vɑːɾ bˈaɪnɑːə diː nˈaxt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , als diː hˈaʊsɡlˌɔkə dɛs klˈɔstɜs ʃtˈaɾk ˈanɡətsˌoːɡən vˌ??də . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ bɾˈuːdɜ pfˈœɾtnɜ ɪn mˌaɪnə tsˈɛlə ʊnt bərˈɪçtətə , das aɪn zˈɛltzɑːm ɡəklˈaɪdətɜ mˈan dˈ??çˌaʊs bəɡəhrˈeː mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx deːm ʃpɾˈɑːxtsɪmɜ , ɛs vɑːɾ bɛlkˈampoː , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ tˈɔlən vˈaɪzə aʊf mɪç tsuːʃpɾˈaŋ , baɪ bˈaɪdən ˈaɾmən mɪç pˈaktə ʊnt mɪç ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl tsˈoːk . 
» mˈeːdaɾdˌʊs , « fˈɪŋ ɛɾ lˈaɪzə ʊnt ˈaɪlɪç ˈan , » mˈeːdaɾdˌʊs , duː mˈɑːkst ɛs nˈuːn ˈanʃtˌɛlən , viː duː vɪlst , ʊm dɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən , diː nˈaɾhaɪt ɪst hˈɪntɜ diːɾ hˈeːɾ aʊf deːn flˈyːɡəln dɛs vˈɛstvɪndəs zˈydvɪndəs ˌoːdɜ ˌaʊx zˈyːtzyːtvˈɛst ˌoːdɜ zˈɔnst ʊnt pˈakt dˈɪç , rˈɑːkt ˌaʊx nˈuːɾ nɔx aɪn tsˈɪpfəl dˌaɪnɜ kˈʊtə hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊndə , ʊnt tsˈiːt dɪç hɛrˈaʊf ˈoː mˈeːdaɾdˌʊs , ɛɾkˈɛnə das ɛɾkˈɛnə , vˈas frˈɔøndʃaft ɪst , ɛɾkˈɛnə , vˈas lˈiːbə fɛɾmˈɑːk , ɡlˈaʊbə an davˈiːt ʊnt jˈoːnatˌɑːn , lˈiːbstɜ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ! « 
 » ɪç hɑːbə ziː als ɡˈoːliːˌat bəvˈʊndɜt , « fˈiːl ɪç deːm ʃvˈɛtsɜ ɪn diː rˈeːdə , » ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː miːɾ ʃnˈɛl , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt vˈas ziː tsuː miːɾ hˈɛɾtɾaɪpt ? « 
 » vˈas mɪç hˈɛɾtɾaɪpt ? « ʃpɾˈɑːx bɛlkˈampoː , » vˈas mɪç hˈɛɾtɾaɪpt ? 
vˈɑːnzɪnˌɪɡə lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm kˌɑpuːtsˈiːnɜ , deːm ɪç ˈaɪnst deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçtzɛtstə , dɛɾ ˈʊmhˌɛɾvaɾf mɪt blˈuːtɪɡɡˌɔldənən duːkˈɑːtən dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ hˌatə mɪt ʃˈɔøslɪçən rˌeːvənˈants dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ vˈas vˈeːnɪɡəs ɡəmˈɔɾdət hˌatə diː ʃˈøːnstə dɛɾ vˈɛlt haɪrˈɑːtən vɔltə , bˈyɾɡɜlˌɪçɜˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈadlɪɡɜvˌaɪzə . 
« » hˈalt ˈaɪn , « rˈiːf ɪç , » hˈalt ˈaɪn , duː ɡɾˈaʊənhˌaftɜ nˈaɾ ! 
ɡəbˈyst hɑːbə ɪç ʃvˈeːɾ , vˈas duː miːɾ fˈoːɾvˌɪɾfst ɪm frˈeːfəlˌɪɡən mˈʊtvɪlən . « 
 » ˈoː hˈɛɾ , « fˈuːɾ bɛlkˈampoː fˈɔɾt , » nɔx ɪst diː ʃtˈɛlə zoː ɛmpfˈɪntlɪç , vˌoː ɔøç diː fˈaɪntlɪçə mˈaxt tˈiːfə vˈʊndən ʃlˈuːk ? 
ˈaɪ , zoː ɪst ˈɔørə hˈaɪlʊŋ nˈɔx nˈɪçt fɔlbɾˈaxt . 
nˈuːn ɪç vɪl zˈanft ʊnt rˈuːɪç zaɪn viː aɪn frˈɔməs kˈɪnt , ɪç vɪl mɪç bətsˈɛːmən , ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɪŋən , vˈeːdɜ kˈœɾpɜlˌɪç nɔx ɡˈaɪstɪç , ʊnt ˈɔøç , ɡəlˈiːptɜ kˌɑpuːtsˈiːnɜ , blˈoːs zˈɑːɡən , das ɪç ɔøç hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈɔørɜ zˈʊbliːmən tˈɔlhaɪt hˈalbɜ zoː tsˈɛɾtlɪç lˈiːbə , ʊnt dɑː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈytslɪç ɪst , das jˈeːdəs tˈɔlə pɾɪntsˈiːp zoː lˈaŋə lˈeːbə ʊnt ɡədˈaɪə aʊf ˈeːɾdən , als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç , zoː rˈɛtə ɪç dɪç ˌaʊs jˈeːdɜ tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ , ɪn diː duː mˈʊtvɪlˌɪɡɜvˌaɪzə dɪç bəɡˈiːpst . 
ɪn mˌaɪnəm pˈʊpənkˌastən hɑːbə ɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç bəlˈaʊʃt , das dɪç bətɾˈɪft . 
dɛɾ pˈɑːpst vɪl dɪç tsʊm pɾˈɪoːɾ dɛs hˈiːzɪɡən kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜs ʊnt tsuː zˌaɪnəm bˈaɪçtɪɡɜ ɛɾhˈeːbən . 
flˈiːə ʃnˈɛl , ʃnˈɛl fˈɔɾt fɔn rˈoːm , dɛn dˈɔlçə lˈaʊɜn aʊf dˈɪç . 
ɪç kˈɛnə deːn bɾˈɑːvoː , dɛɾ dɪç ɪns hˈɪməlrˌaɪç ʃpeːdˈiːrən zˌɔl . 
duː bɪst deːm dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , dɛɾ jˌɛtst dɛs pˈɑːpstəs bˈaɪçtɪɡɜ ɪst , ʊnt zˌaɪnəm ˈanhˌaŋə ɪm vˈeːɡə . 
mˈɔɾɡən dˈaɾfst duː nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ zaɪn . « 
dˌiːzə nˈɔøə bəɡˈeːbənhˌaɪt kˈɔntə ɪç ɡˈɑːɾ ɡˈuːt mɪt deːn ˈɔøsərˌʊŋən dɛs ˈʊnbəkˌantən abˈɑːtəs tsuːzˈamənrˌɔømən ; 
zoː bətɾˈɔfən vɑːɾ ɪç , das ɪç kˈaʊm bəmˈɛɾktə , viː dɛɾ pɔsˈiːɾlɪçə bɛlkˈampoː mɪç aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə an das hˈɛɾts dɾˈyktə ʊnt ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən zˈɛltzɑːmən ɡɾˈiːmasən ʊnt ʃpɾˈyŋən ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
mˈɪtɜnˌaxt mˈɔxtə foːrˈyːbɜ zaɪn , als ɪç diː ˈɔøsərə pfˈɔɾtə dɛs klˈɔstɜs ˈœfnən ʊnt ˌaɪnən vˈɑːɡən dˈʊmpf ˌyːbɜ das pflˈastɜ dɛs hˈoːfəs hɛrˈaɪnrˌɔlən hˈœɾtə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm ɛs deːn ɡˈaŋ hɛrˈaʊf ; 
man klˈɔpftə an mˌaɪnə tsˈɛlə , ɪç ˈœfnətə ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn pˈɑːtɜ ɡˌuːaɾdiːˈɑːn , deːm aɪn tˈiːf fɛɾmˈʊmtɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl fˈɔlktə . 
» bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˌuːaɾdiːˈɑːn , » aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ fɛɾlˈaŋt ɪn dɛɾ tˈoːdɛsnˌoːt ˈɔøɜn ɡˈaɪstlɪçən tsuːʃpɾˈʊx ʊnt diː lˈɛtstə ˈøːlʊŋ . 
tˈuːt , vˈas ˈɔørəs ˈamtəs ɪst , ʊnt fˈɔlkt dˌiːzəm mˈan , dɛɾ ɔøç dˈɔɾt hˈɪnfyːrən vˌɪɾt , vˌoː man ˈɔørɜ bədˈaɾf . « 
mɪç ˌyːbɜlˈiːf aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ , diː ˈɑːnʊŋ , das man mɪç tsʊm tˈoːdə fˈyːrən vˈɔlə , rˈeːktə zɪç ɪn miːɾ ˈaʊf ; 
dɔx dˈ??ftə ɪç mɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn ʊnt fˈɔlktə dɑːhˈɛɾ deːm fɛɾmˈʊmtən , dɛɾ deːn ʃlˈɑːk dɛs vˈɑɡəns ˈœfnətə ʊnt mɪç nˈøːtɪçtə ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən . 
ɪm vˈɑːɡən fˈant ɪç tsvˈaɪ mˈɛnɜ , diː mɪç ɪn ˌiːrə mˈɪtə nˈɑːmən . 
ɪç frˈuːk , vˌoː man mɪç hˈɪnfyːrən vˈɔlə , vˈeːɾ ɡərˈɑːdə fɔn miːɾ tsuːʃpɾˈʊx ʊnt lˈɛtstə ˈøːlʊŋ fɛɾlˈaŋə . kˈaɪnə ˈantvɔɾt ! 
ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt d??ç mˈeːrərə ʃtɾˈɑːsən . 
ɪç ɡlˈaʊptə an deːm klˈaŋə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , das viːɾ ʃˌoːn ˈaʊsɜhˌalp rˈoːm vɑːrən , dɔx bˈalt fɛɾnˈɑːm ɪç dˈɔøtlɪç , das viːɾ d??ç aɪn tˈoːɾ ʊnt dan vˈiːdɜ d??ç ɡəpflˈastɜtə ʃtɾˈɑːsən fˈuːrən . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən , ʊnt ʃnˈɛl vˌ??dən miːɾ diː hˈɛndə ɡəbˈʊndən , ʊnt ˌaɪnə dˈɪkə kˈapə fˈiːl ˌyːbɜ maɪn ɡəzˈɪçt . 
» ɔøç zˌɔl nˈɪçts bˈøːzəs vˈiːdɜfˌɑːrən , « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə , » nˈuːɾ ʃvˈaɪɡən mˈyst iːɾ ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas iːɾ zˈeːən ʊnt hˈøːrən vˌɛɾdət , zˈɔnst ɪst ˈɔøɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ tˈoːt ɡəvˈiːs . « 
man hˈoːp mɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ʃlˈœsɜ klˈɪɾtən , ʊnt aɪn tˈoːɾ dɾˈøːntə aʊf ɪn ʃvˈeːrən ˈʊnɡəfˌyːɡɪɡən ˈanɡˌɛln . 
man fˈyːɾtə mɪç d??ç lˈaŋə ɡˈɛŋə ʊnt ˈɛntlɪç tɾˈɛpən hɪnˈap tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ . 
dɛɾ ʃˈal dɛɾ tɾˈɪtə ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das viːɾ ʊns ɪn ɡəvˈœlbən bəfˈandən , dˌeːrən bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ dˈ??çdɾˌɪŋəndə tˈoːtənɡˌeːrʊx fɛɾrˈiːt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant man ʃtˈɪl diː hˈɛndə vˌ??dən miːɾ lˈɔsɡeːbˌʊndən , diː kˈapə miːɾ fɔm kˈɔpfə ɡətsˈoːɡən . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən , fɔn ˌaɪnɜ ˈampəl ʃvˈax bəlˈɔøçtətən ɡəvˈœlbə , aɪn ʃvˈaɾts fɛɾmˈʊmtɜ mˈan , vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ mɪç hˈɛɾɡeːfˌyːɾt hˌatə , ʃtˈant nˌeːbən mˈiːɾ , rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ zˈɑːsən aʊf nˈiːdɾɪɡən bˈɛŋkən dˈoːmiːnˌiːkanɜmˌœnçə . 
dɛɾ ɡɾˈaʊənhˌaftə tɾˈaʊm , deːn ɪç ˈaɪnst ɪn deːm kˈɛɾkɜ tɾˈɔømtə , kˌɑːm miːɾ ɪn deːn zˈɪn , ɪç hˈiːlt mˌaɪnən kvˈalfɔlən tˈoːt fyːɾ ɡəvˈiːs , dɔx blˈiːp ɪç ɡəfˈast ʊnt bətˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç ɪm ʃtˈɪlən , nˈɪçt ʊm rˈɛtʊŋ , zˈɔndɜn ʊm aɪn zˈeːlɪɡəs ˈɛndə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən dˈystɜn ˈɑːnʊŋsfˌɔlən ʃvˈaɪɡəns tɾˈɑːt ˌaɪnɜ dɛɾ mˈœnçə aʊf mɪç tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən ˈɔørɜ ˈɔɾdənsbɾˌyːdɜ ɡərˈɪçtət , mˈeːdaɾdˌʊs , das ˈ??taɪl zˌɔl fɔlstɾˈɛkt vˌɛɾdən . 
fɔn ˈɔøç , ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən mˈanə , ɛɾvˈaɾtət ɛɾ apzˌoːluːtsjˈoːn ʊnt tsuːʃpɾˈʊx ɪm tˈoːdə ! 
ɡˈeːt ʊnt tˈuːt , vˈas ˈɔørəs ˈamts ɪst . 
« 
dɛɾ fɛɾmˈʊmtə , vˈɛlçɜ nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , fˈastə mɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə mɪç vˈaɪtɜ fˈɔɾt d??ç ˌaɪnən ˈɛŋən ɡˈaŋ ɪn aɪn klˈaɪnəs ɡəvˈœlbə . 
hˈiːɾ lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl aʊf deːm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ aɪn blˈaɪçəs , ˈapɡətsˌeːɾtəs , mɪt lˈʊmpən bəhˈɛŋtəs ɡərˈɪp . 
dɛɾ fɛɾmˈʊmtə zˈɛtstə diː lˈampə , diː ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt , aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃ ɪn diː mˈɪtə dɛs ɡəvˈœlbəs ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɪç nˈɑːtə mɪç deːm ɡəfˈaŋənən , ɛɾ dɾˈeːtə zɪç mˈyːzɑːm nɑːx miːɾ ˈʊm ; 
ɪç ɛɾʃtˈaɾtə , als ɪç diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən tsˈyːɡə dɛs frˈɔmən sˈyːrɪlˌʊs ɛɾkˈantə . 
aɪn hˈɪmlɪʃəs fɛɾklˈɛɾtəs lˈɛçəln ˌyːbɜflˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» zoː hˈɑːbən mɪç , « fˈɪŋ ɛɾ mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə ˈan , » diː ɛntzˈɛtslɪçən dˈiːnɜ dɛɾ hˈœlə , vˈɛlçə hˈiːɾ hˈaʊzən , dɔx nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
d??ç ziː ɛɾfˈuːɾ ɪç , das duː , maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , dɪç ɪn rˈoːm bəfˈɛndəst , ʊnt als ɪç mɪç zoː zˈeːntə nɑːx dˈiːɾ , vˌaɪl ɪç ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt an diːɾ fɛɾˈyːpt hɑːbə , dɑː fɛɾʃpɾˈɑːxən ziː mˈiːɾ , ziː vɔltən dɪç tsuː miːɾ fˈyːrən ɪn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə . 
diː ɪst nˈuːn vˈoːl ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː hˌɑːbən vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
« ɪç knˈiːtə nˈiːdɜ baɪ deːm frˈɔmən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪs , ɪç bəʃvˈoːɾ ˈiːn , miːɾ nˈuːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , iːn ˈaɪntsuːkˌɛɾkɜn , iːn tsʊm tˈoːdə tsuː fɛɾdˈamən . 
» maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , « ʃpɾˈɑːx sˈyːrɪl , » ˈeːɾst naxdˈeːm ɪç rˈɔøɪç bəkˈant , viː zˈyntlɪç ɪç ˌaʊs ˈɪɾtuːm an diːɾ ɡəhˈandəlt , ˈeːɾst vˌɛn duː mɪç mɪt ɡˈɔt fɛɾzˈøːnt , dˈaɾf ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈeːlɛndə , fɔn mˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən ˌʊntɜɡˈaŋə tsuː diːɾ rˈeːdən ! 
duː vˈaɪst , das ɪç ʊnt mɪt miːɾ ˌʊnzɜ klˈɔstɜ dɪç fyːɾ deːn fɛɾrˈʊxtəstən zˈyndɜ ɡəhˈaltən ; 
diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstən frˈeːfəl hˈatəst duː zoː ɡlˈaʊptən viːɾ aʊf daɪn hˈaʊpt ɡəlˈɑːdən , ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌatən viːɾ dɪç ˌaʊs ˈalɜ ɡəmˈaɪnʃaft . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlɜ ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm dɛɾ tˈɔøfəl diːɾ diː ʃlˈɪŋə ˌyːbɜ deːn hˈɑːls vˈaɾf ʊnt dɪç fˈɔɾtɾiːs fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə ɪn das zˈyntlɪçə vˈɛltleːbən . 
dɪç ʊm dˌaɪnən nˈɑːmən , ʊm daɪn klˈaɪt , ʊm dˌaɪnə ɡəʃtˈalt bətɾˈyːɡənt , bəɡˈɪŋ aɪn tˈɔøflɪʃɜ hˈɔøçlɜ jˈeːnə ˈʊntˌɑːtən , diː diːɾ bˈaɪnɑːə deːn ʃmˈaxfɔlən tˈoːt dɛs mˈœɾdɜs tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌɛtən . 
diː ˈeːvɪɡə mˈaxt hat ɛs aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ˈɔfənbˌaɾt , das duː tsvɑːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç zˈyndɪçtəst , ɪndˈeːm daɪn tɾˈaxtən dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌɪŋ , daɪn ɡəlˈybdə tsuː bɾˈɛçən , das duː ˌɑːbɜ rˈaɪn bɪst fɔn jˈeːnən ɛntzˈɛtslɪçən frˈeːfəln . 
kˈeːrə tsuːrˈyk ɪn ˌʊnzɜ klˈɔstɜ , lˈeːoːnˌaɾdʊs , diː bɾˈyːdɜ vˌɛɾdən dˈɪç , deːn fɛɾlˈoːrən ɡəɡlˈaʊptən , mɪt lˈiːbə ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt ˈaʊfnˌeːmən . 
ˈoː mˈeːdaɾdˌʊs ... « dɛɾ ɡɾˈaɪs , fɔn ʃvˈɛçə ˌyːbɜmˈant , zˈaŋk ɪn ˌaɪnə tˈiːfə ˈoːnmaxt . 
ɪç vˈiːdɜstˌant dɛɾ ʃpˈanʊŋ , diː zˌaɪnə vˈɔɾtə , vˈɛlçə ˌaɪnə nˈɔøə vˈʊndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː fɛɾkˈyndən ʃˈiːnən , ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkt hˌatən , ʊnt nˈuːɾ an ˈiːn , an das hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə dˈɛŋkənt , zˈuːxtə ɪç , fɔn ˈalən ˈandɜn hˈɪlfsmˌɪtəln ɛntblˈœst , iːn dɑːdˈ??ç ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , das ɪç lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaɪzə kˈɔpf ʊnt bɾˈʊst mɪt mˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant ˈanʃtɾˌɪç , ˌaɪnə ɪn ˈʊnzˌɛɾn klˈøːstɜn ˈyːplɪçə ˈɑːɾt , tˈɔtkɾaŋkə ˌaʊs dɛɾ ˈoːnmaxt tsuː vˈɛkən . 
sˈyːrɪlˌʊs ɛɾhˈɔltə zɪç bˈalt ʊnt bˈaɪçtətə mˈiːɾ , ɛɾ , dɛɾ frˈɔmə , deːm frˈeːfəlˌɪɡən zˈyndɜ ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als vˈyɾdə , ɪndˈeːm ɪç deːn ɡɾˈaɪs , dˈɛsən hˈœkstə fɛɾɡˈeːən nˈuːɾ ɪn tsvˈaɪfəl bəʃtˈandən , diː iːm hˈiː ʊnt dɑː ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , apzɔlvˈiːɾtə , fɔn dɛɾ hˈoːən ˈeːvɪɡən mˈaxt aɪn ɡˈaɪst dɛs hˈɪməls ɪn miːɾ ɛnttsˈyndət , ʊnt als zˈaɪ ɪç nˈuːɾ das vˈɛɾktsɔøk , das kˈœɾpɜɡˌeːvɔɾdənə ɔɾɡˈɑːn , dˈɛsən zɪç jˈeːnə mˈaxt bədˈiːnə , ʊm ʃˌoːn hˈiːniːdən tsuː deːm nˈɔx nˈɪçt ɛntbˈʊndənən mˈɛnʃən mˈɛnʃlɪç tsuː rˈeːdən . 
sˈyːrɪlˌʊs hˈoːp deːn ˈandˌaxtsfɔlən blˈɪk tsʊm hˈɪməl ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː , maɪn bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , viː hˌɑːbən mɪç dˌaɪnə vˈɔɾtə ɛɾkvˈɪkt ! 
frˈoː ɡˈeːə ɪç deːm tˈoːdə ɛntɡˈeːɡən , deːn miːɾ fɛɾrˈʊxtə bˈøːzeːvˌɪçtɜ bərˈaɪtət ! 
ɪç fˈalə , aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçstən fˈalʃhaɪt ʊnt zˈyndə , diː deːn tɾˈoːn dɛs dɾˈaɪfax ɡəkɾˈœntən ˈʊmɡˌiːpt . « 
ɪç fɛɾnˈɑːm dˈʊmpfə tɾˈɪtə , diː nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːmən , diː ʃlˈysəl rˈasəltən ɪm ʃlˈoːs dɛɾ tˈyːrə . 
sˈyːrɪlˌʊs rˈaftə zɪç mɪt ɡəvˈalt ɛmpˈoːɾ , ɛɾfˈastə mˌaɪnə hˈant ʊnt rˈiːf miːɾ ɪns ˈoːɾ : » kˈeːrə ɪn ˌʊnzɜ klˈɔstɜ tsuːrˈyk lˈeːoːnˌaɾdʊs ɪst fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət , ɛɾ vˈaɪs , viː ɪç ʃtˈɛɾbə bəʃvˈøːrə ˈiːn , ˌyːbɜ mˌaɪnən tˈoːt tsuː ʃvˈaɪɡən . 
viː bˈalt hˌɛtə mɪç ɛɾmˈatətən ɡɾˈaɪs ˌaʊx zˈɔnst dɛɾ tˈoːt ɛɾˈaɪlt lˈeːbə vˈoːl , maɪn bɾˈuːdɜ ! 
bˈeːtə fyːɾ das hˈaɪl mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ɪç vˌɛɾdə baɪ ɔøç zaɪn , vˌɛn iːɾ ɪm klˈɔstɜ maɪn tˈoːtənˌamt hˈaltət . 
ɡəlˈoːbə mˈiːɾ , das duː hˈiːɾ ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas duː ɛɾfˈɑːrən , ʃvˈaɪɡən vɪlst , dɛn duː fˈyːɾst nˈuːɾ daɪn fɛɾdˈɛɾbən hɛɾbˈaɪ ʊnt fɛɾvˈɪkəlst ˌʊnzɜ klˈɔstɜ ɪn tˈaʊzənt ʃlˈɪmə hˈɛndəl ! « 
ɪç tˈɑːt ɛs , fɛɾmˈʊmtə vɑːrən hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən , ziː hˈoːbən deːn ɡɾˈaɪs ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt ʃlˈɛptən ˈiːn , dɛɾ fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt nˈɪçt fˈɔɾtsʊʃrˌaɪtən fɛɾmˈɔxtə , d??ç deːn ɡˈaŋ nɑːx deːm ɡəvˈœlbə , ɪn deːm ɪç frˈyːɜ ɡəvˈeːzən . 
aʊf deːn vˈɪŋk dɛɾ fɛɾmˈʊmtən vɑːɾ ɪç ɡəfˈɔlkt , diː dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ hˌatən ˌaɪnən kɾˈaɪs ɡəʃlˈɔsən , ɪn deːn man deːn ɡɾˈaɪs bɾˈaxtə ʊnt aʊf aɪn hˈɔøfçən ˈeːɾdə , das man ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈaʊfɡəʃˌytət , nˈiːdɜknˌɪən hˈiːs . 
man hˌatə iːm aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən . 
ɪç vɑːɾ , vˌaɪl ɪç ɛs mˌaɪnəs ˈamts hˈiːlt , mɪt ɪn deːn kɾˈaɪs ɡətɾˈeːtən ʊnt bətˈeːtə lˈaʊt . 
aɪn dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ɛɾɡɾˈɪf mɪç baɪm ˈaɾm ʊnt tsˈoːk mɪç bˈaɪzaɪtə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ɪç ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs fɛɾmˈʊmtən , dɛɾ hˌɪntɜvˈɛɾts ɪn deːn kɾˈaɪs ɡətɾˈeːtən , aɪn ʃvˈeːɾt blˈɪtsən , ʊnt sˈyːrɪlˌʊs blˈuːtɪɡəs hˈaʊpt rˈɔltə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən hˈɪn . 
ɪç zˈaŋk bəvˈʊstloːs nˈiːdɜ . 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm , bəfˈant ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈɛlənˌaɾtɪɡən tsˈɪmɜ . 
aɪn dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ tɾˈɑːt aʊf mɪç tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈɛːmɪʃəm lˈɛçəln : » iːɾ zˈaɪt vˈoːl rˈɛçt ɛɾʃrˈɔkən , maɪn bɾˈuːdɜ , ʊnt zˈɔltət dɔx bˈɪlɪç ɔøç ɛɾfrˈɔøən , dɑː iːɾ mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən aɪn ʃˈøːnəs maɾtˈyːriːˌʊm ˈanɡəʃˌaʊt hˈɑːpt . 
zoː mˈuːs man jˈɑː vˈoːl ɛs nˈɛnən , vˌɛn aɪn bɾˈuːdɜ ˌaʊs ˈɔøɜm klˈɔstɜ deːn fɛɾdˈiːntən tˈoːt ɛmpfˈɛŋt , dɛn iːɾ zˈaɪt vˈoːl ˈalə zˈamt ʊnt zˈɔndɜs hˈaɪlɪɡə ? « 
 » nˈɪçt hˈaɪlɪɡə zɪnt viːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɪç , » ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzɜm klˈɔstɜ vˌ??də nɔx nˈiː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ɛɾmˈɔɾdət ! 
ɛntlˈast mɪç ɪç hɑːbə maɪn ˈamt fɔlbɾˈaxt mɪt frˈɔødɪçkˌaɪt ! 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs fɛɾklˈɛɾtən vˌɪɾt miːɾ nˈɑːə zaɪn , vˌɛn ɪç fˈalən zˌɔltə ɪn diː hˈɛndə fɛɾrˈʊxtɜ mˈœɾdɜ ! « 
 » ɪç tsvˈaɪflə ɡˌɑːɾnˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , » das dɛɾ zˈeːlɪɡə bɾˈuːdɜ sˈyːrɪlˌʊs ɔøç ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən bˈaɪtsʊʃtˌeːən ˈɪmstandə zaɪn vˌɪɾt , vˈɔlət ˌɑːbɜ dˈɔx , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , zˌaɪnə hˈɪnrɪçtˌʊŋ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnən mˈɔɾt nˈɛnən ! 
ʃvˈeːɾ hˌatə zɪç sˈyːrɪlˌʊs fɛɾzˈyndɪçt an deːm ʃtˈattaltɜ dɛs hˈɛɾn , ʊnt dˌiːzɜ zˈɛlpst vɑːɾ ɛs , dɛɾ zˌaɪnən tˈoːt bəfˈɑːl . 
dɔx ɛɾ mˈuːs ɔøç jˈɑː vˈoːl ˈaləs ɡəbˈaɪçtət hˈɑːbən , ˈʊnnˌyts ɪst ɛs dɑːhˈɛɾ , mɪt ɔøç dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , nˈeːmt lˈiːbɜ dˌiːzəs tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋ , iːɾ zˈeːt ɡˌants blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə miːɾ dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ˌaɪnən kɾˈɪstalənən poːkˈɑːl , ɪn deːm aɪn dˈʊnkəlrˌoːtɜ , ʃtˈaɾk dˈʊftəndɜ vˈaɪn ʃˈɔømtə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə ˈɑːnʊŋ mɪç d??çblˈɪtstə , als ɪç deːn poːkˈɑːl an deːn mˈʊnt bɾˈaxtə . 
dɔx vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs , das ɪç deːnzˈɛlbən vˈaɪn rˈɔx , deːn miːɾ ˈaɪnst ˌɔøfeːmˈiː ɪn jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt kɾeːdˈɛntstə , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ˈoːnə dˈɔøtlɪçən ɡədˈaŋkən , ɡˈoːs ɪç iːn ˌaʊs ɪn deːn lˈɪŋkən ˈɛɾməl mˌaɪnəs hˈɑbiːts , ɪndˈeːm ɪç , viː fɔn dɛɾ ˈampəl ɡəblˈɛndət , diː lˈɪŋkə hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt . 
» vˈoːl bəkˈɔm ɛs ˈɔøç « , rˈiːf dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ʃnˈɛl tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsʃˌoːp . 
man vˈaɾf mɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈeːɾ vɑːɾ , ʊnt tsˈoːk mɪt miːɾ fɔn dˌanən . 
diː ʃrˈɛkən dɛɾ nˈaxt , diː ɡˈaɪstɪɡə ˈanʃpˌanʊŋ , dɛɾ tˈiːfə ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən sˈyːrɪl vˈaɾfən mɪç ɪn ˌaɪnən bətˈɔøptən tsˈuːʃtant , zoː das ɪç mɪç , ˈoːnə tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , hˈɪŋɑːp , als man mɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hɛrˈaʊsrˌiːs ʊnt tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft aʊf deːn bˈoːdən fˈalən lˈiːs . 
dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈax ˈan , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜs lˈiːɡən , dˈɛsən ɡlˈɔkə ɪç , als ɪç mɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , ˈantsˌoːk . 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ maɪn blˈaɪçəs , fɛɾʃtˈœɾtəs ˈanzˌeːən ʊnt mˈɔxtə deːm pɾˈɪoːɾ diː ˈɑːɾt , viː ɪç tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ɡəmˈɛldət hˈɑːbən , dɛn ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ frˈyːmɛsə tɾˈɑːt dˌiːzɜ mɪt bəzˈɔɾklɪçəm blˈɪk ɪn mˌaɪnə tsˈɛlə . 
aʊf zaɪn frˈɑːɡən ɛɾvˈiːdɜtə ɪç nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , das dɛɾ tˈoːt dˈɛsən , deːn ɪç apzɔlvˈiːrən mˈysən , tsuː ɡɾˈɛːslɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊm mɪç nˈɪçt ɪm ˈɪnɜstən ˈaʊftsuːrˌeːɡən , ˌɑːbɜ bˈalt kˈɔntə ɪç fˌɔɾ deːm vˈyːtəndən ʃmˈɛɾts , deːn ɪç am lˈɪŋkən ˈaɾmə ɛmpfˈant , nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈeːdən , ɪç ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst dɛs klˈɔstɜs kˌɑːm , man rˈiːs miːɾ deːn fˈɛst am flˈaɪʃ klˈeːbəndən ˈɛɾməl hɛrˈab ʊnt fˈant deːn ɡˈantsən ˈaɾm viː fɔn ˌaɪnɜ ˈɛtsəndən matˈeːrɪə tsɛɾflˈaɪʃt ʊnt tsɛɾfrˈɛsən . 
 » ɪç hɑːbə vˈaɪn tɾˈɪŋkən zˌɔlən ɪç hɑːbə iːn ɪn deːn ˈɛɾməl ɡəɡˈɔsən « , ʃtˈøːntə ɪç , ˈoːnmɛçtˌɪç fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən kvˈɑːl ! » ˈɛtsəndəs ɡˈɪft vɑːɾ ɪn deːm vˈaɪnə « , rˈiːf dɛɾ vˈʊndaɾtst ʊnt ˈaɪltə , mˈɪtəl ˈantsuːvˌɛndən , diː vˈeːnɪçstəns bˈalt deːn vˈyːtəndən ʃmˈɛɾts lˈɪndɜtən . 
ɛs ɡəlˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛs vˈʊndaɾtstəs ʊnt dɛɾ zˈɔɾklɪçən pflˈeːɡə , diː miːɾ dɛɾ pɾˈɪoːɾ ˈanɡədˌaɪən lˈiːs , deːn ˈaɾm , dɛɾ ˈeːɾst ˈapɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔltə , tsuː rˈɛtən , ˌɑːbɜ bɪs aʊf deːn knˈɔxən dˈɔɾtə das flˈaɪʃ ˈaɪn , ʊnt ˈalə kɾˈaft dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ hˌatə dɛɾ fˈaɪntlɪçə ʃˈiːɾlɪŋstɾˌaŋk ɡəbɾˈɔxən . 
» ɪç zˈeːə nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈɪoːɾ , » vˈas ɛs mɪt jˈeːnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː ɔøç ʊm ˈɔøɜn ˈaɾm bɾˈaxtə , fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat . 
dɛɾ frˈɔmə bɾˈuːdɜ sˈyːrɪlˌʊs fɛɾʃvˈant ˌaʊs ˌʊnzɜm klˈɔstɜ ʊnt ˌaʊs rˈoːm aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə , ʊnt ˌaʊx iːɾ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , vˌɛɾdət aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən , vˌɛn iːɾ rˈoːm nˈɪçt ˈalsbalt fɛɾlˈasət . 
aʊf fɛɾʃˈiːdənə fɛɾdˈɛçtɪɡə vˈaɪzə ɛɾkˈʊndɪçtə man zɪç nɑːx ɔøç vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , als iːɾ kɾˈaŋk lˈɑːkt , ʊnt nˈuːɾ mˌaɪnɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈaɪnɪɡkˌaɪt dɛɾ frˈɔmɡeːzˌɪntən bɾˈyːdɜ mˈøːɡət iːɾ ɛs fɛɾdˈaŋkən , das ɔøç dɛɾ mˈɔɾt nˈɪçt bɪs ɪn ˈɔørə tsˈɛlə fɛɾfˈɔlktə . 
zoː viː iːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt miːɾ aɪn fɛɾvˈʊndɜlˌɪçɜ mˈan tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , deːn ˌyːbɜˈal fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə bˈandə ˈʊmʃlˌɪŋən , zoː zˈaɪt iːɾ ˌaʊx zaɪt dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt ˈɔørəs ˈaʊfənthˌalts ɪn rˈoːm ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ˈɔøɜn vˈɪlən fˈiːl tsuː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˌɔɾdən , als das ɛs ɡəvˈɪsən pɛɾzˈoːnən nˈɪçt vˈynʃənsvˌeːɾt zaɪn zˌɔltə , ɔøç ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən . 
kˈeːɾt tsuːrˈyk ɪn ˈɔøɜ fˈɑːtɜlˌant , ɪn ˈɔøɜ klˈɔstɜ ! 
frˈiːdə zˈaɪ mɪt ˈɔøç ! « 
ɪç fˈyːltə vˈoːl , dˈas , zˈoːlaŋə ɪç mɪç ɪn rˈoːm bəfˈɛndə , maɪn lˈeːbən ɪn ʃtˈeːtɜ ɡəfˈɑːɾ blˈaɪbən mˈysə , ˌɑːbɜ tsuː deːm pˈaɪnɪɡəndən ˈandˌɛŋkən an ˈalə bəɡˈaŋənə frˈeːfəl , das diː ʃtɾˈɛŋstə bˈuːsə nˈɪçt tsuː vˈɛɾtɪlɡən fɛɾmˈɔxt hˌatə , ɡəzˈɛltə zɪç dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçə ɛmpfˈɪntlɪçə ʃmˈɛɾts dɛs ˈapvˌɛlkəndən ˈaɾməs , ʊnt zoː ˈaxtətə ɪç aɪn kvˈalfɔləs zˈiːçəs dˈɑzaɪn nˈɪçt , das ɪç d??ç ˌaɪnən ʃnˈɛl miːɾ ɡəɡˈeːbənən tˈoːt viː ˌaɪnə dɾˈykəndə bˈyɾdə fˈɑːrən lˈasən kˈɔntə . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəvˈøːntə ɪç mɪç an deːn ɡədˈaŋkən , ˌaɪnəs ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːdəs tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt ɛɾ ɛɾʃˈiːn miːɾ bˈalt zoːɡˈɑːɾ als aɪn ɡlˈɔraɪçəs , d??ç mˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə bˈuːsə ɛɾvˈɔɾbənəs mˈɛɾtyːrɜtˌuːm . 
ɪç zˈɑː mɪç zˈɛlpst , viː ɪç tsuː deːn pfˈɔɾtən dɛs klˈɔstɜs hɪnˈaʊsʃrˌɪt , ʊnt viː ˌaɪnə fˈɪnstərə ɡəʃtˈalt mɪç ʃnˈɛl mɪt ˌaɪnəm dˈɔlç d??çbˈoːɾtə . 
das fˈɔlk fɛɾzˈaməltə zɪç ʊm deːn blˈuːtɪɡən lˈaɪçnɑːm » mˈeːdaɾdˌʊs 
dɛɾ frˈɔmə bˈyːsəndə mˈeːdaɾdˌʊs ɪst ɛɾmˈɔɾdət ! « 
zoː rˈiːf man d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʊnt dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ dɾˈɛŋtən zɪç diː mˈɛnʃən , lˈaʊt vˈeːklɑːɡənt ʊm deːn ɛntzˈeːltən . 
vˈaɪbɜ knˈiːtən nˈiːdɜ ʊnt tɾˈɔknətən mɪt vˈaɪsən tˈyçɜn diː vˈʊndə , ˌaʊs dɛɾ das blˈuːt hɛɾfˈoːɾkvˌɔl . 
dɑː zˈiːt ˌaɪnə das kɾˈɔøts an mˌaɪnəm hˈalzə , lˈaʊt ʃrˈaɪt ziː ˈaʊf : 
» ɛɾ ɪst aɪn mˈɛɾtyːrɜ , aɪn hˈaɪlɪɡɜ zˈeːt hˈiːɾ das tsˈaɪçən dɛs hˈɛɾn , das ɛɾ am hˈalzə tɾˈɛːkt ! « 
dɑː vˈɪɾft zɪç ˈaləs aʊf diː knˈiː . 
ɡlˈyklɪç , dɛɾ deːn kˈœɾpɜ dɛs hˈaɪlɪɡən bərˈyːrən , dɛɾ nˈuːɾ zaɪn ɡəvˈant ɛɾfˈasən kˌan ! ʃnˈɛl ɪst ˌaɪnə bˈɑːrə ɡəbɾˈaxt , dɛɾ kˈœɾpɜ hɪnˈaʊfɡəlˌeːkt , mɪt blˈʊmən bəkɾˈɛntst , ʊnt ɪm tɾˈiːʊmftsˌuːɡə ˌʊntɜ lˈaʊtəm ɡəzˈaŋ ʊnt ɡeːbˈeːt tɾˈɑːɡən iːn jˈyŋlɪŋə nɑːx ˌɛstˈeː. pˈeːtɜ ! 
zoː ˈaɾbaɪtətə mˌaɪnə fˌantazˈiː aɪn ɡəmˈɛldə ˈaʊs , das mˌaɪnə fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ hˈiːniːdən mɪt leːbˈɛndɪɡən fˈaɾbən dˈaɾʃtɛltə , ʊnt nˈɪçt ɡədˈɛŋkənt , nˈɪçt ˈɑːnənt , viː dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst dɛs zˈyntlɪçən ʃtˈɔltsəs mɪç aʊf nˈɔøə vˈaɪzə tsuː fɛɾlˈɔkən tɾˈaxtə , bəʃlˈoːs ɪç , nɑːx mˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡənˈeːzʊŋ ɪn rˈoːm tsuː blˈaɪbən , mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt zoː ɛntvˈeːdɜ ɡlˈɔraɪç tsuː ʃtˈɛɾbən ˈoːdɜ , d??ç deːn pˈɑːpst mˌaɪnən fˈaɪndən ɛntɾˈɪsən , ɛmpˈɔɾtsʊstˌaɪɡən tsuː hˈoːən vˈyɾdən dɛɾ kˈɪɾçə . 
mˌaɪnə ʃtˈaɾkə lˈeːbənskɾˌɛftɪɡə natˈuːɾ lˈiːs mɪç ˈɛntlɪç deːn nˈɑmənlˌoːzən ʃmˈɛɾts ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt vˈiːdɜstˌant dɛɾ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛs hˈœlɪʃən zˈafts , dɛɾ fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ maɪn ˈɪnərəs tsɛɾrˈytən vɔltə . 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾʃpɾˈɑːx mˌaɪnə bˈaldɪɡə hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛmpfˈant ɪç nˈuːɾ ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən jˈeːnəs dˌeːliːrˈiːrəns , das deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən foːɾhˈeːɾtsˌuːɡeːən pflˈeːkt , fˈiːbɜhˌaftə ˈanfˌɛlə , diː mɪt kˈaltən ʃˈaʊɜn ʊnt flˈiːɡəndɜ hˈɪtsə vˈɛksəltən . 
ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ ɛs , als ɪç , ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːm bˈɪldə mˌaɪnəs maɾtˈyːriːˌʊms , mɪç zˈɛlpst , viː ɛs ʃˌoːn ˈɔft ɡəʃˈeːən , d??ç ˌaɪnən dˈɔlkstɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɛɾmˈɔɾdət ʃˈaʊtə . 
dˈɔx , ʃtˈat das ɪç mɪç zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç aʊf deːm ʃpˈɑnɪʃən plˈats nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt ʊnt bˈalt fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə fˈɔlks , diː mˌaɪnə hˈaɪlɪçʃpɾˌɛçʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə , ʊmɡˈeːbən zˈɑː , lˈɑːk ɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnəm lˈaʊbɡaŋə dɛs klˈɔstɜɡˌaɾtəns ɪn bˈeː. ʃtˈat dɛs blˈuːtəs kvˈɔl aɪn ˈeːkəlhˌaftɜ fˈaɾblˌoːzɜ zˈaft ˌaʊs dɛɾ vˈaɪt ˈaʊfklˌafəndən vˈʊndə , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » ɪst das blˈuːt fɔm mˈɛɾtyːrɜ fɛɾɡˈɔsən ? 
dɔx ɪç vɪl das ˈʊnrˌaɪnə vˈasɜ klˈɛːrən ʊnt fˈɛɾbən , ʊnt dan vˌɪɾt das fˈɔøɜ , vˈɛlçəs ˌyːbɜ das lˈɪçt ɡəzˈiːkt , iːn kɾˈøːnən ! 
« ɪç vɑːɾ ɛs , dɛɾ diːs ɡəʃpɾˈɔxən , als ɪç mɪç ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnəm tˈoːtən zˈɛlpst ɡətɾˈɛnt fˈyːltə , mˈɛɾktə ɪç vˈoːl , das ɪç dɛɾ vˈeːzənlˌoːzə ɡədˈaŋkə mˌaɪnəs ˈɪks zˈaɪ , ʊnt bˈalt ɛɾkˈantə ɪç mɪç als das ɪm ˈɛtɜ ʃvˈɪməndə rˈoːt . 
ɪç ʃvˈaŋ mɪç aʊf tsuː deːn lˈɔøçtəndən bˈɛɾkspɪtsən ɪç vɔltə ˈaɪntsˌiːn d??ç das tˈoːɾ ɡˈɔldnɜ mˈɔɾɡənvˌɔlkən ɪn diː hˈaɪmɑːtlˌɪçə bˈ??k , ˌɑːbɜ blˈɪtsə d??çkɾˈɔøtstən , ɡlˈaɪç ɪm fˈɔøɜ ˈaʊflˌoːdɛɾndən ʃlˈaŋən , das ɡəvˈœlbə dɛs hˈɪməls , ʊnt ɪç zˈaŋk hɛrˈap , aɪn fˈɔøçtɜ , fˈaɾblˌoːzɜ nˈeːbəl . 
» ɪç ɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡədˈaŋkə , » ɪç bɪn ɛs , dɛɾ ˈɔørə blˈʊmən ˈɔøɜ blˈuːt fˈɛɾpt blˈʊmən ʊnt blˈuːt zɪnt ˈɔøɜ hˈoːxtsˌaɪtʃmˌʊk , deːn ɪç bərˈaɪtə ! « 
zoːvˈiː ɪç tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ nˈiːdɜfˌiːl , ɛɾblˈɪktə ɪç diː lˈaɪçə mɪt vˈaɪt ˈaʊfklˌafəndɜ vˈʊndə ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ˌaʊs dɛɾ jˈeːnəs ˈʊnrˌaɪnə vˈasɜ ɪn ʃtɾˈøːmən flˈoːs . 
maɪn hˈaʊx zˌɔltə das vˈasɜ ˈʊmvˌandəln ɪn blˈuːt , dɔx ɡəʃˈɑː ɛs nˈɪçt , diː lˈaɪçə rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç an mɪt hˈoːlən ɡɾˈɛːslɪçən ˈaʊɡən ʊnt hˈɔøltə viː dɛɾ nˈɔɾdvɪnt ɪn tˈiːfɜ klˈʊft : » fɛɾblˈɛndətɜ , tˈøːrɪçtɜ ɡədˈaŋkə , kˈaɪn kˈampf tsvˈɪʃən lˈɪçt ʊnt fˈɔøɜ , ˌɑːbɜ das lˈɪçt ɪst diː fˈɔøɜtˌaʊfə d??ç das rˈoːt , das duː tsuː fɛɾɡˈɪftən tɾˈaxtəst . « 
diː lˈaɪçə zˈaŋk nˈiːdɜ ; 
ˈalə blˈʊmən aʊf dɛɾ flˈuːɾ nˈaɪktən fɛɾvˈɛlkt ˌiːrə hˈɔøptɜ , mˈɛnʃən , blˈaɪçən ɡəʃpˈɛnstɜn ˈɛːnlɪç , vˈaɾfən zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt aɪn tˈaʊzəntstˌɪmɪɡɜ tɾˈɔstloːzɜ jˈamɜ ʃtˈiːk ɪn diː lˈyftə : » ˈoː hˈɛɾ , hˈɛɾ ! ɪst zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç diː lˈast ˈʊnsrɜ zˈyndə , das duː mˈaxt ɡˈiːpst deːm fˈaɪndə , ˌʊnzərəs blˈuːtəs zˈyːnɔpfɜ tsuː ɛɾtˈøːtən ? 
« 
ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , viː dɛs mˈeːrəs bɾˈaʊzəndə vˈɛlə , ʃvˈɔl diː klˈɑːɡə ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə vɔltə tsɛɾʃtˈɔøbən ɪn deːm ɡəvˈaltɪɡən tˈoːn dɛs tɾˈɔstloːzən jˈamɜs , dɑː vˌ??də ɪç viː d??ç ˌaɪnən eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːk ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪsən ˌaʊs deːm tɾˈaʊm . 
diː tˈ??mɡlɔkə dɛs klˈɔstɜs ʃlˈuːk tsvˈœlfə , aɪn blˈɛndəndəs lˈɪçt fˈiːl ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ kˈɪɾçə ɪn mˌaɪnə tsˈɛlə . 
» diː tˈoːtən rˈɪçtən zɪç aʊf ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbɜn ʊnt hˈaltən ɡˈɔtɛsdˌiːnst . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , ʊnt ɪç bəɡˈan tsuː bˈeːtən . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɪç aɪn lˈaɪzəs klˈɔpfən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ˈɪɾɡənt aɪn mˈœnç vˈɔlə tsuː miːɾ hɛrˈaɪn , ˌɑːbɜ mɪt tˈiːfəm ɛntzˈɛtsən hˈœɾtə ɪç bˈalt jˈeːnəs ɡɾˈaʊənfˌɔlə kˈɪçɜn ʊnt lˈaxən mˌaɪnəs ɡəʃpˈɛnstɪʃən dˈɔpəltɡˌɛŋɜs , ʊnt ɛs rˈiːf nˈɛkənt ʊnt hˈøːnənt : » bɾˈyːdɜçən ... bɾˈyːdɜçən ... 
nˈuːn bɪn ɪç vˈiːdɜ baɪ dˈiːɾ ... diː vˈʊndə blˈuːtət ... diː vˈʊndə blˈuːtət ... rˈoːt ... rˈoːt ... 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ , bɾˈyːdɜçən mˈeːdaɾdˌʊs ! 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ ! « 
ɪç vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən fɔm lˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ das ɡɾˈaʊzən hˌatə zˌaɪnə ˈaɪsdɛkə ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɔɾfən , ʊnt jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , diː ɪç fɛɾzˈuːxtə , vˌ??də tsʊm ˈɪnɜn kɾˈampf , dɛɾ diː mˈʊskəln tsɛɾʃnˈɪt . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə blˈiːp ʊnt vɑːɾ ˈɪnbɾynstˌɪɡəs ɡeːbˈeːt : das ɪç ɛɾrˈɛtət vˌɛɾdən mˈøːɡə fɔn deːn dˈʊŋklən mˈɛçtən , diː ˌaʊs dɛɾ ˈɔfənən hˈœlənpfˌɔɾtə aʊf mɪç ˈaɪndɾˌaŋən . 
ɛs ɡəʃˈɑː , das ɪç maɪn ɡeːbˈeːt , nˈuːɾ ɪm ˈɪnɜn ɡədˈaxt , lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç hˈœɾtə , viː ɛs hˈɛɾ vˌ??də ˌyːbɜ das klˈɔpfən ʊnt kˈɪçɜn ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəʃvˈɛts dɛs fˈ??çtbɑːrən dˈɔpəltɡˌɛŋɜs , ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst zɪç fɛɾlˈoːɾ ɪn aɪn zˈɛltzɑːməs zˈʊmən , viː vˌɛn dɛɾ zˈydvɪnt ʃvˈɛɾmə fˈaɪntlɪçɜ ɪnzˈɛktən ɡəvˈɛkt hat , diː ɡˈɪftɪɡə zˈaʊɡɾysəl ˈanzˌɛtsən an diː blˈyːəndə zˈɑːt . 
tsuː jˈeːnɜ tɾˈɔstloːzən klˈɑːɡə dɛɾ mˈɛnʃən vˌ??də das zˈʊmən , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə frˈuːk : » ɪst das nˈɪçt dɛɾ vˈaɪsɑːɡəndə tɾˈaʊm , dɛɾ zɪç aʊf dˌaɪnə blˈuːtəndə vˈʊndə hˈaɪlənt ʊnt tɾˈœstənt lˈeːɡən vɪl ? « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə bɾˈax dɛɾ pˈ??p??ʃˌɪmɜ dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts d??ç deːn dˈystɜn fˈaɾblˌoːzən nˈeːbəl , ˌɑːbɜ ɪn iːm ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt . 
ɛs vɑːɾ kɾˈɪstʊs , ˌaʊs jˈeːdɜ zˌaɪnɜ vˈʊndən pˈɛɾltə aɪn tɾˈɔpfən blˈuːts , ʊnt viːdɜɡəɡˈeːbən vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾdə das rˈoːt , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən jˈamɜ vˌ??də aɪn jˈaʊxtsəndɜ hˈymnʊs , dɛn das rˈoːt vɑːɾ diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈɛɾn , diː ˌyːbɜ ˌiːnən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ! 
nˈuːɾ mˈeːdaɾdˌʊs blˈuːt flˈoːs nɔx fˈaɾblˌoːs ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə , ʊnt ɛɾ flˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç : 
» zˌɔl aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə ɪç , ɪç alˈaɪn nˈuːɾ tɾˈɔstloːs dɛɾ ˈeːvɪɡən kvˈɑːl dɛɾ fɛɾdˈamnɪs pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən blˈaɪbən ? « 
dɑː rˈeːktə ɛs zɪç ɪn deːn bˈyʃən ˌaɪnə rˈoːzə , fɔn hˈɪmlɪʃɜ ɡlˈuːt hˈoːx ɡəfˈɛɾpt , ʃtɾˈɛktə iːɾ hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃˈaʊtə deːn mˈeːdaɾdˌʊs an mɪt ˈɛŋlɪʃ mˈɪldəm lˈɛçəln , ʊnt zˈyːsɜ dˈʊft ˈʊmfˌɪŋ ˈiːn , ʊnt dɛɾ dˈʊft vɑːɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə lˈɔøçtən dɛs rˈaɪnstən frˈyːlɪŋzˌɛtɜs . 
» nˈɪçt das fˈɔøɜ hat ɡəzˈiːkt , kˈaɪn kˈampf tsvˈɪʃən lˈɪçt ʊnt fˈɔøɜ . 
fˈɔøɜ ɪst das vˈɔɾt , das deːn zˈyndɪɡən ɛɾlˈɔøçtət . « 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə diː rˈoːzə dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ diː rˈoːzə vɑːɾ aɪn hˈɔldəs frˈaʊənbˌɪlt . 

ɪn vˈaɪsəm ɡəvˈandə , rˈoːzən ɪn das dˈʊŋklə hˈɑːɾ ɡəflˈɔxtən , tɾˈɑːt ziː miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
 » ˌaʊrəlˈiː , « ʃrˈiː ɪç ˈaʊf , ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxənt ; 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ rˈoːzənɡˌeːrʊx ɛɾfˈyltə diː tsˈɛlə , ʊnt fyːɾ tˈɔøʃʊŋ mˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə mˈʊst ɪç ɛs vˈoːl hˈaltən , als ɪç dˈɔøtlɪç aʊrˈɛlɪəns ɡəʃtˈalt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊptə , viː ziː mɪç mɪt ˈɛɾnstən blˈɪkən ˈanʃˌaʊtə ʊnt dan ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔɾɡəns , diː ɪn diː tsˈɛlə fˈiːlən , tsuː fɛɾdˈʊftən ʃˈiːn . 
nˈuːn ɛɾkˈantə ɪç diː fɛɾzˈuːxʊŋ dɛs tˈɔøfəls ʊnt mˌaɪnə zˈyndɪɡə ʃvˈaxhaɪt . 
ɪç ˈaɪltə hɛrˈab ʊnt bətˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç am altˈɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː . 
kˈaɪnə kˈastaɪˌʊŋ , kˈaɪnə bˈuːsə ɪm zˈɪn dɛs klˈɔstɜs ; 
ˌɑːbɜ als diː mˈɪtaksˌɔnə zˈɛŋkɾɛçt ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən hɛrˈabʃˌoːs , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn mˈeːrərə ʃtˈʊndən fɔn rˈoːm ɛntfˈɛɾnt . 
nˈɪçt nˈuːɾ sˈyːrɪlˌʊs mˈɑːnʊŋ , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈɪnərə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tɾˈiːp mɪç fˈɔɾt aʊf deːmzˈɛlbən pfˈɑːdə , deːn ɪç bɪs nɑːx rˈoːm d??çvˈandɜt . 
ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , hˌatə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnəm bərˈuːf ɛntflˈiːən vɔltə , deːn ɡərˈɑːdəstən vˈeːɡ nɑːx deːm miːɾ fɔn deːm pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs bəʃtˈɪmtən tsˈiːl ɡənˈɔmən . 
ɪç fɛɾmˈiːt diː rˌeːziːdˈɛnts dɛs fˈyːɾstən , nˈɪçt vˌaɪl ɪç fˈyɾçtətə , ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən ʊnt aʊfs nˈɔøə deːm kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt ɪn diː hˈɛndə tsuː fˈalən , ˌɑːbɜ viː kˈɔntə ɪç ˈoːnə hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ deːn ˈɔɾt bətɾˈeːtən , vˌoː ɪç ɪn frˈeːfəlndɜ fɛɾkˈeːɾtaɪt nɑːx ˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən ɡlˈyk tsuː tɾˈaxtən mɪç fɛɾmˈɑːs , deːm ɪç ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtɜ jˈɑː ɛntzˈɑːkt hˌatə ˈax , vˌoː ɪç , deːm ˈeːvɪɡən rˈaɪnən ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə ˈapɡəvˌant , fyːɾ dɛs lˈeːbəns hˈœkstən lˈɪçtpʊŋkt , ɪn deːm das zˈɪnlɪçə ʊnt ˌyːbɜzˈɪnlɪçə ɪn ˌaɪnɜ flˈamə ˈaʊflˌoːdɜt , deːn moːmˈɛnt dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛs ˈɪɾdɪʃən tɾˈiːbəs nˈɑːm ; 
vˌoː miːɾ diː rˈeːɡə fˈylə dɛs lˈeːbəns , ɡənˈɛːɾt fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈypɪɡən rˈaɪçtuːm , als das pɾɪntsˈiːp ɛɾʃˈiːn , das zɪç kɾˈɛftɪç ˈaʊflˌeːnən mˈysə ɡˌeːɡən jˈeːnəs ˈaʊfʃtɾˌeːbən nɑːx deːm hˈɪmlɪʃən , das ɪç nˈuːɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ nˈɛnən kˈɔntə ! 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ! tˈiːf ɪm ˈɪnɜn fˈyːltə ɪç tɾˈɔts dɛɾ ɛɾkɾˈɛftɪɡˌʊŋ , diː miːɾ d??ç ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçən vˈandəl , d??ç ˈanhˌaltəndə ʃvˈeːrə bˈuːsə vˌɛɾdən zˌɔltə , diː ˈoːnmaxt , ˌaɪnən kˈampf ɡlˈɔraɪç tsuː bəʃtˈeːən , tsuː deːm mɪç jˈeːnə dˈʊŋklə , ɡɾˈaʊənfˌɔlə mˈaxt , dˌeːrən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ɪç nˈuːɾ tsuː ˈɔft , tsuː ʃrˈɛkbɑːɾ ɡəfˈyːlt , ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts ˈaʊfrˌaɪtsən kˈœnə . 
aʊrˈɛlɪən viːdɜzˈeːən ! 
fɪlˈaɪçt ɪn fˈɔlɜ ˈanmˌuːt ʊnt ʃˈœnhaɪt pɾˈaŋənt ! kˌɔnt ɪç das ɛɾtɾˈɑːɡən , ˈoːnə ˌyːbɜmˈant tsuː vˌɛɾdən fɔn deːm ɡˈaɪst dɛs bˈøːzən , dɛɾ vˈoːl nɔx mɪt deːn flˈamən dɛɾ hˈœlə maɪn blˈuːt ˈaʊfkˌɔxtə , das ɛs tsˈɪʃənt ʊnt ɡˈɛːrənt d??ç diː ˈɑdɜn ʃtɾˈœmtə . 
viː ˈɔft ɛɾʃˈiːn miːɾ aʊrˈɛlɪəns ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ viː ˈɔft rˈeːktən zɪç dɑːbˈaɪ ɡəfˈyːlə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən , dˌeːrən zˈynthaftˌɪçkaɪt ɪç ɛɾkˈantə ʊnt mɪt ˈalɜ kɾˈaft dɛs vˈɪləns fɛɾnˈɪçtətə . 
nˈuːɾ ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn ˈaləs dˈɛsən , voːrˈaʊs diː hˈɛlstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt deːm ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ˈoːnmaxt , diː mɪç deːn kˈampf fɛɾmˈaɪdən hˈiːs , ɡlˈaʊptə ɪç diː vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ bˈuːsə tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt tɾˈœstənt vɑːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das vˈeːnɪçstəns dɛɾ hˈœlɪʃə ɡˈaɪst dɛs ʃtˈɔltsəs , diː fɛɾmˈɛsənhˌaɪt , ɛs ˈaʊftsuːnˌeːmən mɪt deːn dˈʊŋklən mˈɛçtən , mɪç fɛɾlˈasən hɑːbə . 
bˈalt vɑːɾ ɪç ɪm ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tˈaʊxtə ˌaʊs deːm nˈeːbəl dɛs fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡəndən tˈɑːls aɪn ʃlˈoːs ˈaʊf , das ɪç , nˈɛːɜ ʃrˈaɪtənt , vˈoːl ɛɾkˈantə . 
ɪç vɑːɾ aʊf deːm ɡˈuːtə dɛs bˈɑroːns fɔn ˈɛf. 
diː ˈanlˌɑːɡən dɛs pˈaɾks vɑːrən fɛɾvˈɪldɜt , diː ɡˈɛŋə fɛɾvˈaxzən ʊnt mɪt ˈʊnkɾˌaʊt bədˈɛkt ; 
aʊf deːm zˈɔnst zoː ʃˈøːnən rˈɑzənplˌats fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə vˈaɪdətə ɪn deːm hˈoːən ɡɾˈɑːzə fˈiːh , diː fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tsɛɾbɾˈɔxən dɛɾ ˈaʊfɡˌaŋ fɛɾfˈalən . 
kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə lˈiːs zɪç blˈɪkən . 

ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ ʃtˈant ɪç dɑː ɪn ɡɾˈaʊənfˌɔlɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
aɪn lˈaɪzəs ʃtˈøːnən dɾˈaŋ ˌaʊs ˌaɪnəm nɔx tsˈiːmlɪç ɛɾhˈaltənən bɔskˈɛt , ʊnt ɪç vˌ??də ˌaɪnən ˈaltən ˈaɪsɡɾaʊən mˈan ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ ɪn deːm bɔskˈɛt zˈɑːs ʊnt mɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç iːm nˈɑːə ɡənˈuːk vɑːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ʃˈiːn . 
als ɪç mɪç nɔx mˈeːɾ nˈɛːɜtə , fɛɾnˈɑːm ɪç diː vˈɔɾtə : » tˈoːt tˈoːt zɪnt ziː ˈalə , diː ɪç lˈiːptə ! 
ˈax , ˌaʊrəlˈiː ! ˌaʊrəlˈiː ˌaʊx duː ! diː lˈɛtstə ! tˈoːt tˈoːt fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt ! « 
ɪç ɛɾkˈantə deːn ˈaltən rˈaɪnhɔlt ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt blˈiːp ɪç ʃtˈeːən . » ˌaʊrəlˈiː tˈoːt ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , duː ˈɪɾst , ˈaltɜ , diː hat diː ˈeːvɪɡə mˈaxt bəʃˈytst fˌɔɾ deːm mˈɛsɜ dɛs frˈeːfəlˌɪɡən mˈœɾdɜs . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɪç , dɑː fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə , viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf lˈaʊt : » vˈeːɾ ɪst hˈiːɾ ? 
vˈeːɾ ɪst hˈiːɾ ? 
lˈeːoːpˌɔlt ! lˈeːoːpˌɔlt ! « 
aɪn knˈɑːbə ʃpɾˈaŋ hɛɾbˈaɪ ; 
als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , nˈaɪktə ɛɾ zɪç tˈiːf ʊnt ɡɾˈystə : » lˌaʊdeːtˈuːɾ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « 
» ɪn ˈoːmiːnˌɑː zˈɛːkuːlˌɑː zˈɛːkuːlˌoːrʊm , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , dɑː rˈaftə dɛɾ ˈaltə zɪç aʊf ʊnt rˈiːf nɔx ʃtˈɛɾkɜ : 
» vˈeːɾ ɪst hˈiːɾ ? 
vˈeːɾ ɪst hˈiːɾ ? « 
nˈuːn zˈɑː ɪç , das dɛɾ ˈaltə blˈɪnt vɑːɾ . » aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ knˈɑːbə , » aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ fɔm ˈɔɾdən dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɪst hˈiːɾ . « 
dɑː vɑːɾ ɛs , als ɛɾfˈasə deːn ˈaltən tˈiːfəs ɡɾˈaʊən ʊnt ɛntzˈɛtsən , ʊnt ɛɾ ʃrˈiː : » fˈɔɾt fˈɔɾt knˈɑːbə , fˈyːrə mɪç fˈɔɾt hɪnˈaɪn hɪnˈaɪn fɛɾʃlˈiːs diː tˈyːrən pˈeːtɜ zˌɔl vˈaxə hˈaltən fˈɔɾt , fˈɔɾt , hɪnˈaɪn ! 
« 
dɛɾ ˈaltə nˈɑːm ˈalə kɾˈaft tsuːzˈamən , diː iːm ɡəblˈiːbən , ʊm fˌɔɾ miːɾ tsuː flˈiːən viː fˌɔɾ deːm rˈaɪsəndən tˈiːɾ . 
fɛɾvˈʊndɜt , ɛɾʃrˈɔkən zˈɑː mɪç dɛɾ knˈɑːbə ˈan , dɔx dɛɾ ˈaltə , ʃtˈat zɪç fɔn iːm fˈyːrən tsuː lˈasən , rˈiːs iːn fˈɔɾt , ʊnt bˈalt vɑːrən ziː d??ç diː tˈyːrə fɛɾʃvˈʊndən , diː , viː ɪç hˈœɾtə , fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən vˌ??də . 
ʃnˈɛl flˈoː ɪç fˈɔɾt fɔn deːm ʃˈaʊplats mˌaɪnɜ hˈœkstən frˈeːfəl , diː baɪ dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt leːbˈɛndɪɡɜ als jˈeːmɑːls fˌɔɾ miːɾ zɪç viːdɜɡəʃtˈaltətən , ʊnt bˈalt bəfˈant ɪç mɪç ɪn deːm tˈiːfstən dˈɪkɪçt . 
ɛɾmˈyːdət zˈɛtstə ɪç mɪç an deːn fˈuːs ˌaɪnəs bˈaʊməs ɪn das mˈoːs nˈiːdɜ ; 
ˈʊnvˌaɪt dɑːfˈɔn vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ hˈyːɡəl ˈaʊfɡəʃˌytət , aʊf vˈɛlçəm aɪn kɾˈɔøts ʃtˈant . 
als ɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf , ɪn deːm ɪç fˌɔɾ ɛɾmˈatʊŋ ɡəzˈʊŋkən , ɛɾvˈaxtə , zˈɑːs aɪn ˈaltɜ bˈaʊɜ nˌeːbən mˈiːɾ , dɛɾ ˈalsbalt , dɑː ɛɾ mɪç ɛɾmˈʊntɜt zˈɑː , ˈeːrɜbˌiːtɪç zˌaɪnə mˈytsə ˈaptsˌoːk ʊnt ɪm tˈoːn dɛɾ fˈɔlstən , ˈeːɾlɪçstən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ , iːɾ zˈaɪt vˈoːl vˈaɪt hˈeːɾ ɡəvˈandɜt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ʊnt rˈɛçt mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , dɛn zˈɔnst vˈɛːrət iːɾ hˈiːɾ an deːm ʃˈaʊɜlˌɪçən plˈɛtsçən nˈɪçt ɪn zˈɔlç tˈiːfən ʃlˈɑːf ɡəzˈʊŋkən . 
ˌoːdɜ iːɾ vˈɪsət fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛs mɪt dˌiːzəm ˈɔɾtə hˈiːɾ fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat ? « 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç als frˈɛmdɜ , fɔn iːtˈɑːlɪən hɛrˈaɪnvˌandɛɾndɜ pˈɪlɡɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔn deːm , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡəfˌalən , ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪ . 
» ɛs ɡˈeːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈaʊɜ , » ɔøç ʊnt ˈɔøərə ˈɔɾdənsbɾˌyːdɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈan , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , als ɪç ɔøç zoː zˈanft ʃlˈɑːfənt fˈant , zˈɛtstə ɪç mɪç hˈeːɾ , ʊm jˈeːdə ˈɛtvanˌɪɡə ɡəfˈɑːɾ fɔn ɔøç ˈaptsuːvˌɛndən . 
fˌɔɾ mˈeːrɜn jˈɑːrən zˌɔl hˈiːɾ aɪn kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən zaɪn . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das aɪn kˌɑpuːtsˈiːnɜ tsuː dɛɾ tsˈaɪt d??ç ˌʊnzɜ dˈɔɾf kˌɑːm , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˌyːbɜnˈaxtət , deːm ɡəbˈɪɾɡə tsuːvˈandɜtə . 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ maɪn nˌɑːxbɑːɾ deːn tˈiːfən tˈalveːk ˌʊntɜhˈalp dɛs tˈɔøfəlsɡɾˌʊndəs hɪnˈab ʊnt hˈœɾtə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl aɪn fˈɛɾnəs dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡəʃrˈaɪ , vˈɛlçəs ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪç ɪn deːn lˈyftən fɛɾklˈaŋ . 
ɛɾ vɪl zoːɡˈɑːɾ , vˈas miːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnt , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɔn dɛɾ bˈɛɾkspɪtsə hɛrˈab ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtsən ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das viːɾ ˈalə ɪm dˈɔɾfə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm , ɡlˈaʊptən , dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ kˈœnə vˈoːl hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst zaɪn , ʊnt das mˈeːrərə fɔn ʊns hˈɪŋɪŋən ˈʊnt , zoːvˈaɪt ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈoːnə das lˈeːbən aʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən , hɪnˈabʃtˌiːɡən , ʊm vˈeːnɪçstəns diː lˈaɪçə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən . 
viːɾ kˈɔntən ˌɑːbɜ nˈɪçts ɛntdˈɛkən ʊnt lˈaxtən deːn nˌɑːxbɑːɾ tˈyçtɪç ˈaʊs , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , ɪn dɛɾ mɔnthˈɛlən nˈaxt aʊf deːm tˈalveːɡə hˈaɪmkeːrənt , ɡˌants fˈɔl tˈoːdɛsçrˌɛkən ˌaɪnən nˈaktən mˈɛnʃən ˌaʊs deːm tˈɔøfəlsɡɾˌʊndə vɔltə ɛmpˈɔɾstaɪɡən ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
das vɑːɾ nˈuːn pˈuːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ man dɛn vˈoːl , das dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ , ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm , hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən mˈan ɛɾmˈɔɾdət ʊnt dɛɾ lˈaɪçnɑːm ɪn deːn tˈɔøfəlsɡɾˌʊnt ɡəʃlˈɔødɜt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm flˈɛk mˈuːs dɛɾ mˈɔɾt ɡəʃˈeːən zaɪn , dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛn zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç ˈaɪnst ʊnt ʃˈaʊə zoː ɪn ɡədˈaŋkən dɑː deːn hˈoːlən bˈaʊm nˌeːbən ʊns ˈan . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɪst ɛs mˈiːɾ , als hˈɪŋə aɪn ʃtˈyk dˈʊnkəlbɾˌaʊnəs tˈʊx tsuːɾ ʃpˈaltə hɛrˈaʊs . 
ɪç ʃpɾˈɪŋə ˈaʊf , ɪç ɡˈeːə hˈɪn ʊnt tsˈiːə ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən kˌɑpuːtsˌiːnɜhabˈɪt hɛrˈaʊs . 
an deːm ˌaɪnən ˈɛɾməl klˈeːptə ˈɛtvɑːs blˈuːt , ʊnt ɪn ˌaɪnəm tsˈɪpfəl vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə mˈeːdaɾdˌʊs hɪnˈaɪnɡətsˌaɪçnət . 
ɪç dˈaxtə , ˈaɾm viː ɪç bɪn , aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk tsuː tˈuːn , vˌɛn ɪç deːn habˈɪt fɛɾkˈaʊfə ʊnt fyːɾ das dɑːrˈaʊs ɡəlˈœstə ɡˈɛlt deːm ˈaɾmən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn , dɛɾ hˈiːɾ ɛɾmˈɔɾdət , ˈoːnə zɪç tsʊm tˈoːdə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ʊnt zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ tsuː mˈaxən , mˈɛsən lˈeːzən lˈiːsə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das ɪç das klˈaɪt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tɾˈuːk , ˌɑːbɜ kˈaɪn tɾˈœdlɜ vɔltə ɛs kˈaʊfən , ʊnt aɪn kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt am ˈɔɾtə ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn mˈan , zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ nɑːx vˈɑɾs vˈoːl aɪn jˈɛːɡɜ ˌoːdɜ aɪn fˈøːɾstɜ , dɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ bɾˈaʊxə ɡərˈɑːdə zˈɔlç ˌaɪnən kˈɑpuːtsˌiːnɜrˌɔk ʊnt bətsˈɑːltə miːɾ mˌaɪnən fˈʊnt rˈaɪçlɪç . 
nˈuːn lˈiːs ɪç fɔn ˌʊnzɜm hˈɛɾn pfˈarɜ ˌaɪnə tˈyçtɪɡə mˈɛsə lˈeːzən ʊnt zˈɛtstə , dɑː ɪm tˈɔøfəlsɡɾˌʊndə kˈaɪn kɾˈɔøts ˈantsuːbɾˌɪŋən , hˈiːɾ aɪns hˈɪn tsʊm tsˈaɪçən dɛs ʃmˈɛːlɪçən tˈoːdəs dɛs hˈɛɾn kˈɑpuːtsˌiːnɜs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɛɾ mˈuːs ˈɛtvɑːs fˈiːl ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ ɡəhˈaʊən hˈɑːbən , dɛn ɛɾ zˌɔl hˈiːɾ nɔx tsuːvˌaɪlən hɛrˈʊmʃpˌuːkən , ʊnt zoː hat dɛs hˈɛɾn pfˈarɜs mˈɛsə nˈɪçt fˈiːl ɡəhˈɔlfən . 
dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç ˈɔøç , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , zˈaɪt iːɾ ɡəzˈʊnt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt fɔn ˈɔørɜ rˈaɪzə , zoː hˈaltət aɪn ˈamt fyːɾ das hˈaɪl dɛɾ zˈeːlə ˈɔørəs ˈɔɾdənsbɾˌuːdɜs mˈeːdaɾdˌʊs . 
fɛɾʃpɾˈɛçt miːɾ das ! « 
 » iːɾ zˈaɪt ɪm ˈɪɾtuːm , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! « ʃpɾˈɑːx ɪç , » dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ mˈeːdaɾdˌʊs , dɛɾ fˌɔɾ mˈeːrɜn jˈɑːrən aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən d??ç ˈɔøɜ dˈɔɾf tsˈoːk , ɪst nˈɪçt ɛɾmˈɔɾdət . 
nɔx bədˈaɾf ɛs kˈaɪnɜ zˈeːlənmˌɛsə fyːɾ ˈiːn , ɛɾ lˈeːpt ʊnt kˌan nɔx ˈaɾbaɪtən fyːɾ zaɪn ˈeːvɪɡəs hˈaɪl ! 
ɪç bɪn zˈɛlpst dˌiːzɜ mˈeːdaɾdˌʊs ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈuːk ɪç mˌaɪnə kˈʊtə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt tsˈaɪktə iːm deːn ɪn deːn tsˈɪpfəl ɡəʃtˈɪktən nˈɑːmən mˈeːdaɾdˌʊs . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ bˈaʊɜ deːn nˈɑːmən ɛɾblˈɪkt , als ɛɾ ɛɾblˈaɪçtə ʊnt mɪç fˈɔl ɛntzˈɛtsən ˈanʃtˌaɾtə . 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ jˈɛːlɪŋs aʊf ʊnt lˈiːf , lˈaʊt ʃrˈaɪənt , ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ , das ɛɾ mɪç fyːɾ das ˈʊmɡˌeːəndə ɡəʃpˈɛnst dɛs ɛɾmˈɔɾdətən mˈeːdaɾdˌʊs hˈiːlt , ʊnt fɛɾɡəblˈɪç vˈyɾdə maɪn bəʃtɾˈeːbən ɡəvˈeːzən zaɪn , iːm deːn ˈɪɾtuːm tsuː bənˈeːmən . 
diː ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , diː ʃtˈɪlə dɛs ˈɔɾts , nˈuːɾ fɔn deːm dˈʊmpfən bɾˈaʊzən dɛs nˈɪçt fˈɛɾnən valtstɾˈoːms ˌʊntɜbɾˈɔxən , vɑːɾ ˌaʊx ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət , ɡɾˈaʊənfˌɔlə bˈɪldɜ ˈaʊftsuːrˌeːɡən ; 
ɪç dˈaxtə an mˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən dˈɔpəltɡˌɛŋɜ , ˈʊnt , ˈanɡəʃtˌɛkt fɔn deːm ɛntzˈɛtsən dɛs bˈaʊɜs , fˈyːltə ɪç mɪç ɪm ˈɪnɜstən ˈɛɾbeːbən , dɑː ɛs miːɾ vɑːɾ , als vˈyɾdə ɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm , ˌaʊs jˈeːnəm fˈɪnstɜn bˈʊʃ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
mɪç ɛɾmˈanənt , ʃrˈɪt ɪç vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ʊnt ˈeːɾst dan , als mɪç diː ɡɾˈaʊzɪɡə iːdˈeː dɛs ɡəʃpˈeːnstəs mˌaɪnəs ˈɪks , fyːɾ das mɪç dɛɾ bˈaʊɜ ɡəhˈaltən , fɛɾlˈasən , dˈaxtə ɪç dɑːrˈan , das miːɾ nˈuːn jˈɑː ɛɾklˈɛɾt vˌɔɾdən zˈaɪ , viː dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə mˈœnç tsuː deːm kˈɑpuːtsˌiːnɜrˌɔk ɡəkˈɔmən , deːn ɛɾ miːɾ aʊf dɛɾ flˈʊxt tsuːrˈyklˌiːs ʊnt deːn ɪç ˈʊnbətsvˌaɪfəlt fyːɾ deːn mˈaɪnɪɡən ɛɾkˈantə . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ , baɪ deːm ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌiːlt ʊnt deːn ɛɾ ʊm aɪn nˈɔøəs klˈaɪt ˈanɡəʃpɾˌɔxən , hˌatə iːn ɪn dɛɾ ʃtˈat fɔn deːm bˈaʊɜ ɡəkˈaʊft . 
viː diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə bəɡˈeːbənhˌaɪt am tˈɔøfəlsɡɾˌʊndə aʊf mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈaɪzə fɛɾʃtˈyməlt vˌɔɾdən , das fˈiːl tˈiːf ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , dɛn ɪç zˈɑː vˈoːl , viː ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən mˈʊstən , ʊm jˈeːnə ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋəndə fɛɾvˈɛkslʊŋ mɪt vˈɪktoːrˌɪn hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
zˈeːɾ vˈɪçtɪç ʃˈiːn miːɾ dɛs fˈ??çtzɑːmən nˈaxbɑːɾs vˈʊndɜbˌɑːrə viːzjˈoːn , ʊnt ɪç zˈɑː mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt nɔx dˈɔøtlɪçərəɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , vˌoː ʊnt viː ɪç ziː ɛɾhˈaltən vˈyɾdə . 
ˈɛntlɪç , nɑːx rˈastloːzɜ vˈandərˌʊŋ mˈeːrərə vˈɔxən hˈɪnd??ç , nˈɑːtə ɪç mɪç dɛɾ hˈaɪmɑːt ; 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən zˈɑː ɪç diː tˈyɾmə dɛs tsˈɪstɜtsˌɪənsɜ nˈɔnənklˌɔstɜs fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ɪç kˌɑːm ɪn das dˈɔɾf , aʊf deːn frˈaɪən plˈats fˌɔɾ dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə . 
aɪn hˈymnʊs , fɔn mˈɛnɜstˌɪmən ɡəzˈʊŋən , klˈaŋ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜ . 
aɪn kɾˈɔøts vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ mˈœnçə , pˈɑːɾvaɪzə viː ɪn pɾoːtsɛsjˈoːn fˈɔɾtʃraɪtənt , hˈɪntɜ ˈiːm . 
ˈax ɪç ɛɾkˈantə mˌaɪnə ˈɔɾdənsbɾˌyːdɜ , deːn ɡɾˈaɪzən lˈeːoːnˌaɾdʊs , fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən , miːɾ ˈʊnbəkˌantən bɾˈuːdɜ ɡəfˈyːɾt , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə . 
ˈoːnə mɪç tsuː bəmˈɛɾkən , ʃrˈɪtən ziː zˈɪŋənt baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈaɪn d??ç diː ɡəˈœfnətə klˈɔstɜpfˌɔɾtə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tsˈoːɡən aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə diː dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ʊnt frˌantsɪskˈɑːnɜ ˌaʊs bˈeː. hɛɾbˈaɪ , fˈɛst fɛɾʃlˈɔsənə kˈʊtʃən fˈuːrən hɪnˈaɪn ɪn deːn klˈɔstɜhˌoːf , ɛs vɑːrən diː klˈɑːrən nˈɔnən ˌaʊs bˈeː. 
ˈaləs lˈiːs mɪç vˈɑːɾneːmən , das ˈɪɾɡənt aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fˈɛst ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
diː kˈɪɾçəntˌyːrən ʃtˈandən vˈaɪt ˈɔfən , ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt bəmˈɛɾktə , viː ˈaləs zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəkˈeːɾt ʊnt ɡəzˈɔøbɜt vˌ??də . 
man ʃmˈyktə deːn hˈoːxaltˌɑːɾ ʊnt diː nˈeːbənaltˌɛːrə mɪt blˈuːmənɡˌeːvɪndən , ʊnt aɪn kɪɾçˈɛndɪənɜ ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn frˈɪʃ ˈaʊfɡəblˌyːtən rˈoːzən , diː dˈ??çˌaʊs mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌɛɾdən mˈystən , vˌaɪl diː frˈaʊ ˌɛptɪsˈiːn ˈaʊsdɾˌyklɪç bəfˈoːlən hɑːbə , das mɪt rˈoːzən dɛɾ hˈoːxaltˌɑːɾ fɛɾtsˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ɛntʃlˈɔsən , nˈuːn ɡlˈaɪç tsuː deːn bɾˈyːdɜn tsuː tɾˈeːtən , ɡˈɪŋ ɪç , naxdˈeːm ɪç mɪç d??ç kɾˈɛftɪɡəs ɡeːbˈeːt ɡəʃtˈɛɾkt , ɪn das klˈɔstɜ ʊnt frˈuːk nɑːx deːm pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs ; 
diː pfˈœɾtnərˌɪn fˈyːɾtə mɪç ɪn ˌaɪnən zˈɑːl , lˈeːoːnˌaɾdʊs zˈɑːs ɪm lˈeːnʃtuːl , fɔn deːn bɾˈyːdɜn ʊmɡˈeːbən ; 
lˈaʊt vˈaɪnənt , ɪm ˈɪnɜstən tsɛɾknˈɪɾʃt , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç 
, ʃtˈyɾtstə ɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
» mˈeːdaɾdˌʊs ! « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf , ʊnt aɪn dˈʊmpfəs ɡəmˈ??məl lˈiːf d??ç diː rˈaɪə dɛɾ bɾˈyːdɜ : » mˈeːdaɾdˌʊs bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs ɪst ˈɛntlɪç vˈiːdɜ dˈɑː ! « man hˈoːp mɪç ˈaʊf , diː bɾˈyːdɜ dɾˈyktən mɪç an ˌiːrə bɾˈʊst : 
» dˈaŋk deːn hˈɪmlɪʃən mˈɛçtən , das duː ɛɾrˈɛtət bɪst ˌaʊs deːn ʃlˈɪŋən dɛɾ ˈaɾɡlɪstˌɪɡən vˈɛlt ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlə ɛɾtsˈɛːlə , maɪn bɾˈuːdɜ « zoː rˈiːfən diː mˈœnçə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk fˈɔlktə ɪç iːm ɪn das tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs iːm ɡəvˈøːnlɪç baɪ deːm bəzˈuːx dɛs klˈɔstɜs tsʊm ˈaʊfənthˌalt dˈiːntə . 
» mˈeːdaɾdˌʊs , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » duː hast aʊf frˈeːfəlˌɪɡə vˈaɪzə daɪn ɡəlˈybdə ɡəbɾˈɔxən ; 
duː hast , ɪndˈeːm duː , ˈanʃtˌat diː diːɾ ɡəɡˈeːbənən ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ʃˈɛntlɪç ɛntflˈoːst , das klˈɔstɜ aʊf diː ˈʊnvˌyɾdɪçstə vˈaɪzə bətɾˈoːɡən . 
ˈaɪnmˌaʊɜn kˈœntə ɪç dɪç lˈasən , vɔltə ɪç fɛɾfˈɑːrən nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋə dɛs klˈɔstɜɡˌeːzɛtsəs ! « 
 » rˈɪçtət mɪç , maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » rˈɪçtət mɪç , viː das ɡəzˈɛts ɛs vɪl ; 
ˈax ! 
mɪt frˈɔødən vˈɛɾfə ɪç diː bˈyɾdə ˌaɪnəs ˈeːlɛndən kvˈalfɔlən lˈeːbəns ˈap ! 
ɪç fˈyːl ɛs vˈoːl , das diː ʃtɾˈɛŋstə bˈuːsə , dɛɾ ɪç mɪç ˌʊntɜvˈaɾf , miːɾ kˈaɪnən tɾˈoːst hˈiːniːdən ɡˈeːbən kˈɔntə ! « 
 » ɛɾmˈanə dˈɪç , « fˈuːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs fˈɔɾt , » dɛɾ pɾˈɪoːɾ hat mɪt diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , jˌɛtst kˌan dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt diːɾ rˈeːdən ! 
aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə bɪst duː ɛɾrˈɛtət vˌɔɾdən fɔm tˈoːdə , dɛɾ diːɾ ɪn rˈoːm dɾˈoːtə . 

nˈuːɾ sˈyːrɪlˌʊs fˈiːl als ˈɔpfɜ ... « 
 » iːɾ vˈɪst ˈalzoː ? « frˈuːk ɪç fˈɔl ʃtˈaʊnən . 
» ˈaləs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪoːɾ , » ɪç vˈaɪs , das duː deːm ˈaɾmən bˈaɪstandəst ɪn dɛɾ lˈɛtstən tˈoːdɛsnˌoːt , ʊnt das man dɪç mɪt deːm fɛɾɡˈɪftətən vˈaɪn , deːn man diːɾ tsʊm lˈɑbɛtɾˌʊŋk dˈaɾboːt , tsuː ɛɾmˈɔɾdən ɡədˈaxtə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hast duː , bəvˈaxt fɔn deːn ˈaɾɡuːzˌaʊɡən dɛɾ mˈœnçə , dɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , deːn vˈaɪn ɡˌants tsuː fɛɾʃˈytən , dɛn tɾˈaŋkst duː nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈɔpfən , zoː vɑːɾst duː hˈɪn ɪn tsˈaɪt fɔn tsˈeːn miːnˈuːtən . « 
 » ˈoː , ʃˈaʊt hˈeːɾ , « rˈiːf ɪç ʊnt tsˈaɪktə , deːn ˈɛɾməl dɛɾ kˈʊtə ˈaʊfʃtɾˌaɪfənt , deːm pɾˈɪoːɾ mˌaɪnən bɪs aʊf deːn knˈɔxən ˈaɪnɡəʃrˌʊmpftən ˈaɾm , ɪndˈeːm ɪç ɛɾtsˈɛːltə , viː ɪç , bˈøːzəs ˈɑːnənt , deːn vˈaɪn ɪn deːn ˈɛɾməl ɡəɡˈɔsən . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs ʃˈaʊɜtə tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm hˈɛːslɪçən ˈanblˌɪk dɛs mˈuːmiːnˌaɾtɪɡən ɡlˈiːdəs ʊnt ʃpɾˈɑːx dˈʊmpf ɪn zɪç hɪnˈaɪn : » ɡəbˈyst hast duː , dɛɾ duː frˈeːfəltəst aʊf jˈeːdɪɡlˌɪçə vˈaɪzə ; 
ˌɑːbɜ sˈyːrɪlˌʊs duː frˈɔmɜ ɡɾˈaɪs ! « ɪç zˈɑːɡtə deːm pɾˈɪoːɾ , das miːɾ diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??zaxə dɛɾ hˈaɪmlɪçən hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛs ˈaɾmən sˈyːrɪlˌʊs ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən . 
» fɪlˈaɪçt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈɪoːɾ , » hˈatəst duː daszˈɛlbə ʃˈɪkzɑːl , vˌɛn duː viː sˈyːrɪlˌʊs als bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ ˌʊnzərəs klˈɔstɜs ˈaʊftɾˌɑːtst . 
duː vˈaɪst , das diː ˈanʃpɾˌyçə ˌʊnzɜs klˈɔstɜs ˈaɪnkˌynftə dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , diː ɛɾ aʊf ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡə vˈaɪzə tsˈiːt , fɛɾnˈɪçtən ; 
diːs vɑːɾ diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl mɪt dɛs pˈɑːpstəs bˈaɪçtfɑːtɜ , deːn ɛɾ bɪs jˌɛtst ˈanɡəfˌaɪndət , plˈœtslɪç frˈɔøndʃaft ʃlˈoːs ʊnt zoː zɪç ɪn deːm dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ɡˈeːɡnɜ ɡəvˈan , deːn ɛɾ deːm sˈyːrɪlˌʊs ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən kˈɔntə . 
dɛɾ ʃlˈaʊə mˈœnç fˈant bˈalt diː ˈɑːɾt ˈaʊs , viː sˈyːrɪl ɡəʃtˈyɾtst vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn zˈɛlpst aɪn baɪ deːm pˈɑːpst ʊnt vˈʊstə dˌiːzəm deːn frˈɛmdən kˌɑpuːtsˈiːnɜ zoː dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , das dɛɾ pˈɑːpst iːn viː ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ baɪ zɪç ˈaʊfnˌɑːm , ʊnt sˈyːrɪlˌʊs ɪn diː rˈaɪə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən tɾˈɑːt , fɔn deːnən ɛɾ ʊmɡˈeːbən . 
sˈyːrɪlˌʊs mˈʊstə nˈuːn bˈalt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , viː dɛɾ ʃtˈattaltɜ dɛs hˈɛɾn nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ zaɪn rˈaɪç ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən lˈystən zˈuːxə ʊnt fˈɪndə ; 
viː ɛɾ ˌaɪnɜ hˈɔøçlərˌɪʃən bɾˈuːt tsʊm ʃpˈiːlvɛɾk dˈiːnə , diː iːn tɾˈɔts dɛs kɾˈɛftɪɡən ɡˈaɪstəs , dɛɾ zˈɔnst iːm ˈaɪnvˌoːntə , deːn ziː ˌɑːbɜ d??ç diː fɛɾvˈɔɾfənstən mˈɪtəl tsuː bˈɔøɡən vˈʊstə , tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt hˈœlə hɛrˈʊmvˌɛɾfə . 
dɛɾ frˈɔmə mˈan , das vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən , nˈɑːm ɡɾˈoːsəs ˈɛɾɡɜnˌɪs dɑːrˈan ʊnt fˈyːltə zɪç bərˈuːfən , d??ç fˈɔørɪɡə rˈeːdən , viː dɛɾ ɡˈaɪst ziː iːm ˈaɪnɡˌɑːp , deːn pˈɑːpst ɪm ˈɪnɜstən tsuː ɛɾʃˈytɜn ʊnt zˌaɪnən ɡˈaɪst fɔn deːm ˈɪɾdɪʃən ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
dɛɾ pˈɑːpst , viː fɛɾvˈaɪçlɪçtə ɡəmˈyːtɜ pflˈeːɡən , vˌ??də ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn dɛs frˈɔmən ɡɾˈaɪzəs vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ˈeːbən ɪn dˌiːzəm ɛɾrˈeːktən tsuːʃtˈandə vˌ??də ɛs deːm dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ lˈaɪçt , aʊf ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə nɑːx ʊnt nɑːx deːn ʃlˈɑːk fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , dɛɾ deːn ˈaɾmən sˈyːrɪlˌʊs tɾˈɛfən zˌɔltə . 
ɛɾ bərˈɪçtətə deːm pˈɑːpst , das ɛs aʊf nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ˈapɡəzˌeːən zˈaɪ , als aʊf ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə fɛɾʃvˈøːrʊŋ , diː iːn dɛɾ kˈɪɾçə als ˈʊnvˌyɾdɪç dɛɾ dɾˈaɪfaxən kɾˈoːnə dˈaɾʃtɛlən zˌɔltə ; 
sˈyːrɪlˌʊs hɑːbə deːn ˈaʊftɾˌɑːk , iːn dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə bˈuːsyːbˌʊŋ fˈoːɾneːmə , vˈɛlçə dan als zɪɡnˈɑːl dɛs fˈœɾmlɪçən , ˌʊntɜ deːn kˈaɾdiːnˌɛːlən ɡˈɛːrəndən ˈaʊfʃtˌandəs dˈiːnən vˈyɾdə . 
jˌɛtst fˈant dɛɾ pˈɑːpst ɪn deːn zˈalbʊŋsfˌɔlən rˈeːdən ˌʊnzərəs bɾˈuːdɜs diː fɛɾʃtˈɛktə ˈapzˌɪçt lˈaɪçt hɛrˈaʊs , dɛɾ ˈaltə vˌ??də iːm tˈiːf fɛɾhˈast , ʊnt ʊm nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈaʊffˌaləndən ʃrˈɪt tsuː fɛɾmˈaɪdən , lˈɪt ɛɾ iːn nɔx ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə . 
als sˈyːrɪlˌʊs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , tsuː deːm pˈɑːpst ˈoːnə tsˈɔøɡən tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː , das dɛɾ , dɛɾ deːn lˈystən dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɡˌants ɛntzˈɑːɡə , dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən vˈɑːɾhaft hˈaɪlɪɡən vˈandəl fˈyːrə , aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ ʃtˈattaltɜ dɛs hˈɛɾn ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnə ʃmˈax ʊnt fɛɾdˈamnɪs bɾˈɪŋəndə lˈast zˈaɪ , fɔn dɛɾ ziː zɪç bəfrˈaɪən mˈysə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf , ʊnt tsvɑːɾ naxdˈeːm man sˈyːrɪlˌʊs ˌaʊs deːn ˈɪnɜn kˈamɜn dɛs pˈɑːpstəs tɾˈeːtən ɡəzˈeːən , fˈant man das ˈaɪsvasɜ , vˈɛlçəs dɛɾ pˈɑːpst tsuː tɾˈɪŋkən pflˈeːktə , fɛɾɡˈɪftət . 
das sˈyːrɪlˌʊs ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ , dˈaɾf ɪç dˈiːɾ , dɛɾ duː deːn frˈɔmən ɡɾˈaɪs ɡəkˈant hast , nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜn . 
dɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ dɛɾ pˈɑːpst fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt , ʊnt dɛɾ bəfˈeːl , deːn frˈɛmdən mˈœnç baɪ deːn dˈoːmiːnˌiːkanɜn hˈaɪmlɪç hɪntsˈuːrˌɪçtən , diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn . 
duː vɑːɾst ɪn rˈoːm ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
diː ˈɑːɾt , viː duː dɪç ɡˌeːɡən deːn pˈɑːpst ˈɔøsɜtəst , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌaɪnəs lˈeːbənslˌaʊfs , lˈiːs iːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈaɪstɪɡə fɛɾvˈantʃaft tsvˈɪʃən iːm ʊnt diːɾ fˈɪndən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , zɪç mɪt diːɾ tsuː ˌaɪnəm hˈøːɜn ʃtˈantpʊŋkt ɛɾhˈeːbən ʊnt ɪn zˈynthaftəm fɛɾnˈynftəln ˌyːbɜ ˈalə tˈuːɡənt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn rˈɛçt ɛɾlˈɑːbən ʊnt ɛɾkɾˈɛftɪɡən tsuː kˈœnən , ˈʊm , viː ɪç vˈoːl zˈɑːɡən mˈɑːk , mɪt rˈɛçtɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diː zˈyndə tsuː zˈyndɪɡən . 
dˌaɪnə bˈuːsyːbˌʊŋən vɑːrən iːm nˈuːɾ aɪn rˈɛçt klˈuːk ˈanɡəlˌeːktəs hˈɔøçlərˌɪʃəs bəʃtɾˈeːbən , tsʊm hˈøːərən tsvˈɛk tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɛɾ bəvˈʊndɜtə dɪç ʊnt zˈɔntə zɪç ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən , lˈɔppɾaɪzəndən rˈeːdən , diː duː iːm hˈiːltst . 
zoː kˌɑːm ɛs , das duː , ˈeːə dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ɛs ˈɑːntə , dɪç ɛɾhˈoːbst ʊnt dɛɾ rˈɔtə ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˌ??dəst , als ɛs sˈyːrɪlˌʊs jˈeːmɑːls vˌɛɾdən kˈɔntə . 
duː mˈɛɾkst , mˈeːdaɾdˌʊs , das ɪç fɔn dˌaɪnəm bəɡˈɪnən ɪn rˈoːm ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət bɪn ; 
das ɪç jˈeːdəs vˈɔɾt vˈaɪs , vˈɛlçəs duː mɪt deːm pˈɑːpst ʃpɾˈɑːxst , ʊnt dɑːrˈɪn lˈiːkt vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das das klˈɔstɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌɛsˈɛɾ . 
hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌaɪnən frˈɔønt hat , dɛɾ miːɾ ɡənˈaʊ ˈaləs bərˈɪçtətə . 
zˈɛlpst als duː mɪt deːm pˈɑːpst alˈaɪn tsuː zaɪn ɡlˈaʊptəst , vɑːɾ ɛɾ nˈɑːə ɡənˈuːk , ʊm jˈeːdəs vˈɔɾt tsuː fɛɾʃtˈeːən . als duː ɪn deːm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ , dˈɛsən pɾˈɪoːɾ miːɾ nˈɑːə fɛɾvˈant ɪst , dˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə bˈuːsyːbˌʊŋən bəɡˈanst , hˈiːlt ɪç dˌaɪnə rˈɔøə fyːɾ ˈɛçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx vˈoːl deːm zˈoː , ˌɑːbɜ ɪn rˈoːm ɛɾfˈastə dɪç dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst dɛs zˈynthaftən hˈoːxmˌuːts , deːm duː baɪ ʊns ɛɾlˈɑːkst , aʊfs nˈɔøə . 
vɑːrˈʊm klˈaktəst duː dɪç ɡˌeːɡən deːn pˈɑːpst fɛɾbɾˈɛçən ˈan , diː duː nˈiːmɑːls bəɡˈɪŋst ? 
vɑːɾst duː dɛn jˈeːmɑːls aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns fɔn ˈɛf. ? « » ˈax ! 
maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , « rˈiːf ɪç , fɔn ˈɪnɜm ʃmˈɛɾts tsɛɾmˈalmt , » das vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ˈɔɾt mˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçstən frˈeːfəl ! 
das ɪst ˌɑːbɜ diː hˈɛɾtəstə ʃtɾˈɑːfə dɛɾ ˈeːvɪɡən ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən mˈaxt , das ɪç aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt ɡərˈaɪnɪçt ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl fɔn dɛɾ zˈyndə , diː ɪç ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ fɛɾblˈɛndʊŋ bəɡˈɪŋ ! 
ˌaʊx ˈɔøç , maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , bɪn ɪç aɪn zˈyndɪɡɜ hˈɔøçlɜ ? « » ɪn dɛɾ tˈɑːt « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪoːɾ fˈɔɾt , » bɪn ɪç jˈɛtst , dɑː ɪç dɪç zˈeːə ʊnt ʃpɾˈɛçə , bˈaɪnɑːə ˌyːbɜtsˈɔøkt , das duː nɑːx dˌaɪnɜ bˈuːsə dɛɾ lˈyːɡə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç vɑːɾst , dan ˌɑːbɜ vˈaltət nɔx aɪn miːɾ bɪs jˌɛtst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ˈɔp . 
bˈalt nɑːx dˌaɪnɜ flˈʊxt ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts dɛɾ hˈɪməl vɔltə deːn frˈeːfəl nˈɪçt , deːn duː tsuː bəɡˈeːən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈandəst , ɛɾ ɛɾrˈɛtətə diː frˈɔmə ˌaʊrəlˈiː , bˈalt nɑːx dˌaɪnɜ flˈʊxt , zˈɑːɡə ɪç , ʊnt naxdˈeːm dɛɾ mˈœnç , deːn zˈɛlpst sˈyːrɪlˌʊs fyːɾ dɪç hˈiːlt , viː d??ç aɪn vˈʊndɜ zɪç ɡərˈɛtət hˌatə , vˌ??də ɛs bəkˈant , das nˈɪçt duː , zˈɔndɜn dɛɾ als kˌɑpuːtsˈiːnɜ fɛɾkˈaptə ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
bɾˈiːfə , diː zɪç ɪn ɔøfˈeːmɪəns nˈaxlɑːs fˈandən , hˌatən diːs tsvɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ kˌʊndɡeːtˈɑːn , man hˈiːlt ˌɑːbɜ ˌɔøfeːmˈiːən zˈɛlpst fyːɾ ɡətˈɔøʃt , dɑː rˈaɪnhɔlt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hɑːbə dɪç tsuː ɡənˈaʊ ɡəkˈant , ʊm zˈɛlpst baɪ dˌaɪnɜ tɾˈɔøəstən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt vˈɪktoːrˌɪn ɡətˈɔøʃt tsuː vˌɛɾdən . 
ɔøfˈeːmɪəns fɛɾblˈɛndʊŋ blˈiːp ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
dɑː ɛɾʃˈiːn plˈœtslɪç dɛɾ rˈaɪtknɛçt dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zaɪt mˈoːnɑːtən ɪm ɡəbˈɪɾɡə ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːpt ʊnt zɪç deːn bˈaɾt vˈaxzən lˈasən , iːm ɪn deːm vˈaldə , ʊnt tsvɑːɾ baɪ deːm zˈoːɡənˌantən tˈɔøfəlsɡɾˌʊndə , plˈœtslɪç als kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɡəklˈaɪdət ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf diː klˈaɪdɜ hˈɛɾɡənˌɔmən , zoː zˈaɪ iːm dɔx diː fɛɾklˈaɪdʊŋ vˈaɪtɜ nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌalən , dɑː ɛɾ fɔn deːm ˈanʃlˌɑːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən , ɪm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns ɪn mˌœnkshabˈɪt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , deːnzˈɛlbən aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt zoː ˌaʊx vˈoːl nɔx hˈøːərə dˈɪŋə ˈaʊstsuːfˌyːrən , ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən . 
ɡəˈɑːnt hɑːbə ɛɾ vˈoːl , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf tsʊm kˈɑpuːtsˌiːnɜrˌɔk ɡəkˈɔmən zˈaɪ , dɑː ɛɾ deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , viː ɛɾ ˌaɪnən kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɪm dˈɔɾfə ɡəzˈeːən ʊnt fɔn ˈiːm , vˈandərə ɛɾ d??ç deːn vˈalt , zˌaɪnən rˈɔk aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə tsuː bəkˈɔmən hˈɔfə . 
ɡəzˈeːən hɑːbə ɛɾ deːn kˌɑpuːtsˈiːnɜ nˈɪçt , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃrˈaɪ ɡəhˈœɾt , bˈalt dɑːrˈaʊf zˈaɪ ˌaʊx ɪm dˈɔɾf fɔn ˌaɪnəm ɪm vˈaldə ɛɾmˈɔɾdətən kˌɑpuːtsˈiːnɜ diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən . 
tsuː ɡənˈaʊ hɑːbə ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ɡəkˈant , tsuː fˈiːl mɪt iːm nɔx aʊf dɛɾ flˈʊxt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɡəʃpɾˈɔxən , als das hˈiːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ ʃtˈatfɪndən kˈœnə . 
dˌiːzə ˈaʊszˌɑːɡə dɛs rˈaɪtknɛçts ɛntkɾˈɛftətə rˈaɪnhɔlts mˈaɪnʊŋ , ʊnt nˈuːɾ vˈɪktoːrˌɪns ɡˈɛntslɪçəs fɛɾʃvˈɪndən blˈiːp ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
diː fˈyɾstɪn ʃtˈɛltə diː hˈyːpɔtəsə ˈaʊf , das dɛɾ fˈoːɾɡəblˌɪçə hˈɛɾ fɔn kˌɑːˌɛɾtsˈeːtsˈynskiː ˌaʊs kˈɑːvˈiːktsɪktsˌeːvoː ˈeːbən dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ʃtˈytstə zɪç aʊf zˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə , ɡˌants ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt frankˈɛskoː , an dˈɛsən ʃˈʊlt lˈɛŋst nˈiːmant tsvˈaɪfəltə , zoːvˈiː aʊf diː moːtsjˈoːn , diː iːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl zaɪn ˈanblˌɪk fɛɾˈ??zaxt hɑːbə . 
fˈiːlə tɾˈɑːtən iːɾ baɪ ʊnt vɔltən , ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən , fˈiːl ɡɾˈɛːflɪçən ˈanʃtˌant an jˈeːnəm ˌɑbəntˈøːrɜ bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , deːn man lˈɛçɜlˌɪçɜvˌaɪzə fyːɾ ˌaɪnən fɛɾkˈaptən mˈœnç ɡəhˈaltən . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs fˈœɾstɜs fɔn deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən mˈœnç , dɛɾ ɪm vˈaldə hˈaʊsˌeːtə ʊnt tsuːlˈɛtst fɔn iːm ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , fˈant nˈuːn ˌaʊx ˌiːrən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dɛɾ ˈʊntˌɑːt vˈɪktoːrˌɪns , zˈoːbalt man nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə als vˈɑːɾ foːrˈaʊszˌɛtstə . 
aɪn bɾˈuːdɜ dɛs klˈɔstɜs , ɪn deːm mˈeːdaɾdˌʊs ɡəvˈeːzən , hˌatə deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən mˈœnç ˈaʊsdɾˌyklɪç fyːɾ deːn mˈeːdaɾdˌʊs ɛɾkˈant , ɛɾ mˈʊstə ɛs ˈalzoː vˈoːl zaɪn . 
vˈɪktoːrˌɪn hˌatə iːn ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡəʃtˈyɾtst ; 
d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tsuːfˈal , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnɛɾhˌœɾt zaɪn dˈ??ftə , vˌ??də ɛɾ ɛɾrˈɛtət . 
ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxt , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ am kˈɔpfə fɛɾvˈʊndət , ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə hɛrˈaʊftsuːkɾˌiːçən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ vˈʊndə , hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst mˈaxtən iːn vˈɑːnzɪnˌɪç rˈɑːzənt ! 
zoː lˈiːf ɛɾ d??ç das ɡəbˈɪɾɡə , fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən bˈaʊɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəʃpˈaɪzət ʊnt mɪt lˈʊmpən bəhˈaŋən , bɪs ɛɾ ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛɾ fˈœɾstɜvˌoːnʊŋ kˌɑːm . 
tsvˈaɪ dˈɪŋə blˈaɪbən hˈiːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ , nˈɛːmlɪç viː mˈeːdaɾdˌʊs ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtɾˈɛkə ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə lˈaʊfən kˈɔntə , ˈoːnə ˈanɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt viː ɛɾ , zˈɛlpst ɪn deːn fɔn ˈɛɾtstən bətsˈɔøktən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs fɔlkˈɔmənstən rˈuːɪçstən bəvˈʊstzaɪns , zɪç tsuː ˈʊntˌɑːtən bəkˈɛnən kˈɔntə , diː ɛɾ nˈiː bəɡˈaŋən . 
diː , vˈɛlçə diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt jˈeːnəs tsuːzˈamənhˌaŋs dɛɾ zˈaxə fɛɾtˈaɪdɪçtən , bəmˈɛɾktən , das man jˈɑː fɔn deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛs ˌaʊs deːm tˈɔøfəlsɡɾˌʊndə ɛɾrˈɛtətən mˈeːdaɾdˌʊs ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsə ; 
ɛs zˈaɪ jˈɑː mˈøːklɪç , das zaɪn vˈɑːnzɪn ˈeːɾst ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , als ɛɾ aʊf dɛɾ pˈɪlɡɜrˌaɪzə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ fˈœɾstɜvˌoːnʊŋ zɪç bəfˈant . 
vˈas ˌɑːbɜ das tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs dɛɾ fɛɾbɾˈɛçən , dˌeːrən ɛɾ bəʃˈʊldɪçt , bəlˈaŋə , zoː zˈaɪ ˈeːbən dɑːrˈaʊs ˈaptsuːnˌeːmən , das ɛɾ nˈiːmɑːls ɡəhˈaɪlt ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn , ˈanʃˌaɪnənt baɪ fɛɾʃtˈandə , dɔx ˈɪmɜ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
das ɛɾ diː iːm ˈanɡəʃˌʊldɪçtən mɔɾtˈɑːtən vˈɪɾklɪç bəɡˈaŋən , dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə hɑːbə zɪç tsuːɾ fˈɪksən iːdˈeː ˈʊmɡəʃtˌaltət . 
dɛɾ kɾˌiːmiːnˈɑːlrɪçtɜ , aʊf dˈɛsən zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt man zˈeːɾ bˈaʊtə , ʃpɾˈɑːx , als man iːn ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ frˈuːk : dɛɾ fˈoːɾɡəblˌɪçə hˈɛɾ fɔn kˌɑːˌɛɾtsˈeːtsˈynskiː vɑːɾ kˈaɪn pˈoːlə ʊnt ˌaʊx kˈaɪn ɡɾˈɑːf , dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn ɡəvˈiːs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈʊnʃˌʊldɪç ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːɡəs dɛɾ mˈœnç blˈiːp vˈɑːnzɪnˌɪç ʊnt ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪç ɪn jˈeːdəm fˈal , dɛshˈalp das kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt ˌaʊx nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ als zˈɪçɜhˌaɪtsmasrˌeːɡəl ɛɾkˈɛnən kˈɔntə.dˌiːzəs ˈ??taɪl dˈ??ftə dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt hˈøːrən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɛs alˈaɪn , dɛɾ , tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən fɔn deːn frˈeːfəln aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns , jˈeːnə fɔn deːm kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxtə ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ ɪn diː ʃtɾˈɑːfə dɛs ʃvˈeːɾts ˈʊmvˌandəltə . 
viː ˌɑːbɜ ˈaləs ɪn dˌiːzəm ˈeːlɛndən fɛɾɡˈɛŋlɪçən lˈeːbən , zˈaɪ ɛs bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌoːdɜ tˈɑːt , nɔx zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈaɪnənt , zˈeːɾ bˈalt ɡlˈants ʊnt fˈaɾbə fɛɾlˈiːɾt , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx , das das , vˈas ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç am hˈoːfə ʃˈaʊɜ ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːkt hˌatə , hɛrˈabzˌaŋk bɪs tsuːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçən klˌatʃeːrˈaɪ . 
jˈeːnə hˈyːpɔtəsə , das aʊrˈɛlɪəns ɛntflˈoːənɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn ɡəvˈeːzən , bɾˈaxtə diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ɪn frˈɪʃəs ˈandˌɛŋkən , zˈɛlpst diː frˈyːɜ nˈɪçt ˌʊntɜrˈɪçtətən vˌ??dən fɔn deːnən , diː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ʃvˈaɪɡən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊptən , ˈaʊfɡəklˌɛɾt , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ deːn mˈeːdaɾdˌʊs ɡəzˈeːən , fˈant ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə fɔlkˈɔmən deːnən dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːrˌɪn ɡlˈɪçən , dɑː ziː zˈøːnə ˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːrən . 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː zˈaxə zɪç zoː fɛɾhˈaltən mˈʊstə , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsʊm fˈyːɾstən : 
viːɾ vɔlən frˈoː zaɪn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das bˈaɪdə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəzˈɛlən fˈɔɾt zɪnt , ʊnt ɛs baɪ dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾɡəblˈɪç ɡəblˈiːbənən fɛɾfˈɔlɡʊŋ bəvˈɛndən lˈasən.dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ tɾˈɑːt dɛɾ fˈyːɾst ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bˈaɪ , dɛn ɛɾ fˈyːltə vˈoːl , viː dɛɾ dˈɔpəltə mˈeːdaɾdˌʊs iːn fɔn ˌaɪnəm mˈɪsɡɾɪf tsʊm ˈandɜn fɛɾlˈaɪtət hˌatə . 
diː zˈaxə vˌɪɾt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl blˈaɪbən , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , viːɾ vɔlən nˈɪçt mˌeːɾ an deːm ʃlˈaɪɜ tsˈʊpfən , deːn aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəʃˈɪk vˈoːltˌɛːtɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈɔɾfən hat.nˈuːɾ ˌaʊrəlˈiː ... « » ˌaʊrəlˈiː , « ˌʊntɜbɾˈax ɪç deːn pɾˈɪoːɾ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , » ʊm ɡˈɔt , maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , zˈɑːkt mˈiːɾ , viː vˈaɾt ɛs mɪt aʊrˈɛlɪən ? « » ˈaɪ , bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈɪoːɾ zˈanft lˈɛçəlnt , » nɔx ɪst das ɡəfˈɛːɾlɪçə fˈɔøɜ ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɪçt fɛɾdˈampft ? 
nɔx lˈoːdɜt diː flˈamə ɛmpˈoːɾ baɪ lˈaɪzɜ bərˈyːrʊŋ ? 
zoː bɪst duː nˈɔx nˈɪçt frˈaɪ fɔn deːn zˈyntlɪçən tɾˈiːbən , deːnən duː dɪç hˈɪŋɑːpst . 
ʊnt ɪç zˌɔl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˌaɪnɜ bˈuːsə tɾˈaʊən ; 
ɪç zˌɔl ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈyːɡə dɪç ɡˌants fɛɾlˈasən ? 
vˈɪsə , mˈeːdaɾdˌʊs , das ɪç dˌaɪnə rˈɔøə fyːɾ vˈɑːɾhaft nˈuːɾ dan ˈanɛɾkˌɛnən vˈyɾdə , vˌɛn duː jˈeːnə frˈeːfəl , dˌeːrən duː dɪç ˈanklˌɑːkst , vˈɪɾklɪç bəɡˈɪŋst . 
dɛn nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm fˈal kˌœnt ɪç ɡlˈaʊbən , das jˈeːnə ˈʊntˌɑːtən zoː daɪn ˈɪnərəs tsɛɾrˈytətən , das duː , mˌaɪnɜ lˈeːrən , ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɪç diːɾ ˌyːbɜ ˈɔøsərə ʊnt ˈɪnərə bˈuːsə zˈɑːɡtə , ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk , viː dɛɾ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə nɑːx deːm lˈaɪçtən ˈʊnzˌɪçɜn bɾˈɛt , nɑːx jˈeːnən tɾˈyːɡərˌɪʃən mˈɪtəln , daɪn fɛɾbɾˈɛçən tsuː zˈyːnən , hˈaʃtəst , diː dɪç nˈɪçt alˈaɪn ˌaɪnəm fɛɾvˈɔɾfənən pˈɑːpst , zˈɔndɜn jˈeːdəm vˈɑːɾhaft frˈɔmən mˈan als ˌaɪnən ˈaɪtlən ɡˈaʊklɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːsən . 
zˈɑːɡə , mˈeːdaɾdˌʊs , vɑːɾ dˌaɪnə ˈandˌaxt , dˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ tsuː dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt ɡˌants mˈɑkəlˌoːs , vˌɛn duː aʊrˈɛlɪən ɡədˈɛŋkən mˈʊstəst ? « 
ɪç ʃlˈuːk , ɪm ˈɪnɜn fɛɾnˈɪçtət , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
 » duː bɪst ˈaʊfrˌɪçtɪç , mˈeːdaɾdˌʊs , « fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪoːɾ fˈɔɾt , » daɪn ʃvˈaɪɡən zˈɑːkt miːɾ ˈaləs . 
ɪç vˈʊstə mɪt dɛɾ fˈɔlstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das duː ɛs vɑːɾst , dɛɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts diː rˈɔlə ˌaɪnəs pˈɔlnɪʃən ˈeːdəlmˌans ʃpˈiːltə ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə ˌaʊrəlˈiː haɪrˈɑːtən vɔltə . 
ɪç hˌatə deːn vˈeːk , deːn duː ɡənˈɔmən , tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ fɛɾfˈɔlkt , aɪn zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ ɛɾ nˈantə zɪç deːn hˈɑːɾkynstlɜ bɛlkˈampoː , deːn duː tsuːlˈɛtst ɪn rˈoːm zˈɑːst , ɡˈɑːp miːɾ nˈaxrɪçtən ; 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das duː aʊf fɛɾrˈʊxtə vˈaɪzə hɛɾmˈoːɡən ʊnt ˌɔøfeːmˈiːən mˈɔɾdətəst , ʊnt ʊm zoː ɡɾˈɛːslɪçɜ vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , das duː aʊrˈɛlɪən zoː ɪn tˈɔøfəlsbˌandən fɛɾʃtɾˈɪkən vɔltəst . 
ɪç hˌɛtə dɪç fɛɾdˈɛɾbən kˈœnən , dɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , mɪç tsʊm rˈɛçeːrˌamt ɛɾkˈoːrən tsuː ɡlˈaʊbən , ˌyːbɜlˈiːs ɪç dɪç ʊnt daɪn ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt dɛs hˈɪməls . 
duː bɪst ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə , ʊnt ʃˌoːn dˌiːzəs ˌyːbɜtsˈɔøkt mɪç , das daɪn ˈɪɾdɪʃɜ ˌʊntɜɡˈaŋ nˈɔx nˈɪçt bəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
hˈøːrə , vˈɛlçəs bəzˈɔndərən ˈʊmʃtˌandəs hˈalbɜ ɪç ʃpˈɛːtɜ ɡlˈaʊbən mˈʊstə , das ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn vɑːɾ , dɛɾ als kˌɑpuːtsˈiːnɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns fɔn ˈɛf. ɛɾʃˈiːn ! 
nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə ɪst ɛs hˈeːɾ , als bɾˈuːdɜ zˈeːbastˌiːanˌʊs , dɛɾ pfˈœɾtnɜ , d??ç aɪn ˈɛçtsən ʊnt ʃtˈøːnən , das deːn zˈɔøftsɜn ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən ɡlˈɪç , ɡəvˈɛkt vˌ??də . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ ʃˌoːn ˈanɡəbɾˌɔxən , ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ˈœfnətə diː klˈɔstɜpfˌɔɾtə ʊnt fˈant ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən , hˈalp ɛɾʃtˈaɾt fˌɔɾ kˈɛltə , lˈɑːk ʊnt mˈyːzɑːm diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊsbɾˌaxtə , ɛɾ zˈaɪ mˈeːdaɾdˌʊs , dɛɾ ˌaʊs ˌʊnzɜm klˈɔstɜ ɛntflˈoːənə mˈœnç . 
zˈeːbastˌiːanˌʊs mˈɛldətə miːɾ ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , vˈas zɪç ˈʊntən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ; 
ɪç ʃtˈiːk mɪt deːn bɾˈyːdɜn hɪnˈap , viːɾ bɾˈaxtən deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən mˈan ɪn das rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm . 
tɾˈɔts dɛs bɪs tsʊm ɡɾˈaʊzən ɛntʃtˈɛltən ɡəzˈɪçts dɛs mˈanəs ɡlˈaʊptən viːɾ dɔx dˌaɪnə tsˈyːɡə tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt mˈeːrərə mˈaɪntən , das vˈoːl nˈuːɾ diː fɛɾˈɛndɜtə tɾˈaxt deːn vˈoːlbəkˌantən mˈeːdaɾdˌʊs zoː frˈɛmdaɾtˌɪç dˈaɾʃtɛlə . 
ɛɾ hˌatə bˈaɾt ʊnt tɔnzˈuːɾ , dɑːtsˈuː ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɛltlɪçə klˈaɪdʊŋ , diː tsvɑːɾ ɡˌants fɛɾdˈɔɾbən ʊnt tsɛɾrˈɪsən vɑːɾ , dɛɾ man ˌɑːbɜ nɔx diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˈanzˌɑː . 
ɛɾ tɾˈuːk zˈaɪdənə ʃtɾˈympfə , aʊf ˌaɪnəm ʃˈuːə nɔx ˌaɪnə ɡˈɔldənə ʃnˈɑːlə , ˌaɪnə vˈaɪsə ˈatlasvəstə ... « » ˌaɪnən kˈastanˌiːnbɾaʊnən rˈɔk fɔn deːm fˈaɪnstən tˈʊx , « fˈiːl ɪç ˈaɪn , » tsˈiːɾlɪç ɡənˈɛːtə vˈɛʃə ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən ɡˈɔldənən rˈɪŋ am fˈɪŋɜ . « » 
ˈalɜdˌɪŋs , « ʃpɾˈɑːx lˈeːoːnˌaɾdʊs ɛɾʃtˈaʊnt , » ˌɑːbɜ viː kˌanst duː ... « » 
ˈax , ɛs vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ˈantsˌuːk , viː ɪç iːn an jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə tɾˈuːk ! « 
dɛɾ dˈɔpəltɡˌɛŋɜ ʃtˈant miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ vˈeːzənlˌoːzə ɛntzˈɛtslɪçə tˈɔøfəl dɛs vˈɑːnzɪns , dɛɾ hˈɪntɜ miːɾ hˈɛrantə , dɛɾ , viː aɪn mɪç bɪs ɪns ˈɪnɜstə tsɛɾflˈaɪʃəndəs ˈʊntˌiːɾ , ˈaʊfhˌɔktə aʊf mˌaɪnən ʃˈʊltɜn ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɛntflˈoːənə vˈɑːnzɪnˌɪɡə mˈœnç , dɛɾ mɪç fɛɾfˈɔlktə , dɛɾ ˈɛntlɪç , als ɪç ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt dˈɑlɑːk , mˌaɪnə klˈaɪdɜ nˈɑːm ʊnt miːɾ diː kˈʊtə ˌyːbɜvˈaɾf . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ an dɛɾ klˈɔstɜpfˌɔɾtə lˈɑːk , mɪç mɪç zˈɛlpst aʊf ʃˈaʊdɜhˌaftə vˈaɪzə dˈaɾʃtɛlənt ! 
ɪç bˈɑːt deːn pɾˈɪoːɾ , nˈuːɾ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , dɑː diː ˈɑːnʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , viː ɛs zɪç mɪt miːɾ aʊf diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstə vˈaɪzə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ɪn miːɾ ˈaʊfdˌɛmərə . 
 » nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , « ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ pɾˈɪoːɾ vˈaɪtɜ , » als zɪç baɪ deːm mˈanə diː dˈɔøtlɪçstən , ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftəstən ʃpˈuːrən dɛs ˈʊnhˌaɪlbɑːrən vˈɑːnzɪns tsˈaɪktən , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət , viː ɡəzˈɑːkt , diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts deːn dˈaɪnɪɡən aʊf das ɡənˈaʊəstə ɡlˈɪçən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt rˈiːf : ɪç bɪn mˈeːdaɾdˌʊs , dɛɾ ɛntlˈaʊfənə mˈœnç , ɪç vɪl bˈuːsə tˈuːn baɪ ɔøç zoː vɑːɾ dɔx bˈalt jˈeːdɜ fɔn ʊns ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs fˈɪksə iːdˈeː dɛs frˈɛmdən zˈaɪ , zɪç fyːɾ dɪç tsuː hˈaltən . 
viːɾ tsˈoːɡən iːm das klˈaɪt dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ˈan , viːɾ fˈyːɾtən iːn ɪn diː kˈɪɾçə , ɛɾ mˈʊstə diː ɡəvˈøːnlɪçən ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən fˈoːɾneːmən , ʊnt viː ɛɾ diːz tsuː tˈuːn zɪç bəmˈyːtə , mˈɛɾktən viːɾ bˈalt , das ɛɾ nˈiːmɑːls ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœnə . 
ɛs mˈʊstə miːɾ vˈoːl diː iːdˈeː kˈɔmən : viː , vˌɛn diːs dɛɾ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɛntʃpɾˈʊŋənə mˈœnç , viː , vˌɛn dˌiːzɜ mˈœnç vˈɪktoːrˌɪn vˈɛːrə?diː ɡəʃˈɪçtə , diː dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈeːeːmˌɑːls deːm fˈøːɾstɜ ˈaʊfɡətˌɪʃt hˌatə , vɑːɾ miːɾ bəkˈant vˌɔɾdən , ɪndˈɛsən fˈant ɪç , das ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə , das ˈaʊffˌɪndən ʊnt ˈaʊstɾˌɪŋkən dɛs tˌɔøfəlzˌɛlɪksˈiːɾs , diː viːzjˈoːn ɪn deːm kˈɛɾkɜ , kˈ??ts dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊfənthˌalt ɪm klˈɔstɜ , vˈoːl diː d??ç dˌaɪnə aʊf zˈɛltzɑːmə pzˈyçɪʃə vˈaɪzə ˈaɪnvˌɪɾkəndə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ɛɾ tsˈɔøktə ˈaʊsɡəbˌ??t dɛs ɛɾkɾˈaŋktən ɡˈaɪstəs zaɪn kˈœnə . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ ɛs ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt , das dɛɾ mˈœnç ɪn bˈøːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈɪmɜ ɡəʃrˈiːən hˌatə , ɛɾ zˈaɪ ɡɾˈɑːf ʊnt ɡəbˈiːtəndɜ hˈɛɾ ! 
ɪç bəʃlˈoːs , deːn frˈɛmdən mˈan dɛɾ ˈɪrənˌanstalt tsuː ˌɛstˈeː. ɡətɾˈɔø tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , vˌaɪl ɪç hˈɔfən dˈ??ftə , dˈas , vˈɛːrə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ mˈøːklɪç , ziː ɡəvˈiːs deːm diːrˈɛktoːɾ jˈeːnɜ ˈanʃtˌalt , ˌaɪnəm ɪn jˈeːdə apnˌɔɾmiːtˈɛːt dɛs mˈɛnʃlɪçən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs tˈiːf ˈaɪndɾˌɪŋəndən , ɡeːnjˈɑːlən ˈaɾtstə , ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə . 
dɛs frˈɛmdən ɡənˈeːzən mˈʊstə das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃpˈiːl dɛɾ ˈʊnbəkˌantən mˈɛçtə vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl ɛnthˈylən . 
ɛs kˌɑːm nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
ɪn dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt vˈɛktə mɪç diː ɡlˈɔkə , diː , viː duː vˈaɪst , ˈanɡətsˌoːɡən vˌɪɾt , zˈoːbalt jˈeːmant ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ mˌaɪnəs bˈaɪstandəs bədˈaɾf . 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , dɛɾ frˈɛmdə hɑːbə ˈaɪfrɪç nɑːx miːɾ fɛɾlˈaŋt , ʊnt ɛs ʃˈaɪnə , als hɑːbə iːn dɛɾ vˈɑːnzɪn ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɔlə ɛɾ bˈaɪçtən ; 
dɛn ɛɾ zˈaɪ zoː ʃvˈax , das ɛɾ diː nˈaxt vˈoːl nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən vˌɛɾdə . 
fɛɾtsˈaɪht , fˈɪŋ dɛɾ frˈɛmdə ˈan , als ɪç iːm mɪt frˈɔmən vˈɔɾtən tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , fɛɾtsˈaɪht , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , das ɪç ɔøç tˈɔøʃən tsuː vɔlən mɪç fɛɾmˈɑːs . 
ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈœnç mˈeːdaɾdˌʊs , dɛɾ ˈɔøɜm klˈɔstɜ ɛntflˈoː . 
deːn ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːrˌɪn zˈeːt iːɾ fˌɔɾ ˈɔøç ... 
fˈyːɾst zˌɔltə ɛɾ hˈaɪsən , dɛn ˌaʊs fˈyɾstlɪçəm hˈaʊzə ɪst ɛɾ ɛntʃpɾˈɔsən , ʊnt ɪç rˈɑːtə ˈɔøç , diːz tsuː bəˈaxtən , dɑː zˈɔnst maɪn tsˈɔɾn ɔøç tɾˈɛfən kˈœntə.
zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx fˈyːɾst , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , zoː vˈɛːrə diːz ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaʊɜn ʊnt ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə ˈoːnə ˈalə bədˈɔøtʊŋ , ʊnt ɛs ʃˈiːnə miːɾ bˈɛsɜ tsuː zaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈabvəndə fɔn deːm ˈɪɾdɪʃən ʊnt ɪn dˈeːmuːt ɛɾvˈaɾtə , vˈas diː ˈeːvɪɡə mˈaxt ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈɛŋt hɑːbə . 

ɛɾ zˈɑː mɪç ʃtˈaɾ ˈan , iːm ʃˈiːnən diː zˈɪnə tsuː fɛɾɡˈeːən , man ɡˈɑːp iːm ʃtˈɛɾkəndə tɾˈɔpfən , ɛɾ ɛɾhˈɔltə zɪç bˈalt ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɛsɪst miːɾ zˈoː , als mˈysə ɪç bˈalt ʃtˈɛɾbən ʊnt foːɾhˈeːɾ maɪn hˈɛɾts ɛɾlˈaɪçtɜn . 
iːɾ hˈɑːpt mˈaxt ˌyːbɜ mɪç , dɛn zoː zˈeːɾ iːɾ ɔøç ˌaʊx fɛɾʃtˈɛlən mˈøːɡət , mˈɛɾkə ɪç dɔx vˈoːl , das iːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈantˌoːniːˌʊs zˈaɪt ʊnt am bˈɛstən vˈɪsət , vˈas fyːɾ ˈʊnhˌaɪl ˈɔørə ˌeːlɪksˈiːrə ˈanɡərˌɪçtət . 
ɪç hˌatə vˈoːl ɡɾˈoːsəs ɪm zˈɪnə , als ɪç bəʃlˈoːs , mɪç als aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən mɪt ɡɾˈoːsəm bˈaɾtə ʊnt bɾˈaʊnɜ kˈʊtə . 
ˌɑːbɜ als ɪç zoː rˈɛçt mɪt miːɾ tsuː rˈɑːtə ɡˈɪŋ , vɑːɾ ɛs , als tɾˈɛːtən diː hˈaɪmlɪçstən ɡədˈaŋkən ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs ʊnt fɛɾpˈʊptən zɪç tsuː ˌaɪnəm kˈœɾpɜlˌɪçən vˈeːzən , das rˈɛçt ɡɾˈaʊlɪç , dɔx maɪn ɪç vɑːɾ . 
diːs tsvˈaɪtə ɪç hˌatə ɡɾˈɪmɪɡə kɾˈaft ʊnt ʃlˈɔødɜtə mɪç , als ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən ɡəʃtˈaɪn dɛs tˈiːfən ˈapɡɾˌʊndəs tsvˈɪʃən ʃpɾˈuːdəlndəm ʃˈɔømɪɡən ɡəvˈɛsɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃnˈeːvaɪs hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , hɪnˈap . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɪŋ mɪç aʊf ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ʊnt vˈʊʃ mˌaɪnə vˈʊndən ˈaʊs , das ɪç bˈalt kˈaɪnən ʃmˈɛɾts mˈeːɾ fˈyːltə . 
mˈœnç vɑːɾ ɪç nˈuːn frˈaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ das ɪç mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt tɾˈiːp mɪç , das ɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː mɪç ɛɾrˈɛtət ʊnt diː ɪç zˈeːɾ lˈiːptə , zˈamt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɛɾmˈɔɾdən mˈʊstə . 
man vˈaɾf mɪç ɪn deːn kˈɛɾkɜ , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst zˈɛlpst , hˈaɪlɪɡɜ ˈantˌoːniːˌʊs , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə iːɾ , naxdˈeːm ɪç ˈɔøɜn fɛɾflˈʊxtən tɾˈaŋk ɡəzˈɔfən , mɪç ɛntfˈyːɾtət d??ç diː lˈyftə . 
dɛɾ ɡɾˈyːnə vˈaltkøːnˌɪç nˈɑːm mɪç ʃlˈɛçt ˈaʊf , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ dɔx mˌaɪnə fˈyɾstlɪçkˌaɪt kˈantə ; 
das ɪç mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ɛɾʃˈiːn baɪ iːm ʊnt rˈyktə miːɾ ˈalɜlˌaɪ hˈɛːslɪçəs fˌɔɾ ʊnt vɔltə , vˌaɪl viːɾ dɔx ˈaləs tsuːzˈamən ɡətˈɑːn , ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt miːɾ blˈaɪbən . 
das ɡəʃˈɑː ˌaʊx , ˌɑːbɜ bˈalt , als viːɾ dɑːfˈɔnlˌiːfən , vˌaɪl man ʊns deːn kˈɔpf ˈapʃlˌɑːɡən vɔltə , hˌɑːbən viːɾ ʊns dɔx ɛnttsvˈaɪt . 
als das lˈɛçɜlˌɪçə ɪç ɪndˈɛsən ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ɡənˈɛːɾt zaɪn vɔltə fɔn mˌaɪnəm ɡədˈaŋkən , ʃmˈiːs ɪç ɛs nˈiːdɜ , pɾˈyːɡəltə ɛs dˈɛɾp ap ʊnt nˈɑːm iːm zˌaɪnən rˈɔk.
zoː vˈaɪt vɑːrən diː rˈeːdən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾʃtˈɛntlɪç , dan fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ɪn das ˈʊnzˌɪnɪɡə ˈalbɜnə ɡəvˈɛʃ dɛs hˈœkstən vˈɑːnzɪns . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , als das frˈyːamt ˈaɪnɡəlˌɔøtət vˌ??də , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən ɛntzˈɛtslɪçən ʃrˈaɪ aʊf ʊnt zˈaŋk , viː ɛs ʊns ʃˈiːn , tˈoːt nˈiːdɜ . 
ɪç lˈiːs iːn nɑːx dɛɾ tˈoːtənkˌamɜ bɾˈɪŋən , ɛɾ zˌɔltə ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən an ɡəvˈaɪhtɜ ʃtˈɛtə bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən , duː kˌanst diːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl ˌʊnzɜ ɛɾʃtˈaʊnən , ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈɛk dˈɛŋkən , als diː lˈaɪçə , dɑː viːɾ ziː hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən ʊnt ˈaɪnzˌaɾɡən vɔltən , ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ˈaləs nˈaxfɔɾʃən blˈiːp fɛɾɡˈeːbəns , ʊnt ɪç mˈʊstə dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən , jˈeːmɑːls nˈɛːərəs , fɛɾʃtˈɛntlɪçərəs ˌyːbɜ deːn rˈɛtzəlhˌaftən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ɪn diː duː mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾvˈɪkəlt vˌ??dəst , tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɪndˈɛsən hˈiːlt ɪç ˈalə miːɾ ˌyːbɜ diː fˈoːɾfˌɛlə ɪm ʃlˈoːs bəkˈant ɡəvˌɔɾdənən ˈʊmʃtˌɛndə mɪt jˈeːnən fɛɾvˈɔrənən , d??ç vˈɑːnzɪn ɛntʃtˈɛltən rˈeːdən tsuːzˈamən , zoː kˈɔntə ɪç kˈaʊm dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , das dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə vˈɪɾklɪç ɡɾˈɑːf vˈɪktoːrˌɪn vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə , viː dɛɾ rˈaɪtknɛçt ˈandˌɔøtətə , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən pˈɪlɡɛɾndən kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɛɾmˈɔɾdət ʊnt iːm das klˈaɪt ɡənˈɔmən , ʊm zˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk ɪm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
viː ɛɾ fɪlˈaɪçt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm zˈɪn hˌatə , ˈɛndətə dɛɾ bəɡˈɔnənə frˈeːfəl mɪt deːm mˈɔɾdə ɔøfˈeːmɪəns ʊnt hˈɛɾmoːɡəns . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn vˈɑːnzɪnˌɪç , viː rˈaɪnhɔlt ɛs bəhˈaʊptət , ˌoːdɜ ɛɾ vˌ??də ɛs dan aʊf dɛɾ flˈʊxt , ɡəkvˈɛlt fɔn ɡəvˈɪsənsbˌɪsən . 
das klˈaɪt , vˈɛlçəs ɛɾ tɾˈuːk , ʊnt diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛs mˈœnks ɡəʃtˈaltətə zɪç ɪn iːm tsuːɾ fˈɪksən iːdˈeː , das ɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn mˈœnç ʊnt zaɪn ɪç tsɛɾʃpˈaltət zˈaɪ ɪn tsvˈaɪ zɪç fˈaɪntlɪçə vˈeːzən . 
nˈuːɾ diː pˌeːrɪˈoːdə fɔn dɛɾ flˈʊxt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft baɪ deːm fˈøːɾstɜ blˈaɪpt dˈʊnkəl , zoːvˈiː ɛs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ɪst , viː zɪç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɪm klˈɔstɜ ʊnt dɛɾ ˈɑːɾt zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ ɪn iːm bˈɪldətə . 
das ˈɔøsərə moːtˈiːvə ʃtˈatfɪndən mˈʊstən , lˈaɪdət ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , ˌɑːbɜ hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs , das dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ daɪn ʃˈɪkzɑːl , vˈiːvoːl fɛɾʃtˈyməlt , dˈaɾʃtɛlt . 
nˈuːɾ diː tsˈaɪt dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs mˈœnks baɪ deːm fˈøːɾstɜ viː dˌiːzɜ ziː ˈanɡˌiːpt , vɪl ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt rˈaɪnhɔlts ˈanɡˌɑːbə dɛs tˈɑːɡəs , vˈan vˈɪktoːrˌɪn ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɛntflˈoː , tsuːzˈamənʃtˌɪmən . 
nɑːx dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ dɛs fˈœɾstɜs mˈʊstə zɪç dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə vˈɪktoːrˌɪn ɡlˈaɪç hˌɑːbən ɪm vˈaldə blˈɪkən lˈasən , naxdˈeːm ɛɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns ˈanɡəkˌɔmən . « 
 » hˈaltət ˈaɪn , « ˌʊntɜbɾˈax ɪç deːn pɾˈɪoːɾ , » hˈaltət ˈaɪn , maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , jˈeːdə hˈɔfnʊŋ , dɛɾ lˈast mˌaɪnɜ zˈyndən ˈʊnɛɾˌaxtət , nɑːx dɛɾ lˈaŋmˌuːt dɛs hˈɛɾn nɔx ɡənˈɑːdə ʊnt ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾrˈɪŋən , zˌɔl ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃvˈɪndən ; 
ɪn tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , mɪç zˈɛlpst ʊnt maɪn lˈeːbən fɛɾflˈʊxənt , vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪn tˈiːfstɜ rˈɔøə ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ɔøç ˈaləs , vˈas zɪç mɪt miːɾ bəɡˈɑːp , zˈaɪtdəm ɪç das klˈɔstɜ fɛɾlˈiːs , ɡətɾˈɔølɪç ˈɔfənbˌɑːrən vɪl , viː ɪç ɛs ɪn hˈaɪlɪɡɜ bˈaɪçtə tˈɑːt . « 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ ɡərˈiːt ɪn das hˈœkstə ɛɾʃtˈaʊnən , als ɪç iːm nˈuːn maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən mɪt ˈalɜ nˈuːɾ mˈøːklɪçən ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ɛnthˈyltə . 
 » ɪç mˈuːs diːɾ ɡlˈaʊbən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈɪoːɾ , als ɪç ɡəˈɛndət , » ɪç mˈuːs diːɾ ɡlˈaʊbən , bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , dɛn ˈalə tsˈaɪçən vˈɑːrɜ rˈɔøə ɛntdˈɛktə ɪç , als duː rˈeːdətəst . 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛnthˈylən , das diː ɡˈaɪstɪɡə fɛɾvˈantʃaft tsvˈaɪɜ bɾˈyːdɜ , zˈøːnə ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən fˈɑːtɜs , ʊnt zˈɛlpst ɪn fɛɾbɾˈɛçən bəfˈaŋən , bˈɪldətə . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs , das vˈɪktoːrˌɪn aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɛɾrˈɛtət vˌ??də ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊndə , ɪn deːn duː iːn ʃtˈyɾtstəst , das ɛɾ dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə mˈœnç vɑːɾ , deːn dɛɾ fˈøːɾstɜ ˈaʊfnˌɑːm , dɛɾ dɪç als daɪn dˈɔpəltɡˌɛŋɜ fɛɾfˈɔlktə ʊnt hˈiːɾ ɪm klˈɔstɜ ʃtˈaɾp . 
ɛɾ dˈiːntə dɛɾ dˈʊnkəln mˈaxt , diː ɪn daɪn lˈeːbən ˈaɪnɡɾˌɪf , nˈuːɾ tsʊm ʃpˈiːl , nˈɪçt daɪn ɡənˈɔsə vɑːɾ ɛɾ , nˈuːɾ das ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə vˈeːzən , vˈɛlçəs diːɾ ɪn deːn vˈeːk ɡəʃtˈɛlt vˌ??də , dɑːmˈɪt das lˈɪçtə tsˈiːl , das zɪç diːɾ fɪlˈaɪçt ˈaʊftˌuːn kˈɔntə , dˌaɪnəm blˈɪk fɛɾhˈylt blˈaɪbə . 
ˈax , bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , nɔx ɡˈeːt dɛɾ tˈɔøfəl rˈastloːs aʊf ˈeːɾdən ʊmhˈɛɾ ʊnt bˈiːtət deːn mˈɛnʃən zˌaɪnə ˌeːlɪksˈiːrə dˈɑːɾ ! 
vˈeːɾ hat dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs zˌaɪnɜ hˈœlɪʃən ɡətɾˈɛŋkə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃmˈakhaft ɡəfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ das ɪst dɛɾ vˈɪlə dɛs hˈɪməls , das dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ bˈøːzən vˈɪɾkʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪçən lˈaɪçtsɪns zɪç bəvˈʊst vˌɛɾdə ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn diː kɾˈaft ʃˈœpfə , iːɾ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
dɑːrˈɪn ˈɔfənbˌaɾt zɪç diː mˈaxt dɛs hˈɛɾn , dˈas , zoː viː das lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ d??ç das ɡˈɪft , das zˈɪtlɪç ɡˈuːtə pɾɪntsˈiːp ɪn iːɾ ˈeːɾst d??ç das bˈøːzə bədˈɪŋt vˌɪɾt . 
ɪç dˈaɾf tsuː diːɾ zoː ʃpɾˈɛçən , mˈeːdaɾdˌʊs , dɑː ɪç vˈaɪs , das duː mɪç nˈɪçt mˈɪsfɜʃtˌeːəst . 
ɡˈeːə jˌɛtst tsuː deːn bɾˈyːdɜn . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈastə mɪç viː aɪn jˈɛːɜ , ˈalə nˈɛɾvən ʊnt pˈʊlzə dˈ??çtsˌʊkəndɜ ʃmˈɛɾts diː zˈeːnzuːxt dɛɾ hˈœkstən lˈiːbə ; 
» ˌaʊrəlˈiː ˈax , ˌaʊrəlˈiː ! « rˈiːf ɪç lˈaʊt . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstəm tˈoːn : 
» duː hast vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː tsuːbərˈaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɛstə ɪn deːm klˈɔstɜ bəmˈɛɾkt ? 
ˌaʊrəlˈiː vˌɪɾt mˈɔɾɡən ˈaɪnɡəklˌaɪdət ʊnt ɛɾhˈɛlt deːn klˈɔstɜnˌɑːmən rˈoːzalˌiːɑː . 
« ɛɾʃtˈaɾt lˈaʊtloːs blˈiːp ɪç fˌɔɾ deːm pɾˈɪoːɾ ʃtˈeːən . 
» ɡˈeːə tsuː deːn bɾˈyːdɜn ! « rˈiːf ɛɾ bˈaɪnɑːə tsˈɔɾnɪç , ʊnt ˈoːnə dˈɔøtlɪçəs bəvˈʊstzaɪn ʃtˈiːk ɪç hɪnˈab ɪn das rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm , vˌoː diː bɾˈyːdɜ fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
man bəʃtˈyɾmtə mɪç aʊfs nˈɔøə mɪt frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɛːɪç vɑːɾ ɪç , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ˌyːbɜ maɪn lˈeːbən tsuː zˈɑːɡən ; 
ˈalə bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾdˈʊnkəltən zɪç ɪn mˈiːɾ , ʊnt nˈuːɾ aʊrˈɛlɪəns lˈɪçtɡəʃtˌalt tɾˈɑːt miːɾ ɡlˈɛntsənt ɛntɡˈeːɡən . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnɜ ˈandˌaxtzyːbˌʊŋ fɛɾlˈiːs ɪç diː bɾˈyːdɜ ʊnt bəɡˈɑːp mɪç nɑːx dɛɾ kapˈɛlə , diː an deːm ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛs vˈaɪtlˌɔøftɪɡən klˈɔstɜɡˌaɾtəns lˈɑːk . 
hˈiːɾ vɔltə ɪç bˈeːtən , ˌɑːbɜ das klˈaɪnstə ɡərˈɔøʃ , das lˈɪndə zˈɔøzəln dɛs lˈaʊbɡaŋəs rˈiːs mɪç ɛmpˈoːɾ ˌaʊs frˈɔmɜ bətɾˈaxtʊŋ . 
» ziː ɪst ɛs ... ziː kˈɔmt ... 
ɪç vˌɛɾdə ziː viːdɜzˈeːən « zoː rˈiːf ɛs ɪn mˈiːɾ , ʊnt maɪn hˈɛɾts bˈeːptə fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɛnttsˈykən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈøːrə ɪç aɪn lˈaɪzəs ɡəʃpɾˈɛç . 
ɪç rˈaftə mɪç ˈaʊf , ɪç tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə , ʊnt zˈiːə , lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs , nˈɪçt fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ , vˈandəltən tsvˈaɪ nˈɔnən , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ˌaɪnə nˈoːviːtsə . 
ˈax , ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaʊrəlˈiː mɪç ˌyːbɜfˈiːl aɪn kɾˈampfhaftəs tsˈɪtɜn maɪn ˈɑːtəm ʃtˈɔktə ɪç vɔltə fˈoːɾʃrˌaɪtən , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs ʃrˈɪtəs mˈɛçtɪç , zˈaŋk ɪç tsuː bˈoːdən . 
diː nˈɔnən , mɪt ˌiːnən diː nˈoːviːtsə , fɛɾʃvˈandən ɪm ɡəbˈyʃ . 
vˈɛlç aɪn tˈɑːk ! vˈɛlç ˌaɪnə nˈaxt ! 
ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaʊrəlˈiː ʊnt ˌaʊrəlˈiː kˈaɪn ˈandərəs bˈɪlt kˈaɪn ˈandərɜ ɡədˈaŋkə fˈant rˈaʊm ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
zoːvˈiː diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔɾɡəns ˈaʊfɡˌɪŋən , fɛɾkˈyndɪçtən diː ɡlˈɔkən dɛs klˈɔstɜs das fˈɛst dɛɾ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ aʊrˈɛlɪəns , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾzˈaməltən zɪç diː bɾˈyːdɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɑːl ; 
diː ˌɛptɪsˈiːn tɾˈɑːt , fɔn tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn bəɡlˈaɪtət , hɛrˈaɪn . 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɪst das ɡəfˈyːl , das mɪç dˈ??çdɾˌaŋ , als ɪç diː viːdɜzˈɑː , diː mˌaɪnən fˈɑːtɜ zoː ˈɪnɪç lˈiːptə , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ d??ç frˌeːfəltˈɑːtən aɪn bˈyndnɪs , das iːm das hˈœkstə ɛɾdˈɛŋlyk ɛɾvˈɛɾbən mˈʊstə , ɡəvˈaltzɑːm tsɛɾrˈiːs , dɔx diː nˈaɪɡʊŋ , diː iːɾ ɡlˈyk tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə , aʊf deːn zˈoːn ˌyːbɜtɾˈuːk . 
tsuːɾ tˈuːɡənt , tsuːɾ frˈœmɪçkˌaɪt vɔltə ziː dˌiːzən zˈoːn ˈaʊftsˌiːən , ˌɑːbɜ deːm fˈɑːtɜ ɡlˈaɪç , hˈɔøftə ɛɾ frˈeːfəl aʊf frˈeːfəl ʊnt fɛɾnˈɪçtətə zoː jˈeːdə hˈɔfnʊŋ dɛɾ frˈɔmən pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , diː ɪn dɛɾ tˈuːɡənt dɛs zˈoːnəs tɾˈoːst fyːɾ dɛs zˈyndɪɡən fˈɑːtɜs fɛɾdˈɛɾbnɪs fˈɪndən vɔltə . 
nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktən hˈaʊptəs , deːn blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə ɡərˈɪçtət , hˈœɾtə ɪç diː kˈ??tsə rˈeːdə ˈan , voːrˈɪn diː ˌɛptɪsˈiːn nˈɔxmɑːls dɛɾ fɛɾzˈaməltən ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt aʊrˈɛlɪəns ˈaɪntɾˌɪt ɪn das klˈɔstɜ ˈantsˌaɪktə ʊnt ziː ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ˈaɪfrɪç tsuː bˈeːtən ɪn deːm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ɡəlˈybdəs , dɑːmˈɪt dɛɾ ɛɾpfˈaɪnt nˈɪçt mˈaxt hˌɑːbən mˈøːɡə , zˈɪneːfɜvˌɪrəndəs ʃpˈiːl tsuː tɾˈaɪbən tsuːɾ kvˈɑːl dɛɾ frˈɔmən jˈʊŋfraʊ . 
» ʃvˈeːɾ , « ʃpɾˈɑːx diː ˌɛptɪsˈiːn , » ʃvˈeːɾ vɑːrən diː pɾˈyːfʊŋən , diː diː jˈʊŋfraʊ tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən hˌatə . 
dɛɾ fˈaɪnt vɔltə ziː fɛɾlˈɔkən tsʊm bˈøːzən , ʊnt ˈaləs , vˈas diː lˈɪst dɛɾ hˈœlə fɛɾmˈɑːk , vˈantə ɛɾ ˈan , ziː tsuː bətˈøːrən , das ziː , ˈoːnə bˈøːzəs tsuː ˈɑːnən , zˈyndɪɡə ʊnt dan , ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt , ˌʊntɜɡˈeːə ɪn ʃmˈax ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
dɔx diː ˈeːvɪɡə mˈaxt bəʃˈytstə das hˈɪməlskˌɪnt , ʊnt mˈɑːk dɛn dɛɾ fˈaɪnt ˌaʊx nɔx hˈɔøtə ɛs fɛɾzˈuːxən , iːɾ fɛɾdˈɛɾplɪç tsuː nˈɑːən , iːɾ zˈiːk ˌyːbɜ iːn vˌɪɾt dˈɛstoː ɡlˈɔraɪçɜ zaɪn . 
bətˈeːt bətˈeːt , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , nˈɪçt dɑːrˈʊm , das diː kɾˈɪstʊsbɾˌaʊt nˈɪçt vˈaŋkə , dɛn fˈɛst ʊnt ʃtˈanthaft ɪst iːɾ deːm hˈɪmlɪʃən ɡˌants tsˈuːɡeːvˌantɜ zˈɪn , zˈɔndɜn das kˈaɪn ˈɪɾdɪʃəs ˈʊnhˌaɪl diː frˈɔmə hˈandlʊŋ ˌʊntɜbɾˈɛçə . 
ˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt hat zɪç mˌaɪnəs ɡəmˈyːts bəmˈɛçtɪçt , dɛɾ ɪç nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɑːk ! « 
ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ , das diː ˌɛptɪsˈiːn mɪç mɪç alˈaɪn deːn tˈɔøfəl dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈantə , das ziː mˌaɪnə ˈankˌʊnft mɪt dɛɾ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ aʊrˈɛlɪəns ɪn bətsˈuːk , das ziː fɪlˈaɪçt ɪn miːɾ diː ˈapzˌɪçt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡɾˌɔøəltˈɑːt foːrˈaʊszˌɛtstə . 
das ɡəfˈyːl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ rˈɔøə , mˌaɪnɜ bˈuːsə , dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das maɪn zˈɪn ɡəˈɛndɜt vˌɔɾdən , rˈɪçtətə mɪç ɛmpˈoːɾ . 
diː ˌɛptɪsˈiːn vˈyɾdɪçtə mɪç nˈɪçt ˌaɪnəs blˈɪkəs ; 
tˈiːf ɪm ˈɪnɜstən ɡəkɾˈɛŋkt , rˈeːktə zɪç ɪn miːɾ jˈeːnɜ bˈɪtərə , fɛɾhˈøːnəndə hˈɑːs , viː ɪç iːn zˈɔnst ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ fˈyɾstɪn ɡəfˈyːlt , ʊnt ʃtˈat das ɪç , ˈeːə diː ˌɛptɪsˈiːn jˈeːnə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , mɪç hˌɛtə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜvɜfən mˈøːɡən ɪn deːn ʃtˈaʊp , vɔltə ɪç kˈɛk ʊnt kˈyːn fˌɔɾ ziː hˈɪntɾətən ʊnt ʃpɾˈɛçən : » vɑːɾst duː dɛn ˈɪmɜ zˈɔlç aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈaɪp , das diː lˈʊst dɛɾ ˈeːɾdə diːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡˌɪŋ ? 
... als duː mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈɑːst , fɛɾvˈɑːɾtəst duː dɛn ˈɪmɜ dɪç zˈoː , das dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ zˈyndə nˈɪçt rˈaʊm fˈant ? 
... ˈaɪ , zˈɑːɡə dˈɔx , ˌɔp zˈɛlpst dan , als ʃˌoːn diː ˈɪnfuːl ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːp dɪç ʃmˈyktən , ɪn ˈʊnbəvˌaxtən ˈaʊɡənblˌɪkən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈɪlt nˈɪçt zˈeːnzuːxt nɑːx ˈɪɾdɪʃɜ lˈʊst ɪn diːɾ ˈaʊfrˌeːktə ? 
... vˈas ɛmpfˈandəst duː dˈɛn , ʃtˈɔltsə , als duː deːn zˈoːn dɛs ɡəlˈiːptən an daɪn hˈɛɾts dɾˈyktəst ʊnt deːn nˈɑːmən dɛs fɛɾlˈoːrənən , vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn frˈeːfəlˌɪɡɜ zˈyndɜ , zoː ʃmˈɛɾtsfɔl rˈiːfst ? 
hast duː jˈeːmɑːls ɡəkˈɛmpft mɪt dɛɾ dˈʊŋklən mˈaxt viː ɪç ? kˌanst duː dɪç ˌaɪnəs vˈɑːrən zˈiːɡəs ɛɾfrˈɔøən , vˌɛn kˈaɪn hˈaɾtɜ kˈampf foːɾhˈeːɾɡˌɪŋ ? 
fˈyːlst duː dɪç zˈɛlpst zoː ʃtˈaɾk , das duː deːn fɛɾˈaxtəst , dɛɾ deːm mˈɛçtɪçstən fˈaɪndə ɛɾlˈɑːk ʊnt zɪç dˈɛnɔx ɛɾhˈoːp ɪn tˈiːfɜ rˈɔøə ʊnt bˈuːsə ? « diː plˈœtslɪçə ˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , diː ˈʊmvˌandlʊŋ dɛs bˈyːsəndən ɪn deːn , dɛɾ ʃtˈɔlts aʊf deːn bəʃtˈandənən kˈampf fˈɛst ˈaɪnʃrˌaɪtət ɪn das viːdɜɡəvˈɔnənə lˈeːbən , mˈuːs zˈɛlpst ɪm ˈɔøsɜn zˈɪçtlɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɛn dɛɾ nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːəndə bɾˈuːdɜ frˈuːk : » vˈas ɪst dˈiːɾ , mˈeːdaɾdˌʊs , vɑːrˈʊm vˈɪɾfst duː zˈɔlçə zˈɔndɜbˌɑːrə tsˈyɾnəndə blˈɪkə aʊf diː hˈoːxhˌaɪlɪɡə frˈaʊ ? « » jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç hˈalblaʊt , » vˈoːl mˈɑːk ɛs ˌaɪnə hˈoːxhˌaɪlɪɡə frˈaʊ zaɪn , dɛn ziː ʃtˈant ˈɪmɜ zoː hˈoːx , das das pɾoːfˈɑːnə ziː nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , dɔx kˈɔmt ziː miːɾ jˌɛtst nˈɪçt zoːvˈoːl viː ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə hˈaɪdnɪʃə pɾˈiːstərˌɪn fˈɔɾ , diː zɪç bərˈaɪtət , mɪt ɡətsˈyktəm mˈɛsɜ das mˈɛnʃənˌɔpfɜ tsuː fɔlbɾˈɪŋən . 
« ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɪç dɑːtsˈuː kˌɑːm , diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , diː ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ iːdˈeːnraɪə lˈɑːɡən , tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ mɪt ˌiːnən dɾˈɛŋtən zɪç ɪm bˈʊntən ɡəvˈɪɾ bˈɪldɜ dˈ??çaɪnˌandɜ , diː nˈuːɾ ɪm ɛntzˈɛtslɪçstən zɪç tsuː ˌaɪnən ʃˈiːnən . 
ˌaʊrəlˈiː zˌɔltə aʊf ˈɪmɜ diː vˈɛlt fɛɾlˈasən , ziː zˌɔltə , viː ɪç , d??ç aɪn ɡəlˈybdə , das miːɾ jˌɛtst nˈuːɾ diː ˈaʊsɡəbˌ??t dɛs rˈeːlɪɡˌiːøːzən vˈɑːnzɪns ʃˈiːn , deːm ˈɪɾdɪʃən ɛntzˈɑːɡən ? 
zoː viː ˈeːeːmˌɑːls , als ɪç , deːm zatˈɑːn fɛɾkˈaʊft , ɪn zˈyndə ʊnt frˈeːfəl deːn hˈœkstən , ʃtɾˈɑːləndstən lˈɪçtpʊŋkt dɛs lˈeːbəns tsuː ʃˈaʊən vˈɛːntə , dˈaxtə ɪç jˌɛtst dɑːrˈan , das bˈaɪdə , ɪç ʊnt ˌaʊrəlˈiː , ɪm lˈeːbən , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ d??ç deːn ˈaɪntsɪɡən moːmˈɛnt dɛs hˈœkstən ˈɪɾdɪʃən ɡənˈʊsəs , fɛɾˈaɪnt ʊnt dan als dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən mˈaxt ɡəvˈaɪhtə ʃtˈɛɾbən mˈystən . 
jˈɑː , viː aɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈʊnhˌɔlt , viː dɛɾ zatˈɑːn zˈɛlpst ɡˈɪŋ dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs mˈɔɾdəs miːɾ d??ç diː zˈeːlə ! 
ˈax , ɪç fɛɾblˈɛndətɜ ɡəvˈɑːɾtə nˈɪçt , das ɪn deːm moːmˈɛnt , als ɪç dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn vˈɔɾtə aʊf mɪç dˈɔøtətə , ɪç pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vɑːɾ dɛɾ fɪlˈaɪçt hˈɛɾtəstən pɾˈyːfʊŋ , das dɛɾ zatˈɑːn mˈaxt bəkˈɔmən ˌyːbɜ mɪç ʊnt mɪç fɛɾlˈɔkən vɔltə tsuː deːm ɛntzˈɛtslɪçstən , das ɪç nɔx bəɡˈaŋən ! 
dɛɾ bɾˈuːdɜ , tsuː deːm ɪç ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɑː mɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈan : 
» ʊm jˈeːzʊs ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ vˈɪlən , vˈas zˈɑːkt iːɾ dˈɑː ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
ɪç ʃˈaʊtə nɑːx dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , diː ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , deːn zˈɑːl tsuː fɛɾlˈasən , iːɾ blˈɪk fˈiːl aʊf mɪç , tˈoːtənblˌaɪç ʃtˈaɾtə ziː mɪç ˈan , ziː vˈaŋktə , diː nˈɔnən mˈʊstən ziː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als lˈɪsplə ziː diː vˈɔɾtə : » ˈoː ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən , mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də dɛɾ pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs tsuː iːɾ ɡərˈuːfən . 
ʃˌoːn lˈɔøtətən aʊfs nˈɔøə ˈalə ɡlˈɔkən dɛs klˈɔstɜs , ʊnt dˈatsvɪʃən tˈœntən diː dˈɔnɛɾndən tˈøːnə dɛɾ ˈɔɾɡəl , diː vˈaɪhɡeːzˌɛŋə dɛɾ ɪm kˈoːɾ fɛɾzˈaməltən ʃvˈɛstɜn , d??ç diː lˈyftə , als dɛɾ pɾˈɪoːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
nˈuːn bəɡˈɑːbən zɪç diː bɾˈyːdɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾdən ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm tsˈuːɡə nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə , diː fɔn mˈɛnʃən bˈaɪnɑːə zoː ˌyːbɜfˈylt vɑːɾ , als zˈɔnst am tˈɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnaɾdˌʊs . 
an ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛs mɪt dˈʊftəndən rˈoːzən ɡəʃmˈyktən hˈoːxaltˌɑːɾs vɑːrən ɛɾhˈøːtə zˈɪtsə fyːɾ diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ˈanɡəbɾˌaxt dɛɾ tɾˈiːbyːnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf vˈɛlçɜ diː kapˈɛlə dɛs bˈɪʃoːfs diː muːzˈiːk dɛs ˈamts , vˈɛlçəs ɛɾ zˈɛlpst hˈiːlt , ˈaʊsfˌyːɾtə . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs rˈiːf mɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ˈɛŋstlɪç aʊf mɪç vˈaxtə ; 
diː klˈaɪnstə bəvˈeːɡʊŋ ɛɾrˈeːktə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ɛɾ hˈiːlt mɪç ˈan , fˈɔɾtvɛːrənt ˌaʊs mˌaɪnəm bɾeːvˈiːɾ tsuː bˈeːtən . 
diː klˈɑːrən nˈɔnən fɛɾzˈaməltən zɪç ɪn deːm mɪt ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ɡˈɪtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən plˈats dˈɪçt fˌɔɾ deːm hˈoːxaltˌɑːɾ , dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm ; 
ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs klˈɔstɜs , d??ç diː ɡˈɪtɜtˌyːrə hˈɪntɜ deːm altˈɑːɾ fˈyːɾtən diː tsˈɪstɜtsˌɪənsɜ 
nˈɔnən 
aʊrˈɛlɪən 
hɛɾbˈaɪ 
. 
aɪn ɡəflˈystɜ rˈaʊʃtə d??ç diː mˈɛŋə , als ziː zˈɪçtbɑːɾ vˌɔɾdən , diː ˈɔɾɡəl ʃvˈiːk , ʊnt dɛɾ ˈaɪnfˌaxə hˈymnʊs dɛɾ nˈɔnən ɛɾklˈaŋ ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən , tˈiːf ɪns ˈɪnɜstə dɾˈɪŋəndən akˈɔɾdən . 
nɔx hˌatə ɪç kˈaɪnən blˈɪk ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ; 
fɔn ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪfən , tsˈʊktə ɪç kɾˈampfhaft tsuːzˈamən , zoː das maɪn bɾeːvˈiːɾ tsuːɾ ˈeːɾdə fˈiːl . 
ɪç bˈyktə mɪç dˈaɾnax , ɛs ˈaʊftsuːhˌeːbən , ˌɑːbɜ aɪn plˈœtslɪçɜ ʃvˈɪndəl hˌɛtə mɪç fɔn deːm hˈoːən zˈɪts hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst , vˌɛn lˈeːoːnˌaɾdʊs mɪç nˈɪçt fˈastə ʊnt fˈɛsthˌiːlt . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , mˈeːdaɾdˌʊs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈɪoːɾ lˈaɪzə , » duː bəfˈɪndəst dɪç ɪn zˈɛltzɑːmɜ bəvˈeːɡʊŋ , vˈiːdɜʃtˌeːə deːm bˈøːzən fˈaɪndə , dɛɾ dɪç tɾˈaɪpt . 
« ɪç fˈastə mɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt tsuːzˈamən , ɪç ʃˈaʊtə aʊf ʊnt ɛɾblˈɪktə aʊrˈɛlɪən , fˌɔɾ deːm hˈoːxaltˌɑːɾ knˈiːənt . 
ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , ɪn hˈoːɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ʃtɾˈɑːltə ziː mˈeːɾ als jeː ! 
ziː vɑːɾ bɾˈɔøtlɪç ˈax ! 
ˈeːbənzˌoː viː an jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡə , dɑː ziː maɪn vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡəklˈaɪdət . 
blˈyːəndə mˈyɾtən ʊnt rˈoːzən ɪm kˈynstlɪç ɡəflˈɔxtənən hˈɑːɾ . 
diː ˈandˌaxt , das fˈaɪɜlˌɪçə dɛs moːmˈɛnts hˌatə ˌiːrə vˈaŋən hˈøːɜ ɡəfˈɛɾpt , ʊnt ɪn deːm tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtətən blˈɪk lˈɑːk dɛɾ fˈɔlə ˈaʊsdɾˌʊk hˈɪmlɪʃɜ lˈʊst . 
vˈas vɑːrən jˈeːnə ˈaʊɡənblˌɪkə , als ɪç aʊrˈɛlɪən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , als ɪç ziː am hˈoːfə dɛs fˈyːɾstən zˈɑː , ɡˌeːɡən dˌiːzəs viːdɜzˈeːən . 
rˈɑːzəndɜ als jˈeːmɑːls flˈamtə ɪn miːɾ diː ɡlˈuːt dɛɾ lˈiːbə dɛɾ vˈɪldən bəɡˈiːɾ ˈaʊf » ˈoː ɡˈɔt , ˈoː , ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən ! 
lˈast mɪç nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən , nˈuːɾ nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç rˈɛtət mɪç , rˈɛtət mɪç fɔn dˌiːzɜ pˈaɪn dɛɾ hˈœlə 
nˈuːɾ nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç lˈast mɪç vˌɛɾdən dɛn das ɛntzˈɛtslɪçə mˈuːs ɪç zˈɔnst tˈuːn ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə pɾˈaɪsɡeːbən dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾdˈamnɪs ! « 
zoː bətˈeːtə ɪç ɪm ˈɪnɜn , dɛn ɪç fˈyːltə , viː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾ vˌɛɾdən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hɑːbə ˌaʊrəlˈiː tˈaɪl an deːm frˈeːfəl , deːn ɪç nˈuːɾ bəɡˈɪŋ , als zˈaɪ das ɡəlˈybdə , das ziː tsuː lˈaɪstən ɡədˈaxtə , ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən nˈuːɾ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə ʃvˈuːɾ , fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ dɛs hˈɛɾn maɪn tsuː zaɪn . 
nˈɪçt diː kɾˈɪstʊsbɾˌaʊt , dɛs mˈœnks , dɛɾ zaɪn ɡəlˈybdə bɾˈax , fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃəs vˈaɪp zˈɑː ɪç ɪn iːɾ . 
ziː mɪt ˈalɜ ˈɪnbɾʊnst dɛɾ vˈyːtəndən bəɡˈiːɾ ˈʊmˌaɾmən ʊnt dan iːɾ deːn tˈoːt ɡˈeːbən dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾfˈastə mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç . 
dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst tɾˈiːp mɪç vˈɪldɜ ʊnt vˈɪldɜ ʃˌoːn vɔltə ɪç ʃrˈaɪən : » hˈaltət ˈaɪn , fɛɾblˈɛndətə tˈoːrən ! 
nˈɪçt diː fɔn ˈɪɾdɪʃəm tɾˈiːbə rˈaɪnə jˈʊŋfraʊ , diː bɾˈaʊt dɛs mˈœnks vɔlt iːɾ ɛɾhˈeːbən tsuːɾ hˈɪməlsbɾˌaʊt ! « 
mɪç hɪnˈabʃtˌyɾtsən ˌʊntɜ diː nˈɔnən , ziː hɛrˈaʊsrˌaɪsən ɪç fˈastə ɪn diː kˈʊtə , ɪç zˈuːxtə nɑːx deːm mˈɛsɜ , dɑː vɑːɾ diː tsˌeːreːmoːnˈiː zoː vˈaɪt ɡədˈiːən , das ˌaʊrəlˈiː ˈanfˌɪŋ , das ɡəlˈybdə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
als ɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə hˈœɾtə , vɑːɾ ɛs , als bɾˈɛçə mˈɪldɜ mˈɔndɛsɡlˌants d??ç diː ʃvˈaɾtsən , fɔn vˈɪldəm ʃtˈ??m ɡəjˈɑːktən vˈɛtɜvˌɔlkən . 
lˈɪçt vˌ??də ɛs ɪn mˈiːɾ , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə deːn bˈøːzən ɡˈaɪst , deːm ɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt vˈiːdɜstˌant . 
jˈeːdəs vˈɔɾt aʊrˈɛlɪəns ɡˈɑːp miːɾ nˈɔøə kɾˈaft , ʊnt ɪm hˈaɪsən kˈampf vˌ??də ɪç bˈalt zˈiːɡɜ . 
ɛntflˈoːən vɑːɾ jˈeːdɜ ʃvˈaɾtsə ɡədˈaŋkə dɛs frˈeːfəls , jˈeːdə rˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən bəɡˈiːɾ . 
ˌaʊrəlˈiː vɑːɾ diː frˈɔmə hˈɪməlsbɾˌaʊt , dˌeːrən ɡeːbˈeːt mɪç rˈɛtən kˈɔntə fɔn ˈeːvɪɡɜ ʃmˈax ʊnt fɛɾdˈɛɾbnɪs . 
iːɾ ɡəlˈybdə vɑːɾ maɪn tɾˈoːst , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , ʊnt hˈɛl ɡˈɪŋ ɪn miːɾ diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs hˈɪməls ˈaʊf . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs , deːn ɪç nˈuːn ˈeːɾst vˈiːdɜ bəmˈɛɾktə , ʃˈiːn diː ˈɛndərˌʊŋ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , dɛn mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» duː hast deːm fˈaɪndə vˈiːdɜstˌandən , maɪn zˈoːn ! 
das vɑːɾ vˈoːl diː lˈɛtstə ʃvˈeːrə pɾˈyːfʊŋ , diː diːɾ diː ˈeːvɪɡə mˈaxt ˈaʊfɛɾlˌeːkt ! « 
das ɡəlˈybdə vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
vˌɛːrənt ˌaɪnəs vˈɛksəlɡˌeːzaŋəs , deːn diː klˈɑːrən ʃvˈɛstɜn ˈanʃtˌɪmtən , vɔltə man aʊrˈɛlɪən das nˈɔnənɡˌeːvant ˈanlˌeːɡən . 
ʃˌoːn hˌatə man diː mˈyɾtən ʊnt rˈoːzən ˌaʊs deːm hˈɑːɾ ɡəflˈɔxtən , ʃˌoːn ʃtˈant man ɪm bəɡɾˈɪf , diː hɛrˈabvˌaləndən lˈɔkən ˈaptsuːʃnˌaɪdən , als aɪn ɡətˈyməl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɛntʃtˈant ɪç zˈɑː , viː diː mˈɛnʃən ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡədɾˈɛŋt ʊnt tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən vˌ??dən ; 
nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ vˈɪɾbəltə dɛɾ tˈuːmʊlt . 
mɪt rˈɑːzəndɜ ɡəbˈɛɾdə , mɪt vˈɪldəm , ɛntzˈɛtslɪçən blˈɪk dɾˈɛŋtə zɪç aɪn hˈalbnaktɜ mˈɛnʃ diː lˈʊmpən ˌaɪnəs kˈɑpuːtsˌiːnɜrˌɔks hˈɪŋən iːm ʊm deːn lˈaɪp , ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstən nˈiːdɜstˌoːsənt , d??ç diː mˈɛŋə . 
ɪç ɛɾkˈantə mˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən dˈɔpəltɡˌɛŋɜ , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt , als ɪç , ɛntzˈɛtslɪçəs ˈɑːnənt , hɪnˈabʃpɾˌɪŋən ʊnt mɪç iːm ɛntɡeːɡənvˈɛɾfən vɔltə , hˌatə dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈʊnhˌɔlt diː ɡˌɑleːrˈiː , diː deːn plˈats dɛs hˈoːxaltˌɑːɾs ˈaɪnʃlˌoːs , ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən . 
diː nˈɔnən ʃtˈɔøptən ʃrˈaɪənt ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
diː ˌɛptɪsˈiːn hˌatə aʊrˈɛlɪən fˈɛst ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
 » hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! « kɾˈaɪʃtə dɛɾ rˈɑːzəndə mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə , » vɔlt iːɾ miːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn rˈaʊbən ? 
hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪst maɪn bɾˈɔøtçən , maɪn bɾˈɔøtçən « ʊnt dɑːmˈɪt rˈiːs ɛɾ aʊrˈɛlɪən ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈiːs iːɾ das mˈɛsɜ , das ɛɾ hˈoːxɡəʃvˌʊŋən ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , bɪs an das hˈɛft ɪn diː bɾˈʊst , das dɛs blˈuːtəs ʃpɾɪŋkvˈɛl hˈoːx ɛmpˈɔɾʃpɾɪtstə . 
» jˈʊxhə jˈʊx jˈʊx nˈuːn hˈɑːp ɪç maɪn bɾˈɔøtçən , nˈuːn hˈɑːp ɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəvˈɔnən ! « 
zoː ʃrˈiː dɛɾ rˈɑːzəndə aʊf ʊnt ʃpɾˈaŋ hˈɪntɜ deːn hˈoːxaltˌɑːɾ , d??ç diː ɡˈɪtɜtˌyːrə fˈɔɾt ɪn diː klˈɔstɜɡˌɛŋə . 
fˈɔl ɛntzˈɛtsən kɾˈaɪʃtən diː nˈɔnən ˈaʊf . 
 » mˈɔɾt mˈɔɾt am altˈɑːɾ dɛs hˈɛɾn « , ʃrˈiː das fˈɔlk , nɑːx deːm hˈoːxaltˌɑːɾ ʃtˈyɾmənt . 
» 
bəzˈɛtst diː ˈaʊsɡˌɛŋə dɛs klˈɔstɜs , das dɛɾ mˈœɾdɜ nˈɪçt ɛntkˈɔmə « , rˈiːf lˈeːoːnˌaɾdʊs mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , ʊnt das fˈɔlk ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs , ʊnt vˈeːɾ fɔn deːn mˈøːnçən rˈystɪç vɑːɾ , ɛɾɡɾˈɪf diː ɪm vˈɪnkəl ʃtˈeːəndən pɾoːtsˈɛsɪˌoːnsʃtɛːbə ʊnt zˈɛtstə deːm ˈʊnhˌɔlt nɑːx d??ç diː ɡˈɛŋə dɛs klˈɔstɜs . 
ˈaləs vɑːɾ diː tˈɑːt ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks ; 
bˈalt knˈiːtə ɪç nˌeːbən aʊrˈɛlɪən , diː nˈɔnən hˌatən mɪt vˈaɪsən tˈyçɜn diː vˈʊndə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , fɛɾbˈʊndən ʊnt ʃtˈandən dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən ˌɛptɪsˈiːn bˈaɪ . 
ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx nˌeːbən mˈiːɾ : » zˈanktɑː rˈoːzalˌiːɑː , ˈoːrɑː pɾoː nˈoːbɪs « , ʊnt ˈalə , diː nɔx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəblˈiːbən , rˈiːfən lˈaʊt : 
» aɪn mˈiːrakəl aɪn mˈiːrakəl , jˈɑː ziː ɪst ˌaɪnə mˈɛɾtyːrˌɪn . zˈanktɑː rˈoːzalˌiːɑː , ˈoːrɑː pɾoː nˈoːbɪs . « 
ɪç ʃˈaʊtə ˈaʊf . 
dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ ʃtˈant nˌeːbən mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ˈɛɾnst ʊnt mˈɪlt , zoː viː ɛɾ miːɾ ɪm kˈɛɾkɜ ɛɾʃˈiːn . 
kˈaɪn ˈɪɾdɪʃɜ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ aʊrˈɛlɪəns tˈoːt , kˈaɪn ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs mˈɑlɜs kˈɔntə mɪç fˈasən , dɛn ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə dˈɛmɜtə ɛs ˈaʊf , viː nˈuːn diː rˈɛtzəlhˌaftən ʃlˈɪŋən , diː diː dˈʊŋklə mˈaxt ɡəknˈypft , zɪç lˈœstən . 
» mˈiːrakəl , mˈiːrakəl ! « ʃrˈiː das fˈɔlk ˈɪmɜfˌɔɾt , » zˈeːt iːɾ vˈoːl deːn ˈaltən mˈan ɪm vˌiːoːlˈɛtən mˈantəl ? 
dɛɾ ɪst ˌaʊs deːm bˈɪldə dɛs hˈoːxaltˌɑːɾs hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ɪç hɑːbə ɛs ɡəzˈeːən ɪç ˌaʊx ɪç ˌaʊx « rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt nˈuːn ʃtˈyɾtstə ˈaləs aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ , ʊnt das fɛɾvˈɔrənə ɡətˈyməl fɛɾbɾˈaʊstə ʊnt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ɪn aɪn fɔn hˈɛftɪɡəm ʃlˈʊxtsən ʊnt vˈaɪnən ˌʊntɜbɾˈɔxənəs ɡəmˈ??məl dɛs ɡeːbˈeːts . 
diː ˌɛptɪsˈiːn ɛɾvˈaxtə ˌaʊs dɛɾ ˈoːnmaxt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːm hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən tˈoːn dɛs tˈiːfən , ɡəvˈaltɪɡən ʃmˈɛɾtsəs : » ˌaʊrəlˈiː ! maɪn kˈɪnt ! 
mˌaɪnə frˈɔmə tˈɔxtɜ ! 
ˈeːvɪɡɜ ɡˈɔt ɛsɪst daɪn rˈatʃluːs ! « 
man hˌatə ˌaɪnə mɪt pˈɔlstɜn ʊnt dˈɛkən bəlˈeːktə bˈɑːrə hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt . 
als man aʊrˈɛlɪən hɪnˈaʊfhˌoːp , zˈɔøftstə ziː tˈiːf ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ʃtˈant hˈɪntɜ ˌiːrəm hˈaʊptə , aʊf das ɛɾ zˌaɪnə hˈant ɡəlˈeːkt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈantsuːzˌeːən viː aɪn mˈɛçtɪɡɜ hˈaɪlɪɡɜ , ʊnt ˈalə , zˈɛlpst diː ˌɛptɪsˈiːn , ʃˈiːnən fɔn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈɔøɜ ˈeːɾf??çt dˈ??çdɾˌʊŋən . 
ɪç knˈiːtə bˈaɪnɑːə dˈɪçt an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ bˈɑːrə . 
aʊrˈɛlɪəns blˈɪk fˈiːl aʊf mɪç , dɑː ɛɾfˈastə mɪç tˈiːfɜ jˈamɜ ˌyːbɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃmˈɛɾtslɪçəs mˈɛɾtyːrɜtˌuːm . 
kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn dˈʊmpfɜ ʃrˈaɪ , deːn ɪç ˈaʊsʃtˌiːs . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaʊrəlˈiː zˈanft ʊnt lˈaɪzə : 
» vˈas klˈɑːɡəst duː ˌyːbɜ diː , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt dɛs hˈɪməls ɡəvˈyɾdɪçt vˌ??də , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ʃˈaɪdən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ziː diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈaləs ˈɪɾdɪʃən ɛɾkˈant , als diː ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm rˈaɪç dɛɾ ˈeːvɪɡən frˈɔødə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ˌiːrə bɾˈʊst ɛɾfˈyltə ? « ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ɪç vɑːɾ dˈɪçt an diː bˈɑːrə ɡətɾˈeːtən . 
» ˌaʊrəlˈiː , « ʃpɾˈɑːx ɪç , » hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛŋkə dˌaɪnən blˈɪk hɛrˈab ˌaʊs deːn hˈoːən rˌeːɡiˈoːnən , zˈɔnst mˈuːs ɪç fɛɾɡˈeːən , ˈɪn mˌaɪnə zˈeːlə , maɪn ˈɪnɜstəs ɡəmˈyːt tsɛɾrˈytəndən , fɛɾdˈɛɾbəndən tsvˈaɪfəln . 
ˌaʊrəlˈiː ! 
fɛɾˈaxtəst duː deːn frˈeːflɜ , dɛɾ , viː dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt zˈɛlpst , ɪn daɪn lˈeːbən tɾˈɑːt ? 
ˈax ! ʃvˈeːɾ hat ɛɾ ɡəbˈyst ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ˈalə bˈuːsə zˌaɪnɜ zˈyndən mˈɑːs nˈɪçt mˈɪndɜt ˌaʊrəlˈiː ! 
bɪst duː fɛɾzˈøːnt ɪm tˈoːdə ? « 
viː fɔn ˈɛŋəlsfˌɪtɪçən bərˈyːɾt , lˈɛçəltə ˌaʊrəlˈiː ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
» ˈoː , hˈaɪlant dɛɾ vˈɛlt hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ zoː blˈaɪbə ɪç tsuːrˈyk , ˈoːnə tɾˈoːst dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən ! 
ˈoː rˈɛtʊŋ ! 
rˈɛtʊŋ fɔn hˈœlɪʃəm fɛɾdˈɛɾbən ! « zoː bətˈeːtə ɪç ˈɪnbɾynstˌɪç , dɑː ʃlˈuːk ˌaʊrəlˈiː nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈeːdaɾdˌʊs nˈaxɡeːɡˌeːbən hast duː dɛɾ bˈøːzən mˈaxt ! 
ˌɑːbɜ blˈiːp ɪç dɛn rˈaɪn fɔn dɛɾ zˈyndə , als ɪç ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk tsuː ɛɾlˈaŋən hˈɔftə ɪn mˌaɪnɜ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən lˈiːbə ? 
aɪn bəzˈɔndərɜ rˈatʃluːs dɛs ˈeːvɪɡən hˌatə ʊns bəʃtˈɪmt , ʃvˈeːrə fɛɾbɾˈɛçən ˌʊnzərəs frˈeːfəlˌɪɡən ʃtˈaməs tsuː zˈyːnən , ʊnt zoː fɛɾˈaɪnɪɡtə ʊns das bˈant dɛɾ lˈiːbə , diː nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən tɾˈɔnt ʊnt diː nˈɪçts ɡəmˈaɪn hat mɪt ˈɪɾdɪʃɜ lˈʊst . 
ˌɑːbɜ deːm lˈɪstɪɡən fˈaɪndə ɡəlˈaŋ ɛs , diː tˈiːfə bədˈɔøtʊŋ ˌʊnzərɜ lˈiːbə ʊns tsuː fɛɾhˈylən , jˈɑː ʊns aʊf ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə tsuː fɛɾlˈɔkən , das viːɾ das hˈɪmlɪʃə nˈuːɾ dˈɔøtən kˈɔntən aʊf ˈɪɾdɪʃə vˈaɪzə . 
ˈax ! vɑːɾ ɪç ɛs dɛn nˈɪçt , diː diːɾ ˌiːrə lˈiːbə bəkˈantə ɪm bˈaɪçtʃtuːl , ˌɑːbɜ ʃtˈat deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə ɪn diːɾ tsuː ɛnttsˈyndən , diː hˈœlɪʃə ɡlˈuːt dɛɾ lˈʊst ɪn diːɾ ɛntflˈamtə , vˈɛlçə duː , dɑː ziː dɪç fɛɾtsˈeːrən vɔltə , d??ç fɛɾbɾˈɛçən tsuː lˈœʃən ɡədˈaxtəst ? 
fˈasə 
mˈuːt , mˈeːdaɾdˌʊs ! 
dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə tˈoːɾ , deːn dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt fɛɾlˈɔkt hat tsuː ɡlˈaʊbən , ɛɾ zˈaɪ duː ʊnt mˈysə fɔlbɾˈɪŋən , vˈas duː bəɡˈɔnən , vɑːɾ das vˈɛɾktsɔøk dɛs hˈɪməls , d??ç das zaɪn rˈatʃluːs fɔlˈɛndət vˌ??də . 
fˈasə mˈuːt , mˈeːdaɾdˌʊs bˈalt , bˈalt ... « ˌaʊrəlˈiː , diː das lˈɛtstə ʃˌoːn mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʊnt hˈøːɾbɑːrɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , vˌ??də ˈoːnmɛçtˌɪç , dɔx dɛɾ tˈoːt kˈɔntə ziː nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈasən . 
» hat ziː ɔøç ɡəbˈaɪçtət , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ? 
hat ziː ɔøç ɡəbˈaɪçtət ? « 
zoː frˈuːɡən mɪç nˈɔøɡiːrˌɪç diː nˈɔnən . 
» mɪt nˈɪçtən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » nˈɪçt ɪç , ziː hat mˌaɪnə zˈeːlə mɪt hˈɪmlɪʃən tɾˈoːst ɛɾfˈylt . « » vˈoːl dˈiːɾ , mˈeːdaɾdˌʊs , bˈalt ɪst dˌaɪnə pɾˈyːfʊŋstsˌaɪt bəˈɛndət ʊnt vˈoːl miːɾ dan ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ , dɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx . 
ɪç tɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː : 
» zoː fɛɾlˈast mɪç nˈɪçt , vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈan . « 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː mˌaɪnə zˈɪnə , ɪndˈeːm ɪç vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən vɔltə , aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə bətˈɔøpt vˌɔɾdən ; 
ɪç ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt tɾˈɔømən , ˌaʊs deːm mɪç aɪn lˈaʊtəs rˈuːfən ʊnt ʃrˈaɪən ɛɾvˈɛktə . 
ɪç zˈɑː deːn mˈɑːlɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
bˈaʊɜn bˈyɾɡɜslˌɔøtə zɔldˈɑːtən vɑːrən ɪn diː kˈɪɾçə ɡədɾˈʊŋən ʊnt fɛɾlˈaŋtən dˈ??çˌaʊs , das ˌiːnən ɛɾlˈaʊpt vˌɛɾdən zˌɔlə , das ɡˈantsə klˈɔstɜ tsuː d??çzˈuːxən , ʊm deːn mˈœɾdɜ aʊrˈɛlɪəns , dɛɾ nɔx ɪm klˈɔstɜ zaɪn mˈysə , ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
diː ˌɛptɪsˈiːn , mɪt rˈɛçt ˈʊnˌɔɾdnʊŋən bəfˈyɾçtənt , fɛɾvˈaɪɡɜtə diːs , ˌɑːbɜ ˌiːrəs ˈanzˌeːəns ˈʊnɛɾˌaxtət , fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt diː ɛɾhˈɪtstən ɡəmˈyːtɜ tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
man vˈaɾf iːɾ fˈɔɾ , das ziː ˌaʊs klˈaɪnlɪçɜ fˈ??çt deːn mˈœɾdɜ fɛɾhˈeːlə , vˌaɪl ɛɾ aɪn mˈœnç zˈaɪ , ʊnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ tˈoːbənt , ʃˈiːn das fˈɔlk zɪç tsʊm ʃtˈyɾmən dɛs klˈɔstɜs ˈaʊftsuːrˌeːɡən . 
dɑː bəʃtˈiːk lˈeːoːnˌaɾdʊs diː kˈantsəl ʊnt zˈɑːɡtə deːm fˈɔlk nɑːx ˈaɪnɪɡən kɾˈɛftɪɡən vˈɔɾtən ˌyːbɜ diː ɛntvˈaɪhʊŋ hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtən , das dɛɾ mˈœɾdɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs aɪn mˈœnç , zˈɔndɜn aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ zˈaɪ , deːn ɛɾ ɪm klˈɔstɜ tsuːɾ pflˈeːɡə ˈaʊfɡənˌɔmən , deːn ɛɾ , als ɛɾ tˈoːt ɡəʃˈiːnən , ɪm ˌɔɾdənshabˈɪt nɑːx dɛɾ tˈoːtənkˌamɜ bɾˈɪŋən lˈasən , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm tˈoːdɛːnlˌɪçən tsuːʃtˈandə ɛɾvˈaxt ʊnt ɛntʃpɾˈʊŋən zˈaɪ . 
vˈɛːrə ɛɾ nɔx ɪm klˈɔstɜ , zoː vˈyɾdən ɛs iːm diː ɡətɾˈɔfənən mˈasreːɡəln ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən , tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən . 
das fˈɔlk bərˈuːɪçtə zɪç ʊnt fɛɾlˈaŋtə nˈuːɾ , das ˌaʊrəlˈiː nˈɪçt d??ç diː ɡˈɛŋə , zˈɔndɜn ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ pɾoːtsɛsjˈoːn nɑːx deːm klˈɔstɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
diːs ɡəʃˈɑː . 
diː fɛɾʃˈyçtɜtən nˈɔnən hˈoːbən diː bˈɑːrə ˈaʊf , diː man mɪt rˈoːzən bəkɾˈɛntst hˌatə . 
ˌaʊx ˌaʊrəlˈiː vɑːɾ , viː foːɾhˈeːɾ , mɪt mˈyɾtən ʊnt rˈoːzən ɡəʃmˈykt . 
dˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ bˈɑːrə , ˌyːbɜ vˈɛlçə fˈiːɾ nˈɔnən deːn bˈaldaxˌɪn tɾˈuːɡən , ʃrˈɪt diː ˌɛptɪsˈiːn , fɔn tsvˈaɪ nˈɔnən ˌʊntɜʃtˈytst , diː ˈyːbɾɪɡən fˈɔlktən mɪt deːn klˈɑːrən ʃvˈɛstɜn , dan diː bɾˈyːdɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾdən , ˌiːnən ʃlˈoːs zɪç das fˈɔlk ˈan , ʊnt zoː bəvˈeːktə zɪç dɛɾ tsˈuːk d??ç diː kˈɪɾçə . 
diː ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə diː ˈɔɾɡəl ʃpˈiːltə , mˈʊstə zɪç aʊf deːn kˈoːɾ bəɡˈeːbən hˈɑːbən , dɛn zoːvˈiː dɛɾ tsˈuːk ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ , ɛɾtˈœntən dˈʊmpf ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç tˈiːfə ˈɔɾɡəltˌøːnə fɔm kˈoːɾ hɛrˈap . 
ˌɑːbɜ zˈiːə , dɑː rˈɪçtətə zɪç ˌaʊrəlˈiː lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ɛɾhˈoːp diː hˈɛndə bˈeːtənt tsʊm hˈɪməl , ʊnt aʊfs nˈɔøə ʃtˈyɾtstə ˈaləs fˈɔlk aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ ʊnt rˈiːf : » zˈanktɑː rˈoːzalˌiːɑː , ˈoːrɑː pɾoː nˈoːbɪs . « 
zoː vˌ??də das vˈɑːɾ , vˈas ɪç , als ɪç aʊrˈɛlɪən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː , ɪn zatˈɑnɪʃɜ fɛɾblˈɛndʊŋ nˈuːɾ frˈeːfəlˌɪç hˈɔøçəlnt , fɛɾkˈyndət . 
als diː nˈɔnən ɪn deːm ˈʊntˌɛɾn zˈɑːl dɛs klˈɔstɜs diː bˈɑːrə nˈiːdɜzˌɛtstən , als ʃvˈɛstɜn ʊnt bɾˈyːdɜ bˈeːtənt ɪm kɾˈaɪs ˈʊmhˌɛɾstandən , zˈaŋk ˌaʊrəlˈiː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , diː nˌeːbən iːɾ knˈiːtə , ɪn diː ˈaɾmə . 
ziː vɑːɾ tˈoːt ! 
das fˈɔlk vˈɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ klˈɔstɜpfˌɔɾtə , ʊnt als nˈuːn diː ɡlˈɔkən deːn ˈɪɾdɪʃən ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ frˈɔmən jˈʊŋfraʊ fɛɾkˈyndətən , bɾˈax ˈaləs ˌaʊs ɪn ʃlˈʊxtsən ʊnt jˌamɜɡɛʃrˈaɪ . 
fˈiːlə tˈɑːtən das ɡəlˈybdə , bɪs tsuː aʊrˈɛlɪəns ɛksˈeːkvɪən ɪn deːm dˈɔɾf tsuː blˈaɪbən ʊnt ˈeːɾst nɑːx deːnzˈɛlbən ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyktsuːfˌɑːrən , vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛŋə tsuː fˈastən . 
das ɡərˈyçt fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ˈʊntˌɑːt ʊnt fɔn deːm maɾtˈyːriːˌʊm dɛɾ bɾˈaʊt dɛs hˈɪməls fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ʃnˈɛl , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das aʊrˈɛlɪəns ɛksˈeːkvɪən , diː nɑːx fˈiːɾ tˈɑːɡən bəɡˈaŋən vˌ??dən , ˌaɪnəm hˈoːən , diː fɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən fˈaɪɛɾndən jˈuːbɛlfəst ɡlˈɪçən . 
dɛn ʃˌoːn tˈɑːɡəs foːɾhˈeːɾ vɑːɾ diː vˈiːzə fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ , viː zˈɔnst am bˈɛɾnaɾdˌʊstɑːɡə , mɪt mˈɛnʃən bədˈɛkt , diː , zɪç aʊf deːn bˈoːdən lˈɑɡɛɾnt , deːn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtətən . 
nˈuːɾ ʃtˈat dɛs frˈoːən ɡətˈyməls hˈœɾtə man frˈɔmə zˈɔøftsɜ ʊnt aɪn dˈʊmpfəs mˈ??məln . 
fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt ɡˈɪŋ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːt am hˈoːxaltˌɑːɾ dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt bɾˈax ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈaʊtə ʃtˈɪmə hɛɾfˈoːɾ , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ɪn fɛɾvˈynʃʊŋən dɛs mˈœɾdɜs , dɛɾ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən blˈiːp . 

fɔn tˈiːfərɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf das hˈaɪl mˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːrən vˈoːl dˌiːzə fˈiːɾ tˈɑːɡə , diː ɪç mˈaɪstəns ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ kapˈɛlə dɛs ɡˈaɾtəns tsuːbɾˈaxtə , als diː lˈaŋə ʃtɾˈɛŋə bˈuːsə ɪm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ baɪ rˈoːm . 
aʊrˈɛlɪəns lˈɛtstə vˈɔɾtə hˌatən miːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnɜ zˈyndən ɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə , das ɪç , ˈaʊsɡərˌystət mɪt ˈalɜ kɾˈaft dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt , dɔx viː aɪn mˈʊtloːzɜ fˈaɪɡlɪŋ deːm zatˈɑːn , dɛɾ deːn fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən ʃtˈam tsuː hˈeːɡən tɾˈaxtətə , das ɛɾ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɡədˈaɪə , nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə . 
ɡərˈɪŋ vɑːɾ dɛɾ kˈaɪm dɛs bˈøːzən ɪn mˈiːɾ , als ɪç dɛs kɔntsˈɛɾtmaɪstɜs ʃvˈɛstɜ zˈɑː , als dɛɾ frˈeːfəlˌɪɡə ʃtˈɔlts ɪn miːɾ ɛɾvˈaxtə , ˌɑːbɜ dɑː ʃpˈiːltə miːɾ dɛɾ zatˈɑːn jˈeːnəs ˌeːlɪksˈiːɾ ɪn diː hˈɛndə , das maɪn blˈuːt viː aɪn fɛɾdˈamtəs ɡˈɪft ɪn ɡˈɛːrʊŋ zˈɛtstə . 
nˈɪçt ˈaxtətə ɪç dɛs ˈʊnbəkˌantən mˈɑlɜs , dɛs pɾˈɪoːɾs , dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ˈɛɾnstə mˈɑːnʊŋ . 
aʊrˈɛlɪəns ɛɾʃˈaɪnʊŋ am bˈaɪçtʃtuːl fɔlˈɛndətə deːn fɛɾbɾˈɛçɜ . 
viː ˌaɪnə fˈyːzɪʃə kɾˈaŋkhaɪt fɔn jˈeːnəm ɡˈɪft ɛɾtsˈɔøkt , bɾˈax diː zˈyndə hɛɾfˈoːɾ . 
viː kˈɔntə dɛɾ deːm zatˈɑːn ɛɾɡˈeːbənə das bˈant ɛɾkˈɛnən , das diː mˈaxt dɛs hˈɪməls als zymbˈoːl dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə ʊm mɪç ʊnt aʊrˈɛlɪən ɡəʃlˈʊŋən ? 
ʃˈɑdənfrˌoː fˈɛsəltə mɪç dɛɾ zatˈɑːn an ˌaɪnən fɛɾrˈʊxtən , ɪn dˈɛsən zaɪn maɪn ɪç ˈaɪndɾˌɪŋən , zoː viː ɛɾ ɡˈaɪstɪç aʊf mɪç ˈaɪnvˌɪɾkən mˈʊstə . 
zˌaɪnən ʃˈaɪnbɑːrən tˈoːt , fɪlˈaɪçt das lˈeːrə blˈɛndvɛɾk dɛs tˈɔøfəls , mˈʊstə ɪç miːɾ tsuːʃrˈaɪbən . 
diː tˈɑːt mˈaxtə mɪç fɛɾtɾˈaʊt mɪt deːm ɡədˈaŋkən dɛs mˈɔɾdəs , dɛɾ deːm tˈɔøflɪʃən tɾˈuːk fˈɔlktə . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ɪn fɛɾrˈʊxtɜ zˈyndə ɛɾtsˈɔøktə bɾˈuːdɜ das fɔm tˈɔøfəl bəzˈeːltə pɾɪntsˈiːp , das mɪç ɪn diː ˈapʃˌɔølɪçstən frˈeːfəl ʃtˈyɾtstə ʊnt mɪç mɪt deːn ɡɾˈɛːslɪçstən kvˈɑːlən ˈʊmhˌɛɾtɾiːp . 
bɪs dɑːhˈɪn , als ˌaʊrəlˈiː nɑːx deːm rˈatʃluːs dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt iːɾ ɡəlˈybdə ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ maɪn ˈɪnrəs nˈɪçt rˈaɪn fɔn dɛɾ zˈyndə ; 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə dɛɾ fˈaɪnt mˈaxt ˌyːbɜ mɪç , ˌɑːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɪnərə rˈuːə , diː viː fɔn ˈoːbən hɛrˈabʃtɾˌɑːləndə hˈaɪtɜkˌaɪt , diː ˌyːbɜ mɪç kˌɑːm , als ˌaʊrəlˈiː diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das aʊrˈɛlɪəns tˈoːt diː fɛɾhˈaɪsʊŋ dɛɾ zˈyːnə zˈaɪ . als ɪn deːm fˈaɪɜlˌɪçən rˈeːkviːm dɛɾ kˈoːɾ diː vˈɔɾtə zˈaŋ : » kˈɔnfuːtˌɑtɪs mˈɑleːdˌɪktɪs flˈamɪs ˈakɾiːbˌʊs ˈadɪktˌɪs , « fˈyːltə ɪç mɪç ɛɾhˈeːbən , ˌɑːbɜ baɪ deːm » vˈoːkɑː mˈeː kˈʊm bənˈeːdɪktˌɪs « vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈɛːə ɪç ɪn hˈɪmlɪʃɜ zˈɔnənklˌaɾhaɪt aʊrˈɛlɪən , viː ziː ˈeːɾst aʊf mɪç nˈiːdɜblˌɪktə ʊnt dan iːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːləndən ʃtˈɛɾnənrˌɪŋə ʊmɡˈeːbənəs hˈaʊpt tsʊm hˈœkstən vˈeːzən ɛɾhˈoːp , ʊm fyːɾ das ˈeːvɪɡə hˈaɪl mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː bˈɪtən ! 
 » ˈoːroː zˈʊplɛks ˈeːt ˈakliːnˌɪs kˈoːɾ kˈɔntɾiːtˌuːm kvˈɑziː kˈiːnɪs ! « 
nˈiːdɜ zˈaŋk ɪç ɪn deːn ʃtˈaʊp , ˌɑːbɜ viː vˈeːnɪç ɡlˈɪç maɪn ˈɪnərəs ɡəfˈyːl , maɪn dˈeːmyːtˌɪɡəs flˈeːən jˈeːnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ , jˈeːnən ɡɾˈaʊzɑːmən , vˈɪldən bˈuːsyːbˌʊŋən ɪm kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ . 
ˈeːɾst jˌɛtst vɑːɾ maɪn ɡˈaɪst fˈɛːɪç , das vˈɑːrə fɔn deːm fˈalʃən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt baɪ dˌiːzəm klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn mˈʊstə jˈeːdə nˈɔøə pɾˈyːfʊŋ dɛs fˈaɪndəs vˈɪɾkʊŋslˌoːs blˈaɪbən . 
nˈɪçt aʊrˈɛlɪəns tˈoːt , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː als ɡɾˈɛːslɪç ʊnt ɛntzˈɛtslɪç ɛɾʃˈaɪnəndə ˈɑːɾt dɛszˈɛlbən hˌatə mɪç ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən zoː tˈiːf ɛɾʃˈytɜt ; 
ˌɑːbɜ viː bˈalt ɛɾkˈantə ɪç , das diː ɡˈʊnst dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt ziː das hˈœkstə bəʃtˈeːən lˈiːs ! 
das maɾtˈyːriːˌʊm dɛɾ ɡəpɾˈyːftən , ɛntzˈyndɪçtən kɾˈɪstʊsbɾˌaʊt ! vɑːɾ ziː dɛn fyːɾ mɪç ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ? 
nˈaɪn ! jˌɛtst ˈeːɾst , naxdˈeːm ziː dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔlɜ kvˈɑːl ɛntɾˈykt , vˌ??də ziː miːɾ dɛɾ rˈaɪnə ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊfɡlˌyːtə . 
jˈɑː ! 
aʊrˈɛlɪəns tˈoːt vɑːɾ das vˈaɪhfəst jˈeːnɜ lˈiːbə , diː , viː ˌaʊrəlˈiː ʃpɾˈɑːx , nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən tɾˈɔnt ʊnt nˈɪçts ɡəmˈaɪn hat mɪt deːm ˈɪɾdɪʃən . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən ɛɾhˈoːbən mɪç ˌyːbɜ maɪn ˈɪɾdɪʃəs zˈɛlpst , ʊnt zoː vɑːrən vˈoːl jˈeːnə tˈɑːɡə ɪm tsˈɪstɜtsˌiːnzɜklˌɔstɜ diː vˈɑːɾhaft zˈeːlɪçstən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
nɑːx dɛɾ ˌɛkspɔɾtatsjˈoːn , vˈɛlçə am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ʃtˈatfant , vɔltə lˈeːoːnˌaɾdʊs mɪt deːn bɾˈyːdɜn nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrən ; 
diː ˌɛptɪsˈiːn lˈiːs mɪç , als ʃˌoːn dɛɾ tsˈuːk bəɡˈɪnən zˌɔltə , tsuː zɪç rˈuːfən . 
ɪç fˈant ziː alˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən bəvˈeːɡʊŋ , diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» ˈaləs ˈaləs vˈaɪs ɪç jˈɛtst , maɪn zˈoːn mˈeːdaɾdˌʊs ! 
jˈɑː , ɪç nˈɛnə dɪç zoː vˈiːdɜ , dɛn ˌyːbɜʃtˈandən hast duː diː pɾˈyːfʊŋən , diː ˌyːbɜ dɪç ˈʊnɡlˌyklɪçən , bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡən ɛɾɡˈɪŋən ! 
ˈax , mˈeːdaɾdˌʊs , nˈuːɾ ziː , nˈuːɾ ziː , diː am tɾˈoːnə ɡˈɔtəs ˌʊnzrə fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn zaɪn mˈɑːk , ɪst rˈaɪn fɔn dɛɾ zˈyndə . 
ʃtˈant ɪç nˈɪçt am rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs , als ɪç , fɔn deːm ɡədˈaŋkən an ˈɪɾdɪʃə lˈʊst ɛɾfˈylt , deːm mˈœɾdɜ mɪç fɛɾkˈaʊfən vɔltə ? 

ʊnt dˈɔx zˈoːn mˈeːdaɾdˌʊs ! fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə tɾˈɛːnən hˈɑːp ɪç ɡəvˈaɪnt ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ tsˈɛlə , dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡədˈɛŋkənt ! 
ɡˈeːə , zˈoːn mˈeːdaɾdˌʊs ! 
jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl , das ɪç fɪlˈaɪçt tsuː miːɾ zˈɛlpst ˈantsuːrˌɛçnəndən ʃˈʊlt ɪn diːɾ deːn frˈeːfəlˌɪçstən zˈyndɜ ɛɾtsˈoːk , ɪst ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾʃvˈʊndən . « 
lˈeːoːnˌaɾdʊs , dɛɾ ɡəvˈiːs dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ˈaləs ɛnthˈylt hˌatə , vˈas iːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən nɔx ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , bəvˈiːs miːɾ d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən , das ˌaʊx ɛɾ miːɾ fɛɾtsˈiːən ʊnt deːm hˈœkstən anhˈaɪmɡəʃtˌɛlt hˌatə , viː ɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm rˈɪçtɜʃtˌuːl bəʃtˈeːən vˌɛɾdə . 
diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ dɛs klˈɔstɜs vɑːɾ ɡəblˈiːbən , ʊnt ɪç tɾˈɑːt ɪn diː rˈaɪə dɛɾ bɾˈyːdɜ aɪn viː zˈɔnst . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs ʃpɾˈɑːx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː mˈiːɾ : 
» ɪç mˈœçtə dˈiːɾ , bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , vˈoːl nɔx ˌaɪnə bˈuːsyːbˌʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən . « 
dˈeːmyːtˌɪç frˈuːk ɪç , voːrˈɪn ziː bəʃtˈeːən zˌɔlə . 
» duː mˈɑːkst « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪoːɾ , » diː ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnəs lˈeːbəns ɡənˈaʊ ˈaʊfʃrˌaɪbən . 
kˈaɪnən dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fˈoːɾfˌɛlə , ˌaʊx zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndərən , fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈɪçts , vˈas diːɾ ɪm bˈʊntən vˈɛltleːbən vˈiːdɜfˌuːɾ , dˈaɾfst duː ˈaʊslˌasən . 
diː fˌantazˈiː vˌɪɾt dɪç vˈɪɾklɪç ɪn diː vˈɛlt tsuːrˈykfˌyːrən , duː vˌɪɾst ˈaləs ɡɾˈaʊənfˌɔlə , pˈɔsənhˌaftə , ʃˈaʊɜlˌɪçə ʊnt lˈʊstɪɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈyːlən , jˈɑː ɛsɪst mˈøːklɪç , das duː ɪm moːmˈɛnt aʊrˈɛlɪən ˈandɜs , nˈɪçt als diː nˈɔnə rˈoːzalˌiːɑː , diː das mɛɾtˈyːriːˌʊm bəʃtˈant , ɛɾblˈɪkst ; 
ˌɑːbɜ hat dɛɾ ɡˈaɪst dɛs bˈøːzən dɪç ɡˌants fɛɾlˈasən , hast duː dɪç ɡˌants fɔm ˈɪɾdɪʃən ˈapɡəvˌɛndət , zoː vˌɪɾst duː viː aɪn hˈøːərəs pɾɪntsˈiːp ˌyːbɜ ˈaləs ʃvˈeːbən , ʊnt zoː vˌɪɾt jˈeːnɜ ˈaɪndɾˌʊk kˈaɪnə ʃpˈuːɾ hˌɪntɜlˈasən . 
« ɪç tˈɑːt , viː dɛɾ pɾˈɪoːɾ ɡəbˈoːtən . 
ˈax ! vˈoːl ɡəʃˈɑː ɛs zˈoː , viː ɛɾ ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ! 
ʃmˈɛɾts ʊnt vˈɔnə , ɡɾˈaʊən ʊnt lˈʊst ɛntzˈɛtsən ʊnt ɛnttsˈykən ʃtˈyɾmtən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , als ɪç maɪn lˈeːbən ʃrˈiːp . 
duː , dɛɾ duː ˈaɪnst dˌiːzə blˈɛtɜ lˈiːzəst , ɪç ʃpɾˈɑːx tsuː diːɾ fɔn dɛɾ lˈiːbə hˈœkstɜ zˈɔnəntsˌaɪt , als aʊrˈɛlɪəns bˈɪlt miːɾ ɪm rˈeːɡən lˈeːbən ˈaʊfɡˌɪŋ ! ɛs ɡˈiːpt hˈøːərəs als ˈɪɾdɪʃə lˈʊst , diː mˈaɪstəns nˈuːɾ fɛɾdˈɛɾbən bərˈaɪtət deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən , blˈœdzɪnˌɪɡən mˈɛnʃən , ʊnt das ɪst jˈeːnə hˈœkstə zˈɔnəntsˌaɪt , vˈɛn , fˈɛɾn fɔn deːm ɡədˈaŋkən frˈeːfəlˌɪɡɜ bəɡˈiːɾ , diː ɡəlˈiːptə viː aɪn hˈɪməlsʃtɾˌɑːl ˈaləs hˈøːərə , ˈaləs , vˈas ˌaʊs deːm rˈaɪç dɛɾ lˈiːbə zˈeːɡənsfˌɔl hɛrˈabkˌɔmt aʊf deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən , ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛnttsˈyndət . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə hat mɪç ɛɾkvˈɪkt , vˌɛn baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː hˈɛɾlɪçstən moːmˈɛntə , diː miːɾ diː vˈɛlt ɡˈɑːp , hˈaɪsə tɾˈɛːnən deːn ˈaʊɡən ɛntʃtˈyɾtstən ʊnt ˈalə lˈɛŋst fɛɾhˈaɾʃtə vˈʊndən aʊfs nˈɔøə blˈuːtətən . 
ɪç vˈaɪs , das fɪlˈaɪçt nɔx ɪm tˈoːdə dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ mˈaxt hˈɑːbən vˌɪɾt , deːn zˈyndɪɡən mˈœnç tsuː kvˈɛːlən , ˌɑːbɜ ʃtˈanthaft , jˈɑː mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtə ɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ mɪç dɛɾ ˈeːɾdə ɛntɾˈykt , dɛn ɛsɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas miːɾ ˌaʊrəlˈiː , ˈax ! diː hˈaɪlɪɡə rˈoːzalˌiːɑː zˈɛlpst , ɪm tˈoːdə fɛɾhˈaɪsən . 
bˈɪtə bˈɪtə fyːɾ mɪç , ˈoː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , ɪn dɛɾ dˈʊŋklən ʃtˈʊndə , das diː mˈaxt dɛɾ hˈœlə , dɛɾ ɪç zoː ˈɔft ɛɾlˈeːɡən , nˈɪçt mɪç bətsvˈɪŋə ʊnt hɪnˈabɾˌaɪsə ɪn deːn pfˈuːl ˈeːvɪɡɜ fɛɾdˈɛɾbnɪs ! nˈaxtɾɑːk dɛs pˈɑtɜs ʃpˌiːriːdjˈoːn , bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ dɛs kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜs tsuː bˈeː. 
ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm dɾˈɪtən aʊf deːn fˈiːɾtən zɛptˈɛmbɜ dɛs jˈɑːrəs zˈiːptseːn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hat zɪç fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrəs ɪn ˌʊnzɜm klˈɔstɜ ɛɾˈaɪɡnət . 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl ʊm mˈɪtɜnˌaxt zaɪn , als ɪç ɪn dɛɾ nˌeːbən dɛɾ mˈaɪnɪɡən lˈiːɡəndən tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs mˈeːdaɾdˌʊs aɪn zˈɛltzɑːməs kˈɪçɜn ʊnt lˈaxən ʊnt vˈɛːrəndˌɛsən aɪn dˈʊmpfəs klˈɛːklɪçəs ˈɛçtsən fɛɾnˈɑːm . 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als hˈøːrə ɪç dˈɔøtlɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ hˈɛːslɪçən , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ʃtˈɪmə diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçən : » 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ , bɾˈyːdɜçən mˈeːdaɾdˌʊs , viːɾ vɔlən diː bɾˈaʊt zˈuːxən . 
« ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt vɔltə mɪç tsʊm bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs bəɡˈeːbən , dɑː ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌɑːbɜ aɪn bəzˈɔndərəs ɡɾˈaʊən , zoː das ɪç viː fɔn deːm frˈɔst ˌaɪnəs fˈiːbɜs ɡˌants ɡəvˈaltɪç d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ɡəʃˈytəlt vˌ??də ; 
ɪç ɡˈɪŋ dˈɛmnax , ʃtˈat ɪn dɛs mˈeːdaɾdˌʊs tsˈɛlə , tsʊm pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs , vˈɛktə iːn nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˈas ɪç fɛɾnˈɔmən . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔlə ɡəvˈaɪhtə kˈɛɾtsən hˈoːlən ʊnt viːɾ vɔltən ʊns bˈaɪdə dan tsʊm bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs bəɡˈeːbən . 
ɪç tˈɑːt , viː miːɾ ɡəhˈaɪsən , tsˈyndətə diː kˈɛɾtsən an dɛɾ lˈampə dɛs mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldəs aʊf deːm ɡˈaŋə ˈan , ʊnt viːɾ ʃtˈiːɡən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
zoː zˈeːɾ viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈoːɾçən mˈɔxtən , 
diː ˈapʃˌɔølɪçə ʃtˈɪmə , diː ɪç fɛɾnˈɔmən , lˈiːs zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hˈøːrən . 
ʃtˈat dˈɛsən hˈœɾtən viːɾ lˈaɪzə lˈiːplɪçə ɡlˈɔkənklˌɛŋə , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈoː , als fɛɾbɾˈaɪtə zɪç aɪn fˈaɪnɜ rˈoːzəndˌʊft . 
viːɾ tɾˈɑːtən nˈɛːɜ , dɑː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə dɛɾ tsˈɛlə , ʊnt aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡɾˈoːsɜ mˈan mɪt vˈaɪsəm kɾˈaʊzən bˈaɾt , ɪn ˌaɪnəm vˌiːoːlˈɛtən mˈantəl , ʃrˈɪt hɛrˈaʊs ; 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , dɛn ɪç vˈʊstə vˈoːl , das dɛɾ mˈan aɪn dɾˈoːəndəs ɡəʃpˈɛnst zaɪn mˈʊstə , dɑː diː klˈɔstɜpfˌɔɾtən fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən , mˈɪthˌɪn kˈaɪn frˈɛmdɜ ˈaɪndɾˌɪŋən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ lˈeːoːnˌaɾdʊs ʃˈaʊtə iːn kˈɛk ˈan , jˈeːdɔx ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
» diː ʃtˈʊndə dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn « , ʃpɾˈɑːx diː ɡəʃtˈalt zˈeːɾ dˈʊmpf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːm dˈʊŋklən ɡˈaŋ , zoː das mˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt nɔx ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də ʊnt ɪç ʃˈiːɾ hˌɛtə diː kˈɛɾtsə ˌaʊs dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant fˈalən lˈasən mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪoːɾ , dɛɾ ˌɔp zˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə ɪm ɡlˈaʊbən nɑːx ɡəʃpˈɛnstɜn nˈɪçt fˈiːl frˈɛːkt , fˈastə mɪç baɪm ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn vɔlən viːɾ ɪn diː tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs mˈeːdaɾdˌʊs tɾˈeːtən . « 
das ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx . 
viːɾ fˈandən deːn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈeːɾ ʃvˈax vˌɔɾdən , ɪm ʃtˈɛɾbən , dɛɾ tˈoːt hˌatə iːm diː tsˈʊŋə ɡəbˈʊndən , ɛɾ rˈœçəltə nˈuːɾ nɔx vˈas vˈeːnɪɡəs . 
lˈeːoːnˌaɾdʊs blˈiːp baɪ ˈiːm , ʊnt ɪç vˈɛktə diː bɾˈyːdɜ , ɪndˈeːm ɪç diː ɡlˈɔkə ʃtˈaɾk ˈantsˌoːk ʊnt mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə rˈiːf : 
» ʃtˈeːt ˈaʊf ! 
ʃtˈeːt ˈaʊf ! 
dɛɾ bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs lˈiːkt ɪm tˈoːdə ! « 
ziː ʃtˈandən ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈaʊf , zoː das nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːltə , als viːɾ mɪt ˈanɡəbɾˌantən kˈɛɾtsən ʊns tsuː deːm ʃtˈɛɾbəndən bɾˈuːdɜ bəɡˈɑːbən . 
ˈalə , ˌaʊx ɪç , dɛɾ ɪç deːm ɡɾˈaʊən ˈɛntlɪç vˈiːdɜstˌandən , ˌyːbɜlˈiːsən ʊns fˈiːlɜ bətɾˈybnɪs . 
viːɾ tɾˈuːɡən deːn bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs aʊf ˌaɪnɜ bˈɑːrə nɑːx dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə ʊnt zˈɛtstən iːn fˌɔɾ deːm hˈoːxaltˌɑːɾ nˈiːdɜ . 
dɑː ɛɾhˈɔltə ɛɾ zɪç tsuː ˌʊnzɜm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt fˈɪŋ an tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː das lˈeːoːnˌaɾdʊs zˈɛlpst zˈɔɡlaɪç nɑːx fɔlˈɛndətɜ bˈaɪçtə ʊnt apzˌoːluːtsjˈoːn diː lˈɛtstə ˈøːlʊŋ fˈɔɾnɑːm . 
nˈaxhɜ bəɡˈɑːbən viːɾ ˈʊns , vˌɛːrənt lˈeːoːnˌaɾdʊs ˈʊntən blˈiːp ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt mɪt deːm bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs rˈeːdətə , ɪn deːn kˈoːɾ ʊnt zˈaŋən diː ɡəvˈøːnlɪçən tˈoːtənɡˌeːzɛŋə fyːɾ das hˈaɪl dɛɾ zˈeːlə dɛs ʃtˈɛɾbəndən bɾˈuːdɜs . 
ɡərˈɑːdə als diː ɡlˈɔkə dɛs klˈɔstɜs deːn ˈandɜn tˈɑːk , nˈɛːmlɪç am fˈynftən zɛptˈɛmbɜ dɛs jˈɑːrəs zˈiːptseːn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , mˈɪtɑːks tsvˈœlfə ʃlˈuːk , fɛɾʃˈiːt bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs ɪn dɛs pɾˈɪoːɾs ˈaɾmən . 
viːɾ bəmˈɛɾktən , das ɛs tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə vɑːɾ , ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ diː nˈɔnə rˈoːzalˌiːɑː aʊf ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə , ɡlˈaɪç naxdˈeːm ziː das ɡəlˈybdə ˈapɡəlˌeːkt , ɛɾmˈɔɾdət vˌ??də . 
baɪ deːm rˈeːkviːm ʊnt dɛɾ ˌɛkspɔɾtatsjˈoːn hat zɪç nɔx fˈɔlɡəndəs ɛɾˈaɪɡnət . 
baɪ deːm rˈeːkviːm nˈɛːmlɪç fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn zˈeːɾ ʃtˈaɾkɜ rˈoːzəndˌʊft , ʊnt viːɾ bəmˈɛɾktən , das an deːm ʃˈøːnən bˈɪldə dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːzalˌiːɑː , das fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaltən ˈʊnbəkˌantən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈɑːlɜ fɛɾfˈɛɾtɪçt zaɪn zˌɔl ʊnt das ˌʊnzɜ klˈɔstɜ fɔn deːn kˈɑpuːtsˌiːnɜn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn rˈoːm fyːɾ ɛɾklˈɛklɪçəs ɡˈɛlt ɛɾkˈaʊftə , zoː das ziː nˈuːɾ ˌaɪnə koːpˈiː dɛs bˈɪldəs bəhˈiːltən , aɪn ʃtɾˈaʊs dɛɾ ʃˈøːnstən , ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt zˈɛltənən rˈoːzən bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ pfˈœɾtnɜ zˈɑːɡtə , das am frˈyːən mˈɔɾɡən aɪn tsɛɾlˈʊmptɜ , zˈeːɾ ˈeːlɛnt ˈaʊszˌeːəndɜ bˈɛtlɜ , fɔn ʊns ˈʊnbəmˌɛɾkt , hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt deːn ʃtɾˈaʊs an das bˈɪlt ɡˈeːɛftət hɑːbə . 
dɛɾzˈɛlbə bˈɛtlɜ fˈant zɪç baɪ dɛɾ ˌɛkspɔɾtatsjˈoːn aɪn ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç ˌʊntɜ diː bɾˈyːdɜ . 
viːɾ vɔltən iːn tsuːrˈykvˌaɪzən , als ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs iːn ʃˈaɾf ˈanɡəblˌɪkt hˌatə , bəfˈɑːl ɛɾ , iːn ˌʊntɜ ʊns tsuː lˈaɪdən . 
ɛɾ nˈɑːm iːn als lˈaɪənbɾˌuːdɜ ɪm klˈɔstɜ ˈaʊf ; 
viːɾ nˈantən iːn bɾˈuːdɜ pˈeːtɜ , dɑː ɛɾ ɪm lˈeːbən pˈeːtɜ ʃˈœnfɛlt ɡəhˈaɪsən , ʊnt ɡˈœntən iːm deːn ʃtˈɔltsən nˈɑːmən , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜˌaʊs ʃtˈɪl ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç vɑːɾ , vˈeːnɪç ʃpɾˈɑːx ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən zˈeːɾ pɔsˈiːɾlɪç lˈaxtə , vˈɛlçəs , dɑː ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈyntlɪçəs hˌatə , ʊns zˈeːɾ ɛɾɡˈœtstə . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ lˈeːoːnˌaɾdʊs ʃpɾˈɑːx ˈaɪnmˌɑːl , dɛs pˈeːtɜs lˈɪçt zˈaɪ ɪm dˈampf dɛɾ nˈaɾhaɪt fɛɾlˈœʃt , ɪn diː zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn diː ˌiːroːnˈiː dɛs lˈeːbəns ˈʊmɡəʃtˌaltət . 
viːɾ fɛɾʃtˈandən ˈalə nˈɪçt , vˈas dɛɾ ɡəlˈeːɾtə lˈeːoːnˌaɾdʊs dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔltə , mˈɛɾktən ˌɑːbɜ vˈoːl , das ɛɾ mɪt deːm lˈaɪənbɾˌuːdɜ pˈeːtɜ lˈɛŋst bəkˈant zaɪn mˈysə . 
zoː hɑːbə ɪç deːn blˈɛtɜn , diː dɛs bɾˈuːdɜs meːdˈaɾdiː lˈeːbən ɛnthˈaltən zˌɔlən , diː ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈeːzən , diː ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnəs tˈoːdəs zˈeːɾ ɡənˈaʊ ʊnt nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə ˈɑːt mˈɑjoːrəm dˈaɪ ɡlˈoːriːˌɑːm hɪntsˈuːɡəfˌyːkt . 
frˈiːdə ʊnt rˈuːə deːm ɛntʃlˈɑfənən bɾˈuːdɜ mˈeːdaɾdˌʊs , dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈɪməls lˈasə iːn dˈeːraɪnst frˈøːlɪç ˈaʊfɛɾʃtˌeːən ʊnt nˈeːmə iːn aʊf ɪn deːn kˈoːɾ hˈaɪlɪɡɜ mˈɛnɜ , dɑː ɛɾ zˈeːɾ frˈɔm ɡəʃtˈɔɾbən . 