nˈatanˌɑːɛl an lˈɔtɑːɾ ɡəvˈiːs zˈaɪt iːɾ ˈalə fˈɔl ˈʊnrˌuːə , das ɪç zoː lˈaŋə lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . 
mˈʊtɜ tsˈyɾnt vˈoːl , ʊnt klˈɑrɑː mˈɑːk ɡlˈaʊbən , ɪç lˈeːbə hˈiːɾ ɪn zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs ʊnt fɛɾɡəsˈeː maɪn hˈɔldəs ˈɛŋəlsbˌɪlt , zoː tˈiːf miːɾ ɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɪn ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
deːm ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː ; 
tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç ɡədˈɛŋkə ɪç ˈɔørɜ ˈalɜ , ʊnt ɪn zˈyːsən tɾˈɔømən ɡˈeːt mˌaɪnəs hˈɔldən klˈɛɾçəns frˈɔøntlɪçə ɡəʃtˈalt foːrˈyːbɜ ʊnt lˈɛçəlt mɪç mɪt ˌiːrən hˈɛlən ˈaʊɡən zoː ˈanmˌuːtɪç ˈan , viː ziː vˈoːl pflˈeːktə , vˌɛn ɪç tsuː ɔøç hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
ˈax , viː fɛɾmˈɔxtə ɪç dɛn ɔøç tsuː ʃrˈaɪbən ɪn dɛɾ tsɛɾrˈɪsənən ʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , diː miːɾ bɪshˈeːɾ ˈalə ɡədˈaŋkən fɛɾʃtˈœɾtə ! 
ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs ɪst ɪn maɪn lˈeːbən ɡətɾˈeːtən ! 
dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋən ˌaɪnəs ɡɾˈɛːslɪçən miːɾ dɾˈoːəndən ɡəʃˈɪks bɾˈaɪtən zɪç viː ʃvˈaɾtsə vˈɔlkənʃˌatən ˌyːbɜ mɪç ˈaʊs , ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç jˈeːdəm frˈɔøntlɪçən zˈɔnənstɾˌɑːl . 
nˈuːn zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , vˈas miːɾ vˈiːdɜfˌuːɾ . 
ɪç mˈuːs ɛs , das zˈeːə ɪç ˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɛs dˈɛŋkənt , lˈaxt ɛs viː tˈɔl ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs . 
ˈax , maɪn hˈɛɾtsliːbɜ lˈɔtɑːɾ , viː fˈaŋə ɪç ɛs dɛn ˈan , dɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛmpfˈɪndən tsuː lˈasən , das das , vˈas miːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡəʃˈɑː , dɛn vˈɪɾklɪç maɪn lˈeːbən zoː fˈaɪntlɪç tsɛɾʃtˈøːrən kˈɔntə ! 
vˈɛːɾst duː nˈuːɾ hˈiːɾ , zoː kˈœntəst duː zˈɛlpst ʃˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈɛltst duː mɪç ɡəvˈiːs fyːɾ ˌaɪnən ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən ɡˈaɪstɜzˌeːɜ . 

kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , das ɛntzˈɛtslɪçə , vˈas miːɾ ɡəʃˈɑː , dˈɛsən tˈøːtlɪçən ˈaɪndɾˌʊk tsuː fɛɾmˈaɪdən ɪç mɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːə , bəʃtˈeːt ɪn nˈɪçts ˈandɜm , als das fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , nˈɛːmlɪç am dɾˈaɪsɪç. ɔktˈoːbɜ , mˈɪtɑːɡs ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ , aɪn vˈɛtɜɡlˌashɛndlɜ ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə tɾˈɑːt ʊnt miːɾ zˌaɪnə vˈɑːrə ˈanbˌoːt . 
ɪç kˈaʊftə nˈɪçts ʊnt dɾˈoːtə , iːn diː tɾˈɛpə hɛrˈabtsuːvˌɛɾfən , voːrˈaʊf ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn zˈɛlpst fˈɔɾtɡɪŋ . 
duː ˈɑːnəst , das nˈuːɾ ɡˌants ˈaɪɡnə , tˈiːf ɪn maɪn lˈeːbən ˈaɪnɡɾˌaɪfəndə bətsˈiːʊŋən dˌiːzəm fˈoːɾfˌal 
bədˈɔøtʊŋ ɡˈeːbən kˈœnən , jˈɑː , das vˈoːl diː pɛɾzˈoːn jˈeːnəs ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən kɾˈɛːmɜs ɡˈɑːɾ fˈaɪntlɪç aʊf mɪç vˈɪɾkən mˈuːs . 
zoː ɪst ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
mɪt ˈalɜ kɾˈaft fˈasə ɪç mɪç tsuːzˈamən , ʊm rˈuːɪç ʊnt ɡədˈʊldɪç diːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ frˈyːɜn jˈuːɡənttsˌaɪt zoː fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das dˌaɪnəm rˈeːɡən zˈɪn ˈaləs klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç ɪn lˈɔøçtəndən bˈɪldɜn ˈaʊfɡˌeːən vˌɪɾt . 
ɪndˈeːm ɪç ˈanfˌaŋən vɪl , hˈøːrə ɪç dɪç lˈaxən ʊnt klˈɑrɑː zˈɑːɡən : » das zɪnt jˈɑː rˈɛçtə kˌɪndeːrˈaɪən ! « 
lˈaxt , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , lˈaxt mɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˈaʊs ! 
ɪç bˈɪt ɔøç zˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
diː hˈɑːrə ʃtɾˈɔøbən zɪç mˈiːɾ , ʊnt ɛsɪst , als flˈeːə ɪç ɔøç ˈan , mɪç ˈaʊstsuːlˌaxən , ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , viː frˈants mˈoːɾ deːn dˈɑːnɪəl . 
nˈuːn fˈɔɾt tsuːɾ zˈaxə ! 
ˈaʊsɜ deːm mˈɪtaɡzˌɛsən zˈɑːən viːɾ , ɪç ʊnt maɪn ɡəʃvˈɪstɜ , tˈɑɡyːbɜ deːn fˈɑːtɜ vˈeːnɪç . 
ɛɾ mˈɔxtə mɪt zˌaɪnəm dˈiːnst fˈiːl bəʃˈɛftɪçt zaɪn . 
nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən , das ˈaltɜ zˈɪtə ɡəmˈɛːs ʃˌoːn ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , ɡˈɪŋən viːɾ ˈalə , diː mˈʊtɜ mɪt ˈʊns , ɪn dɛs fˈɑːtɜs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ʊnt zˈɛtstən ʊns ʊm ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ rˈaʊxtə tˈɑbɑːk ʊnt tɾˈaŋk aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs bˈiːɾ dɑːtsˈuː . 
ˈɔft ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ʊns fˈiːlə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtən ʊnt ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ zoː ɪn ˈaɪfɜ , das iːm diː pfˈaɪfə ˈɪmɜ ˈaʊsɡˌɪŋ , diː ɪç , iːm bɾˈɛnənt papˈiːɾ hˈɪnhaltənt , vˈiːdɜ ˈantsˌyndən mˈʊstə , vˈɛlçəs miːɾ dɛn aɪn hˈaʊptspɑːs vɑːɾ . 
ˈɔft ɡˈɑːp ɛɾ ʊns ˌɑːbɜ bˈɪldɜbˌyːçɜ ɪn diː hˈɛndə , zˈɑːs ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ʊnt blˈiːs ʃtˈaɾkə dˈampfvɔlkən fɔn zɪç , das viːɾ ˈalə viː ɪm nˈeːbəl ʃvˈamən . 
an zˈoːlçən ˈɑːbəndən vɑːɾ diː mˈʊtɜ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ʊnt kˈaʊm ʃlˈuːk diː ˈuːɾ nˈɔøn , zoː ʃpɾˈɑːx ziː : » nˈuːn kˈɪndɜ ! 
tsuː bˈɛtə ! 
tsuː bˈɛtə 
! 
dɛɾ zˈandman kˈɔmt , ɪç mˈɛɾk ɛs ʃˈoːn . « 
vˈɪɾklɪç hˈœɾtə ɪç dan jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɛtvɑːs ʃvˈeːrən , lˈaŋzɑːmən tɾˈɪts diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfpˌɔltɜn ; 
das mˈʊstə dɛɾ zˈandman zaɪn . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ miːɾ jˈeːnəs dˈʊmpfə tɾˈeːtən ʊnt pˈɔltɜn bəzˈɔndɜs ɡɾˈaʊlɪç ; 
ɪç frˈuːk diː mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː ʊns fˈɔɾtfyːɾtə : » ˈaɪ , mˈɑmɑː ! 
vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ bˈøːzə zˈandman , dɛɾ ʊns ˈɪmɜ fɔn pˈɑpɑː fˈɔɾtɾaɪpt ? 
viː zˈiːt ɛɾ dɛn ˈaʊs ? « 
» ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən zˈandman , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt « ; ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ , » vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , dɛɾ zˈandman kˈɔmt , zoː vɪl das nˈuːɾ hˈaɪsən , iːɾ zˈaɪt ʃlˈɛfrɪç ʊnt kˌœnt diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈɔfən bəhˈaltən , als hˌɛtə man ɔøç zˈant hɪnˈaɪnɡəʃtɾˌɔøt . « 
dɛɾ mˈʊtɜ ˈantvɔɾt bəfrˈiːdɪçtə mɪç nˈɪçt , jˈɑː ɪn mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən ɡəmˈyːt ɛntfˈaltətə zɪç dˈɔøtlɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , das diː mˈʊtɜ deːn zˈandman nˈuːɾ fɛɾlˈɔøɡnə , dɑːmˈɪt viːɾ ʊns fˌɔɾ iːm nˈɪçt fˈyɾçtən zˌɔltən , ɪç hˈœɾtə iːn jˈɑː ˈɪmɜ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
fˈɔl nˈɔøɡiːɾdə , nˈɛːərəs fɔn dˌiːzəm zˈandman ʊnt zˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ aʊf ʊns kˈɪndɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən , frˈuːk ɪç ˈɛntlɪç diː ˈaltə frˈaʊ , diː mˌaɪnə jˈyŋstə ʃvˈɛstɜ vˈaɾtətə , vˈas dɛn das fyːɾ aɪn mˈan zˈaɪ , dɛɾ zˈandman . 
» ˈaɪ tˈɑnəlçən , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə , » vˈaɪst duː das nˈɔx nˈɪçt ? 
das ɪst aɪn bˈøːzɜ mˈan , dɛɾ kˈɔmt tsuː deːn kˈɪndɜn , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː bˈɛt ɡˈeːən vɔlən , ʊnt vˈɪɾft ˌiːnən hˈɛndə fˈɔl zˈant ɪn diː ˈaʊɡən , das ziː blˈuːtɪç tsʊm kˈɔpf hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋən , diː vˈɪɾft ɛɾ dan ɪn deːn zˈak ʊnt tɾˈɛːkt ziː ɪn deːn hˈalbmɔnt tsuːɾ ˈatsʊŋ fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜçən ; 
diː zˈɪtsən dˈɔɾt ɪm nˈɛst ʊnt hˌɑːbən kɾˈʊmə ʃnˈɛːbəl , viː diː ˈɔølən , dɑːmˈɪt pˈɪkən ziː dɛɾ ˈʊnˌaɾtɪɡən mˈɛnʃɛŋkˌɪndlaɪn ˈaʊɡən ˈaʊf . « 
ɡɾˈɛːslɪç mˈɑːlltə zɪç nˈuːn ɪm ˈɪnɜn miːɾ das bˈɪlt dɛs ɡɾˈaʊzɑːmən zˈandmans ˈaʊs ; zoːvˈiː ɛs ˈɑːbənts diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfpˌɔltɜtə , tsˈɪtɜtə ɪç fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən . 
nˈɪçts als deːn ˌʊntɜ tɾˈɛːnən hˈɛɾɡɛstˌɔtɜtən rˈuːf : » dɛɾ zˈandman ! dɛɾ zˈandman ! « kˈɔntə diː mˈʊtɜ ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
ɪç lˈiːf dɑːrˈaʊf ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ , ʊnt vˈoːl diː ɡˈantsə nˈaxt ˌyːbɜ kvˈɛltə mɪç diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs zˈandmans . 
ʃˌoːn ˈalt ɡənˈuːk vɑːɾ ɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , das das mɪt deːm zˈandman ʊnt zˌaɪnəm kˈɪndɜnəst ɪm hˈalbmɔndə , zoː viː ɛs miːɾ diː vˈaɾtɛfrˌaʊ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , vˈoːl nˈɪçt ɡˌants zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hˌɑːbən kˈœnə ; 
ɪndˈɛsən blˈiːp miːɾ dɛɾ zˈandman aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡəʃpˈɛnst , ʊnt ɡɾˈaʊən ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪf mɪç , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt alˈaɪn diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmən , zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈuːbəntˌyːɾ hˈɛftɪç ˈaʊfrˌaɪsən ʊnt hɪnˈaɪntɾˌeːtən hˈœɾtə . 
mˈançmɑːl blˈiːp ɛɾ lˈaŋə vˈɛk , dan kˌɑːm ɛɾ ˈœftɜ hˌɪntɜaɪnˈandɜ . 
jˈɑːrəlˌaŋ dˈaʊɜtə das , ʊnt nˈɪçt ɡəvˈøːnən kˈɔntə ɪç mɪç an deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃpˈuːk , nˈɪçt blˈaɪçɜ vˌ??də ɪn miːɾ das bˈɪlt dɛs ɡɾˈaʊzɪɡən zˈandmans . 
zaɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm fˈɑːtɜ fˈɪŋ ˈan , mˌaɪnə fˌantazˈiː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
deːn fˈɑːtɜ dɑːrˈʊm tsuː bəfrˈɑːɡən hˈiːlt mɪç ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ʃˈɔø tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ zˈɛlpst zˈɛlpst das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , deːn fˈɑbəlhˌaftən zˈandman tsuː zˈeːən , dɑːtsˈuː kˈaɪmtə mɪt deːn jˈɑːrən ˈɪmɜ mˈeːɾ diː lˈʊst ɪn miːɾ ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ zˈandman hˌatə mɪç aʊf diː bˈɑːn dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡəbɾˈaxt , das zoː ʃˌoːn lˈaɪçt ɪm kˈɪntlɪçən ɡəmˈyːt zɪç ˈaɪnnˌɪstət . 
nˈɪçts vɑːɾ miːɾ lˈiːbɜ , als ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən fɔn kˈoːbɔldən , hˈɛksən , dˈɔømlɪŋən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tsuː hˈøːrən ˌoːdɜ tsuː lˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ˌoːbənˈɑːn ʃtˈant ˈɪmɜ dɛɾ zˈandman , deːn ɪç ɪn deːn zˈɛltzɑːmstən , ˈapʃˌɔølɪçstən ɡəʃtˈaltən ˌyːbɜˈal aʊf tˈɪʃə , ʃrˈɛŋkə ʊnt vˈɛndə mɪt kɾˈaɪdə , kˈoːlə hˈɪntsaɪçnətə . 
als ɪç tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , vˈiːs mɪç diː mˈʊtɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ɪn aɪn kˈɛmɜçən , das aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ ˈʊnfˌɛɾn fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsˈɪmɜ lˈɑːk . 
nɔx ˈɪmɜ mˈʊstən viːɾ ˈʊns , vˌɛn aʊf deːn ʃlˈɑːk nˈɔøn ˈuːɾ zɪç jˈeːnɜ ˈʊnbəkˌantə ɪm hˈaʊzə hˈøːrən lˈiːs , ʃnˈɛl ɛntfˈɛɾnən . 
ɪn mˌaɪnəm kˈɛmɜçən fɛɾnˈɑːm ɪç , viː ɛɾ baɪ deːm fˈɑːtɜ hɪnˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛs miːɾ dan , als fɛɾbɾˈaɪtə zɪç ɪm hˈaʊzə aɪn fˈaɪnɜ , zˈɛltzɑːm rˈiːçəndɜ dˈampf . 
ˈɪmɜ hˈøːɜ mɪt dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə vˈʊxs dɛɾ mˈuːt , aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə dɛs zˈandmans bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
ˈɔft ʃlˈɪç ɪç ʃnˈɛl ˌaʊs deːm kˈɛmɜçən aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ , vˌɛn diː mˈʊtɜ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçts kˈɔntə ɪç ɛɾlˈaʊʃən , dɛn ˈɪmɜ vɑːɾ dɛɾ zˈandman ʃˌoːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaɪn , vˌɛn ɪç deːn plˈats ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vˌoː ɛɾ miːɾ zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˈɛntlɪç fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm dɾˈaŋə ɡətɾˈiːbən , bəʃlˈoːs ɪç , ɪm tsˈɪmɜ dɛs fˈɑːtɜs zˈɛlpst mɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt deːn zˈandman tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
an dɛs fˈɑːtɜs ʃvˈaɪɡən , an dɛɾ mˈʊtɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt mˈɛɾktə ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts , das dɛɾ zˈandman kˈɔmən vˌɛɾdə ; 
ɪç ʃˈytstə dɑːhˈɛɾ ɡɾˈoːsə mˈyːdɪçkˌaɪt fˈɔɾ , fɛɾlˈiːs ʃˌoːn fˌɔɾ nˈɔøn ˈuːɾ das tsˈɪmɜ ʊnt fɛɾbˈaɾk mɪç dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ tˈyːrə ɪn ˌaɪnən ʃlˈʊpfvɪnkəl . 
diː hˈaʊstˌyːɾ knˈaɾtə , d??ç deːn flˈuːɾ ɡˈɪŋ ɛs , lˈaŋzɑːmən , ʃvˈeːrən , dɾˈøːnəndən ʃrˈɪtəs nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə . 
diː mˈʊtɜ ˈaɪltə mɪt deːm ɡəʃvˈɪstɜ miːɾ foːrˈyːbɜ . 
lˈaɪzə lˈaɪzə ˈœfnətə ɪç dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
ɛɾ zˈɑːs , viː ɡəvˈøːnlɪç , ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ deːn rˈykən dɛɾ tˈyːrə tsˈuːɡeːkˌeːɾt , ɛɾ bəmˈɛɾktə mɪç nˈɪçt , ʃnˈɛl vɑːɾ ɪç hɪnˈaɪn ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə , diː ˌaɪnəm ɡlˈaɪç nˌeːbən dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːəndən ˈɔfnən ʃrˈaŋk , voːrˈɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs klˈaɪdɜ hˈɪŋən , fˈoːɾɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
nˈɛːɜ ˈɪmɜ nˈɛːɜ dɾˈøːntən diː tɾˈɪtə ɛs hˈʊstətə ʊnt ʃˈaɾtə ʊnt bɾˈʊmtə zˈɛltzɑːm dɾˈaʊsən . 
das hˈɛɾts bˈeːptə miːɾ fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
dˈɪçt , dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə aɪn ʃˈaɾfɜ tɾˈɪt aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːk aʊf diː klˈɪŋkə , diː tˈyːɾ ʃpɾˈɪŋt rˈasəlnt ˈaʊf ! 
mɪt ɡəvˈalt mɪç ɛɾmˈanənt , ɡˈʊkə ɪç bəhˈʊtzɑːm hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ zˈandman ʃtˈeːt mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ hˈɛlə ʃˈaɪn dɛɾ lˈɪçtɜ bɾˈɛnt iːm ɪns ɡəzˈɪçt ! 
dɛɾ zˈandman , dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə zˈandman ɪst dɛɾ ˈaltə ˌadvoːkˈɑːt kˈɔpəlˌiːʊs , dɛɾ mˈançmɑːl baɪ ʊns tsuː mˈɪtɑːɡə ˈɪst ! 

ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːslɪçstə ɡəʃtˈalt hˌɛtə miːɾ nˈɪçt tˈiːfərəs ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːɡən kˌœnən als ˈeːbən dˌiːzɜ kˈɔpəlˌiːʊs . 
dˈɛŋkə diːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən mˈan mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfˌœɾmlɪç dˈɪkən kˈɔpf , ɛɾdɡˈɛlbəm ɡəzˈɪçt , bˈʊʃɪçtən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡənbɾˌaʊən , ˌʊntɜ deːnən aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈyːnlɪçə kˈatsənˌaʊɡən ʃtˈɛçənt hɛɾfˈoːɾfˌʊŋkəln , ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈaɾkɜ ˌyːbɜ diː ˌoːbɜlˈɪpə ɡətsˈoːɡənɜ nˈɑːzə . 
das ʃˈiːfə mˈaʊl fɛɾtsˈiːt zɪç ˈɔft tsʊm hˈɛːmɪʃən lˈaxən ; 
dan vˌɛɾdən aʊf deːn bˈakən aɪn pˈɑːɾ dˈʊnkəlrˌoːtə flˈɛkə zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt aɪn zˈɛltzɑːm tsˈɪʃəndɜ tˈoːn fˈɛːɾt d??ç diː tsuːzˈamənɡəknˌɪfənən tsˈɛːnə . 
kˈɔpəlˌiːʊs ɛɾʃˈiːn ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm altmˈoːdɪʃ tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən ˈaʃɡɾaʊən rˈɔkə , ˈeːbənzˌɔlçɜ vˈɛstə ʊnt ɡlˈaɪçən bˈaɪŋklaɪdɜn , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ʃvˈaɾtsə ʃtɾˈympfə ʊnt ʃˈuːə mɪt klˈaɪnən ʃtaɪnʃnˈɑːlən . 
diː klˈaɪnə pˈeːrykə rˈaɪçtə kˈaʊm bɪs ˌyːbɜ deːn kˈɔpfvɪɾbəl hɛrˈaʊs , diː klˈɛblɔkən ʃtˈandən hˈoːx ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən rˈoːtən ˈoːrən , ʊnt aɪn bɾˈaɪtɜ fɛɾʃlˈɔsənɜ hˈɑːɾbɔøtəl ʃtˈaɾtə fɔn deːm nˈakən vˈɛk , zoː das man diː zˈɪlbɜnə ʃnˈɑːlə zˈɑː , diː diː ɡəfˈɛltəltə hˈalsbɪndə ʃlˈoːs . 
diː ɡˈantsə fiːɡˈuːɾ vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɪdɾɪç ʊnt ˈapʃˌɔølɪç ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm vɑːrən ʊns kˈɪndɜn zˌaɪnə ɡɾˈoːsən knˈoːtɪçtən , hˈɑːrɪçtən fˈɔøstə tsuːvˈiːdɜ , zoː das viːɾ , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt bərˈyːɾtə , nˈɪçt mˌeːɾ mˈɔxtən . 
das hˌatə ɛɾ bəmˈɛɾkt , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs zˌaɪnə frˈɔødə , ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃtˈykçən kˈʊxən ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈyːsə frˈʊxt , diː ʊns diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ hˈaɪmlɪç aʊf deːn tˈɛlɜ ɡəlˈeːkt , ˌʊntɜ dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm fˈoːɾvˌandə tsuː bərˈyːrən , das viːɾ , hˈɛlə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , diː nˌɛʃeːrˈaɪ , dɛɾ viːɾ ʊns ɛɾfrˈɔøən zˌɔltən , nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈiːsən mˈɔxtən fˌɔɾ ˈeːkəl ʊnt ˈapʃˌɔø . 
ˈeːbənzˌoː mˈaxtə ɛɾ ɛs , vˌɛn ʊns an fˈaɪɜtˌɑːɡən dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn klˈaɪn ɡlˈɛsçən zˈyːsən vˈaɪns ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt hˌatə . 
dan fˈuːɾ ɛɾ ʃnˈɛl mɪt dɛɾ fˈaʊst hɛrˈyːbɜ ˌoːdɜ bɾˈaxtə vˈoːl ɡˈɑːɾ das ɡlˈɑːs an diː blˈaʊən lˈɪpən ʊnt lˈaxtə rˈɛçt tˈɔøflɪʃ , vˌɛn viːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈɛɾɡɜ nˈuːɾ lˈaɪzə ʃlˈʊxtsənt ˈɔøsɜn dˈ??ftən . 
ɛɾ pflˈeːktə ʊns nˈuːɾ ˈɪmɜ diː klˈaɪnən bəʃtˈiːn tsuː nˈɛnən ; 
viːɾ dˈ??ftən , vɑːɾ ɛɾ tsuːɡˈeːɡən , kˈaɪnən lˈaʊt fɔn ʊns ɡˈeːbən ʊnt fɛɾvˈynʃtən deːn hˈɛːslɪçən , fˈaɪntlɪçən mˈan , dɛɾ ʊns rˈɛçt mɪt bədˈaxt ʊnt ˈapzˌɪçt ˌaʊx diː klˈaɪnstə frˈɔødə fɛɾdˈaɾp . 
diː mˈʊtɜ ʃˈiːn ˈeːbənzˌoː viː viːɾ deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən kˈɔpəlˌiːʊs tsuː hˈasən ; 
dɛn zoːvˈiː ɛɾ zɪç tsˈaɪktə , vɑːɾ iːɾ frˈoːzˌɪn , iːɾ hˈaɪtərəs ˈʊnbəfˌaŋənəs vˈeːzən ˈʊmɡəvˌandəlt ɪn tɾˈaʊrɪɡən , dˈystɜn ˈɛɾnst . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bətɾˈuːk zɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , als zˈaɪ ɛɾ aɪn hˈøːərəs vˈeːzən , dˈɛsən ˈʊnˌɑːɾtən man dˈʊldən ʊnt das man aʊf jˈeːdə vˈaɪzə baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɛɾhˈaltən mˈysə . 
ɛɾ dˈ??ftə nˈuːɾ lˈaɪzə ˈandˌɔøtən , ʊnt lˈiːblɪŋsɡˌeːrɪçtə vˌ??dən ɡəkˈɔxt ʊnt zˈɛltənə vˈaɪnə kɾeːdˈɛntst . 
als ɪç nˈuːn dˌiːzən kˈɔpəlˌiːʊs zˈɑː , ɡˈɪŋ ɛs ɡɾˈaʊzɪç ʊnt ɛntzˈɛtslɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , das jˈɑː nˈiːmant ˈandɜs als ɛɾ dɛɾ zˈandman zaɪn kˈœnə , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈandman vɑːɾ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːnɜ pˈoːpants ˌaʊs deːm ˌamənmˈɛːɾçən , dɛɾ deːm ˈɔølɛnəst ɪm hˈalbmɔndə kˈɪndeːrˌaʊɡən tsuːɾ ˈatsʊŋ hˈɔlt , nˈaɪn ! 
aɪn hˈɛːslɪçɜ ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ ˈʊnhˌɔlt , dɛɾ ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ ˈaɪnʃrˌaɪtət , jˈamɜ nˈoːt tsˈaɪtlɪçəs , ˈeːvɪɡəs fɛɾdˈɛɾbən bɾˈɪŋt . 
ɪç vɑːɾ fˈɛstɡətsˌaʊbɜt . 
aʊf diː ɡəfˈɑːɾ ɛntdˈɛkt ˈʊnt , viː ɪç dˈɔøtlɪç dˈaxtə , hˈaɾt ɡəʃtɾˈaft tsuː vˌɛɾdən , blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , deːn kˈɔpf lˈaʊʃənt d??ç diː ɡaɾdˈiːnə hɛɾfˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛmpfˈɪŋ deːn kˈɔpəlˌiːʊs fˈaɪɜlˌɪç . 
» ˈaʊf ! tsʊm vˈɛɾk « , rˈiːf dˌiːzɜ mɪt hˈaɪzərɜ , ʃnˈarəndɜ ʃtˈɪmə ʊnt vˈaɾf deːn rˈɔk ˈap . 
dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈoːk ʃtˈɪl ʊnt fˈiːnstɜ zˌaɪnən ʃlˈafrɔk ˈaʊs , ʊnt bˈaɪdə klˈaɪdətən zɪç ɪn lˈaŋə ʃvˈaɾtsə kˈɪtəl . 
vˌoː ziː diː hˈɛɾnɑːmən , hˌatə ɪç ˌyːbɜzˈeːən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈœfnətə diː flˈyːɡəltˌyːɾ ˌaɪnəs vˈantʃraŋks ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː , das das , vˈas ɪç zoː lˈaŋə dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən , kˈaɪn vˈantʃraŋk , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈøːlʊŋ vɑːɾ , ɪn dɛɾ aɪn klˈaɪnɜ hˈeːɾt ʃtˈant . 
kˈɔpəlˌiːʊs tɾˈɑːt hɪntsˈuː , ʊnt ˌaɪnə blˈaʊə flˈamə knˈɪstɜtə aʊf deːm hˈeːɾdə ɛmpˈoːɾ . 
ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːməs ɡərˈɛːtə ʃtˈant ʊmhˈɛɾ . 
ˈax ɡˈɔt ! viː zɪç nˈuːn maɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ tsʊm fˈɔøɜ hɛrˈabbˌyktə , dɑː zˈɑː ɛɾ ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs . 
aɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ kɾˈampfhaftɜ ʃmˈɛɾts ʃˈiːn zˌaɪnə zˈanftən ˈeːɾlɪçən tsˈyːɡə tsʊm hˈɛːslɪçən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən tˈɔøfəlsbˌɪldə fɛɾtsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑː deːm kˈɔpəlˌiːʊs ˈɛːnlɪç . 
dˌiːzɜ ʃvˈaŋ diː ɡlˈʊtɾoːtə tsˈaŋə ʊnt hˈɔltə dɑːmˈɪt hˈɛlblɪŋkəndə mˈasən ˌaʊs deːm dˈɪkən kvˈalm , diː ɛɾ dan ˈɛmzɪç hˈɛmɜtə . 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdən mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ rˈɪŋzʊmhɜ zˈɪçtbɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈaʊɡən ʃˈɔøslɪçə , tˈiːfə ʃvˈaɾtsə hˈøːlən ʃtˈat ˌiːrɜ . 
» ˈaʊɡən hˈeːɾ , ˈaʊɡən hˈeːɾ ! « rˈiːf kˈɔpəlˌiːʊs mɪt dˈʊmpfɜ dɾˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə . 
ɪç kɾˈaɪʃtə ˈaʊf , fɔn vˈɪldəm ɛntzˈɛtsən ɡəvˈaltɪç ɛɾfˈast , ʊnt ʃtˈyɾtstə ˌaʊs mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk hɛrˈaʊs aʊf deːn bˈoːdən . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf mɪç kˈɔpəlˌiːʊs . 
» klˈaɪnə bˈɛstɪə ! klˈaɪnə bˈɛstɪə ! « mˈɛkɜtə ɛɾ tsˈɛːnflɛtʃənt rˈiːs mɪç aʊf ʊnt vˈaɾf mɪç aʊf deːn hˈeːɾt , das diː flˈamə maɪn hˈɑːɾ tsuː zˈɛŋən bəɡˈan : » nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˈaʊɡən ˈaʊɡən aɪn ʃˈøːn pˈɑːɾ kˈɪndeːrˌaʊɡən . « 
zoː flˈystɜtə kˈɔpəlˌiːʊs ʊnt ɡɾˈɪf mɪt deːn fˈɔøstən ɡlˈʊtɾoːtə kˈœɾnɜ ˌaʊs dɛɾ flˈamə , diː ɛɾ miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ʃtɾˈɔøən vɔltə . 
dɑː hˈoːp maɪn fˈɑːtɜ flˈeːənt diː hˈɛndə ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf : » mˈaɪstɜ ! 
mˈaɪstɜ ! 
lˈɑːs mˌaɪnəm nˈatanˌɑːɛl diː ˈaʊɡən lˈɑːs ziː ˈiːm ! « 
kˈɔpəlˌiːʊs lˈaxtə ɡˈɛlənt aʊf ʊnt rˈiːf : » mˈɑːk dɛn dɛɾ jˈʊŋə diː ˈaʊɡən bəhˈaltən ʊnt zaɪn pˈɛnzʊm flˈɛnən ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɔlən viːɾ dɔx deːn mˌɛçanˈɪsmʊs dɛɾ hˈɛndə ʊnt dɛɾ fˈyːsə rˈɛçt ˌɔpzɛɾvˈiːrən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt fˈastə ɛɾ mɪç ɡəvˈaltɪç , das diː ɡəlˈɛŋkə knˈaktən , ʊnt ʃrˈoːp miːɾ diː hˈɛndə ap ʊnt diː fˈyːsə ʊnt zˈɛtstə ziː bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
» ˈɛs ʃtˈeːt dɔx ˌyːbɜˈal nˈɪçt rˈɛçt ! 
ˈɛs ɡˈuːt , zoː viː ɛs vɑːɾ ! 
dɛɾ ˈaltə hˈɑts fɛɾʃtˈandən ! « 
zoː tsˈɪʃtə ʊnt lˈɪspəltə kˈɔpəlˌiːʊs ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ vˌ??də ʃvˈaɾts ʊnt fˈiːnstɜ , aɪn jˈɛːɜ kɾˈampf dˈ??çtsˌʊktə nˈɛɾf ʊnt ɡəbˈaɪn ɪç fˈyːltə nˈɪçts mˈeːɾ . 
aɪn zˈanftɜ vˈaɾmɜ hˈaʊx ɡlˈɪt ˌyːbɜ maɪn ɡəzˈɪçt , ɪç ɛɾvˈaxtə viː ˌaʊs deːm tˈoːdɛsçlˌɑːf , diː mˈʊtɜ hˌatə zɪç ˌyːbɜ mɪç hˈɪnɡəbˌɔøkt . 
» ɪst dɛɾ zˈandman nɔx dˈɑː ? « ʃtˈaməltə ɪç . 
» nˈaɪn , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , dɛɾ ɪst lˈaŋə , lˈaŋə fˈɔɾt , dɛɾ tˈuːt diːɾ kˈaɪnən ʃˈɑːdən ! « zoː ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ ʊnt kˈystə ʊnt hˈɛɾtstə deːn viːdɜɡəvˈɔnənən lˈiːblɪŋ . 
vˈas zˌɔl ɪç dɪç ɛɾmˈyːdən , maɪn hˈɛɾtsliːbɜ lˈɔtɑːɾ ! 
vˈas zˌɔl ɪç zoː vˈaɪtlˌɔøftɪç ˈaɪntsˌɛlnəs hˈeːrɜtsˌɛːlən , dɑː nɔx zoː fˈiːləs tsuː zˈɑːɡən ˈyːbɾɪç blˈaɪpt ? 
ɡənˈuːk ! ɪç vɑːɾ baɪ dɛɾ lˌaʊʃeːrˈaɪ ɛntdˈɛkt ʊnt fɔn kˈɔpəlˌiːʊs ɡəmˈɪshandəlt vˌɔɾdən . 
ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən hˌatən miːɾ aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , an deːm ɪç mˈeːrərə vˈɔxən kɾˈaŋk lˈɑːk . 
» ɪst dɛɾ zˈandman nɔx dˈɑː ? « 
das vɑːɾ maɪn ˈeːɾstəs ɡəzˈʊndəs vˈɔɾt ʊnt das tsˈaɪçən mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ , mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ . 

nˈuːɾ nɔx deːn ʃrˈɛklɪçstən moːmˈɛnt mˌaɪnɜ jˈuːɡəndjˌɑːrə dˈaɾf ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən ; 
dan vˌɪɾst duː ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das ɛs nˈɪçt mˌaɪnɜ ˈaʊɡən blˈøːdɪçkˌaɪt ɪst , vˌɛn miːɾ nˈuːn ˈaləs fˈaɾblˌoːs ɛɾʃˈaɪnt , zˈɔndɜn das aɪn dˈʊŋkləs fɛɾhˈɛŋnɪs vˈɪɾklɪç ˌaɪnən tɾˈyːbən vˌɔlkənʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ maɪn lˈeːbən ɡəhˈɛŋt hat , deːn ɪç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʃtˈɛɾbənt tsɛɾrˈaɪsə . 
kˈɔpəlˌiːʊs lˈiːs zɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ɛs hˈiːs , ɛɾ hɑːbə diː ʃtˈat fɛɾlˈasən . 
aɪn jˈɑːɾ mˈɔxtə fɛɾɡˈaŋən zaɪn , als viːɾ dɛɾ ˈaltən ˈʊnfɛɾˌɛndɜtən zˈɪtə ɡəmˈɛːs ˈɑːbənts an deːm rˈʊndən tˈɪʃə zˈɑːsən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl ɛɾɡˈœtslɪçəs fɔn deːn rˈaɪzən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəmˈaxt . 
dɑː hˈœɾtən viːɾ , als ɛs nˈɔønə ʃlˈuːk , plˈœtslɪç diː hˈaʊstˌyːɾ ɪn deːn ˈanɡˌɛln knˈarən , ʊnt lˈaŋzɑːmə ˈaɪzənʃvˌeːrə ʃrˈɪtə dɾˈøːntən d??ç deːn hˈaʊsflˌuːɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
» das ɪst kˈɔpəlˌiːʊs « , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾblˈasənt . 
» jˈɑː ! ɛsɪst kˈɔpəlˌiːʊs « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt mˈatɜ , ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə . 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən dɛɾ mˈʊtɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː , » mˈuːs ɛs dɛn zoː zaɪn ? « » tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə kˈɔmt ɛɾ tsuː mˈiːɾ , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs dˈiːɾ . 
ɡˈeː nˈuːɾ , ɡˈeː mɪt deːn kˈɪndɜn ! 
ɡˈeːt ɡˈeːt tsuː bˈɛtə ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ɪç ɪn ʃvˈeːrən kˈaltən ʃtˈaɪn ˈaɪnɡəpɾˌɛst maɪn ˈɑːtəm ʃtˈɔktə ! 
diː mˈʊtɜ ɛɾɡɾˈɪf mɪç baɪm ˈaɾm , als ɪç ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈeːən blˈiːp : » kˈɔm , nˈatanˌɑːɛl , kˈɔmə nˈuːɾ ! « 
ɪç lˈiːs mɪç fˈɔɾtfyːrən , ɪç tɾˈɑːt ɪn mˌaɪnə kˈamɜ . 
» zˈaɪ rˈuːɪç , zˈaɪ rˈuːɪç , lˈeːɡə dɪç ɪns bˈɛtə ! 
ʃlˈɑːfə ʃlˈɑːfə « , rˈiːf miːɾ diː mˈʊtɜ nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈɪnərɜ ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə ɡəkvˈɛlt , kˈɔntə ɪç kˈaɪn ˈaʊɡə tsuːtˈuːn . 
dɛɾ fɛɾhˈastə ˈapʃˌɔølɪçə kˈɔpəlˌiːʊs ʃtˈant fˌɔɾ miːɾ mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt lˈaxtə mɪç hˈɛːmɪʃ ˈan , fɛɾɡˈeːbəns tɾˈaxtətə ɪç zaɪn bˈɪlt lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl ʃˌoːn mˈɪtɜnˌaxt zaɪn , als aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃlˈɑːk ɡəʃˈɑː , viː vˌɛn aɪn ɡəʃˈyts lˈɔsɡeːfˌɔøɜt vˈyɾdə . 
das ɡˈantsə hˈaʊs ɛɾdɾˈøːntə , ɛs rˈasəltə ʊnt rˈaʊʃtə baɪ mˌaɪnɜ tˈyːrə foːrˈyːbɜ , diː hˈaʊstˌyːrə vˌ??də klˈɪrənt tsˈuːɡeːvˌɔɾfən . 
» das ɪst kˈɔpəlˌiːʊs ! « rˈiːf ɪç ɛntzˈɛtst ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
dɑː kɾˈaɪʃtə ɛs aʊf ɪn ʃnˈaɪdəndəm tɾˈɔstloːzən jˈamɜ , fˈɔɾt ʃtˈyɾtstə ɪç nɑːx dɛs fˈɑːtɜs tsˈɪmɜ , diː tˈyːrə ʃtˈant ˈɔfən , ɛɾʃtˈɪkəndən dˈampf kvˈɔl miːɾ ɛntɡˈeːɡən , das dˈiːnstmɛːdçən ʃrˈiː : » ˈax , dɛɾ hˈɛɾ ! dɛɾ hˈɛɾ ! « 
fˌɔɾ deːm dˈampfəndən hˈeːɾdə aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk maɪn fˈɑːtɜ tˈoːt mɪt ʃvˈaɾts fɛɾbɾˈantəm , ɡɾˈɛːslɪç fɛɾtsˈɛɾtəm ɡəzˈɪçt , ʊm iːn hɛrˈʊm hˈɔøltən ʊnt vˈɪnzəltən diː ʃvˈɛstɜn diː mˈʊtɜ ˈoːnmɛçtˌɪç dɑːnˈeːbən ! 
 » kˈɔpəlˌiːʊs , fɛɾrˈʊxtɜ zatˈɑːn , duː hast deːn fˈɑːtɜ ɛɾʃlˈɑːɡən ! « 
zoː ʃrˈiː ɪç ˈaʊf ; 
miːɾ fɛɾɡˈɪŋən diː zˈɪnə . 
als man tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn deːn zˈaɾk lˈeːktə , vɑːrən zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə vˈiːdɜ mˈɪlt ʊnt zˈanft ɡəvˌɔɾdən , viː ziː ɪm lˈeːbən vɑːrən . 
tɾˈœstənt ɡˈɪŋ ɛs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , das zaɪn bˈʊnt mɪt deːm tˈɔøflɪʃən kˈɔpəlˌiːʊs iːn nˈɪçt ɪns ˈeːvɪɡə fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃtˈyɾtst hˌɑːbən kˈœnə . 
diː ˌɛksploːzjˈoːn hˌatə diː nˈaxbaɾn ɡəvˈɛkt , dɛɾ fˈoːɾfˌal vˌ??də rˈʊxtbɑːɾ ʊnt kˌɑːm fˌɔɾ diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , vˈɛlçə deːn kˈɔpəlˌiːʊs tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fˈoːɾfˌɔɾdɜn vɔltə . 
dɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃpˈ??loːs fɔm ˈɔɾtə fɛɾʃvˈʊndən . 
vˌɛn ɪç diːɾ nˈuːn zˈɑːɡə , maɪn hˈɛɾtsliːbɜ frˈɔønt , das jˈeːnɜ vˈɛtɜɡlˌashɛndlɜ ˈeːbən dɛɾ fɛɾrˈʊxtə kˈɔpəlˌiːʊs vɑːɾ , zoː vˌɪɾst duː miːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , das ɪç diː fˈaɪntlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ als ʃvˈeːrəs ˈʊnhˌaɪl bɾˈɪŋənt dˈɔøtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈandɜs ɡəklˈaɪdət , ˌɑːbɜ kˈɔpəlˌiːʊs fiːɡˈuːɾ ʊnt ɡəzˈɪçtstsyːɡə zɪnt tsuː tˈiːf ɪn maɪn ˈɪnɜstəs ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , als das hˈiːɾ aɪn ˈɪɾtuːm mˈøːklɪç zaɪn zˌɔltə . 
tsuːdˈeːm hat kˈɔpəlˌiːʊs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən nˈɑːmən ɡəˈɛndɜt . 
ɛɾ ɡˈiːpt zɪç hˈiːɾ , viː ɪç hˈøːrə , fyːɾ ˌaɪnən pˌiːmɔntˈeːzɪʃən mˈɛçanˌiːkʊs ˌaʊs ʊnt nˈɛnt zɪç ɡˈiːuːzˌɛpə kˈɔpoːlˌɑː . 
ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , ɛs mɪt iːm ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt dɛs fˈɑːtɜs tˈoːt tsuː rˈɛçən , mˈɑːk ɛs dɛn nˈuːn ɡˈeːən , viː ɛs vɪl . 
dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːlə nˈɪçts fɔn deːm ɛɾʃˈaɪnən dɛs ɡɾˈɛːslɪçən ˈʊnhˌɔlts ɡɾˈyːsə mˌaɪnə lˈiːbə hˈɔldə klˈɑrɑː , ɪç ʃrˈaɪbə iːɾ ɪn rˈuːɪɡərɜ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ . 
lˈeːbə vˈoːl ˈɛtk. ˈɛtk. 
klˈɑrɑː an nˈatanˌɑːɛl 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , das duː rˈɛçt lˈaŋə miːɾ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hast , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡlˈaʊbə ɪç , das duː mɪç ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən tɾˈɛːkst . 
dɛn mˌaɪnɜ ɡədˈaxtəst duː vˈoːl rˈɛçt lˈeːphaft , als duː dˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf an bɾˈuːdɜ lˈɔtɑːɾ ˈapzəndən vɔltəst ʊnt diː ˈaʊfʃrˌɪft ʃtˈat an iːn an mɪç rˈɪçtətəst . 
frˈɔødɪç ɛɾbɾˈax ɪç deːn bɾˈiːf ʊnt vˌ??də deːn ˈɪɾtuːm ˈeːɾst baɪ deːn vˈɔɾtən ˈɪnə : » ˈax , maɪn hˈɛɾtsliːbɜ lˈɔtɑːɾ ! « 

nˈuːn hˌɛtə ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈeːzən , zˈɔndɜn deːn bɾˈiːf deːm bɾˈuːdɜ ɡˈeːbən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ hast duː miːɾ ˌaʊx zˈɔnst mˈançmɑːl ɪn kˈɪndɪʃɜ nˌɛkeːrˈaɪ fˈoːɾɡəvˌɔɾfən , ɪç hˌɛtə zˈɔlç rˈuːɪɡəs , vˈaɪplɪç bəzˈɔnənəs ɡəmˈyːt , das ɪç viː jˈeːnə frˈaʊ , dɾˈoːə das hˈaʊs deːn ˈaɪnʃtˌ??ts , nɔx fˌɔɾ ʃnˈɛlɜ flˈʊxt ɡˌants ɡəʃvˈɪndə ˌaɪnən fˈalʃən knˈɪf ɪn dɛɾ fˌɛnstɜɡaɾdˈiːnə ɡlˈatstɾaɪçən vˈyɾdə , zoː dˈaɾf ɪç dɔx vˈoːl kˈaʊm fɛɾzˈɪçɜn , das dˌaɪnəs bɾˈiːfəs ˈanfˌaŋ mɪç tˈiːf ɛɾʃˈytɜtə . 
ɪç kˈɔntə kˈaʊm ˈatmən , ɛs flˈɪmɜtə miːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ˈax , maɪn hˈɛɾtsɡəlˌiːptɜ nˈatanˌɑːɛl , vˈas kˈɔntə zoː ɛntzˈɛtslɪçəs ɪn daɪn lˈeːbən ɡətɾˈeːtən zaɪn ! 
tɾˈɛnʊŋ fɔn dˈiːɾ , dɪç nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːən , dɛɾ ɡədˈaŋkə d??çfˈuːɾ mˌaɪnə bɾˈʊst viː aɪn ɡlˈyːəndɜ dˈɔlkstɪç . 
ɪç lˈɑːs ʊnt lˈɑːs ! 
dˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən kˈɔpəlˌiːʊs ɪst ɡɾˈɛːslɪç . 
ˈeːɾst jˌɛtst fɛɾnˈɑːm ɪç , viː daɪn ɡˈuːtɜ ˈaltɜ fˈɑːtɜ zˈɔlç ɛntzˈɛtslɪçən , ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːdəs ʃtˈaɾp . 
bɾˈuːdɜ lˈɔtɑːɾ , deːm ɪç zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm tsuːʃtˈɛltə , zˈuːxtə mɪç tsuː bərˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːm ʃlˈɛçt . 
dɛɾ fatˈɑːlə vˈɛtɜɡlˌashɛndlɜ ɡˈiːuːzˌɛpə kˈɔpoːlˌɑː fɛɾfˈɔlktə mɪç aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt , ʊnt bˈaɪnɑːə ʃˈɛːmə ɪç mɪç , ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ zˈɛlpst mˌaɪnən ɡəzˈʊndən , zˈɔnst zoː rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈaʊmɡeːbˌɪldən tsɛɾʃtˈøːrən kˈɔntə . 
dɔx bˈalt , ʃˌoːn deːn ˈandɜn tˈɑːk , hˌatə zɪç ˈaləs ˈandɜs ɪn miːɾ ɡəʃtˈaltət . 
zˈaɪ miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːzə , maɪn ˈɪnɪɡɡˌɛliːptɜ , vˌɛn lˈɔtɑːɾ diːɾ ˌɛtvɑː zˈɑːɡən mˈœçtə , das ɪç tɾˈɔts dˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ˈɑːnʊŋ , kˈɔpəlˌiːʊs vˌɛɾdə diːɾ ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ˈantˌuːn , ɡˌants hˈaɪtɜn , ˈʊnbəfˌaŋənən zˈɪnəs bɪn viː ˈɪmɜ . 
ɡərˈɑdeːˌeːraʊs vɪl ɪç ɛs diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , dˈas , viː ɪç mˈaɪnə , ˈaləs ɛntzˈɛtslɪçə ʊnt ʃrˈɛklɪçə , vˈoːvoːn duː ʃpɾˈɪkst , nˈuːɾ ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈoːɾɡˌɪŋ , diː vˈɑːrə vˈɪɾklɪçə ˈaʊsɛnvəlt ˌɑːbɜ dɑːrˈan vˈoːl vˈeːnɪç tˈaɪlhatə . 
vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡənˈuːk mˈɑːk dɛɾ ˈaltə kˈɔpəlˌiːʊs ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌɑːbɜ das ɛɾ kˈɪndɜ hˈastə , das bɾˈaxtə ɪn ɔøç kˈɪndɜn vˈɑːrən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən iːn hɛɾfˈoːɾ . 
nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾknˈypftə zɪç nˈuːn ɪn dˌaɪnəm kˈɪndɪʃən ɡəmˈyːt dɛɾ ʃrˈɛklɪçə zˈandman ˌaʊs deːm ˌamənmˈɛːɾçən mɪt deːm ˈaltən kˈɔpəlˌiːʊs , dɛɾ dˈiːɾ , ɡlˈaʊptəst duː ˌaʊx nˈɪçt an deːn zˈandman , aɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ , kˈɪndɜn fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ˈʊnhˌɔlt blˈiːp . 
das ˈʊnhˌaɪmlɪçə tɾˈaɪbən mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːɾ nˈaxtsaɪt vɑːɾ vˈoːl nˈɪçts ˈandɜs , als das bˈaɪdə ˈɪnsɡeːˌaɪm ˌalçiːmˈɪstɪʃə fɛɾzˈuːxə mˈaxtən , voːmˈɪt diː mˈʊtɜ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈɔntə , dɑː ɡəvˈiːs fˈiːl ɡˈɛlt ˈʊnnˌyts fɛɾʃlˈɔødɜt ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn , viː ɛs ˈɪmɜ mɪt zˈoːlçən lˌɑboːrˈantən dɛɾ fˈal zaɪn zˌɔl , dɛs fˈɑːtɜs ɡəmˈyːt , ɡˌants fɔn deːm tɾˈyːɡərˌɪʃən dɾˈaŋə nɑːx hˈoːɜ vˈaɪshaɪt ɛɾfˈylt , dɛɾ famˈiːlɪə ˈapvˌɛndɪç ɡəmˈaxt vˌ??də . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat vˈoːl ɡəvˈiːs d??ç ˈaɪɡnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnən tˈoːt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt , ʊnt kˈɔpəlˌiːʊs ɪst nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
ɡlˈaʊpst duː , das ɪç deːn ɛɾfˈɑːɾnən nˌɑːxbɑːɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɡˈɛstɜn frˈuːk , ˌɔp vˈoːl baɪ çˈeːmɪʃən fɛɾzˈuːxən ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊɡənblˌɪklɪç tˈøːtəndə ˌɛksploːzjˈoːn mˈøːklɪç zˈaɪ . 
dɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈaɪ ˈalɜdˌɪŋs « ʊnt bəʃrˈiːp miːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡˈɑːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç , viː das tsˈuːɡeːən kˈœnə , ʊnt nˈantə dɑːbˈaɪ zoː fˈiːl zˈɔndɜbˌɑːɾ klˈɪŋəndə nˈɑːmən , diː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəhˈaltən fɛɾmˈɔxtə . 
nˈuːn vˌɪɾst duː vˈoːl ˈʊnvˌɪlɪç vˌɛɾdən ˌyːbɜ dˌaɪnə klˈɑrɑː , duː vˌɪɾst zˈɑːɡən : » ɪn diːs kˈaltə ɡəmˈyːt dɾˈɪŋt kˈaɪn ʃtɾˈɑːl dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , das deːn mˈɛnʃən ˈɔft mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈaɾmən ˈʊmfˌast ; 
ziː ɛɾʃˈaʊt nˈuːɾ diː bˈʊntə ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ vˈɛlt ʊnt frˈɔøt zɪç viː das kˈɪndɪʃə kˈɪnt ˌyːbɜ diː ɡˈɔldɡlaɪsəndə frˈʊxt , ɪn dˌeːrən ˈɪnɜm tˈøːtlɪçəs ɡˈɪft fɛɾbˈɔɾɡən . 
« 
ˈax , maɪn hˈɛɾtsɡəlˌiːptɜ nˈatanˌɑːɛl , ɡlˈaʊpst duː dɛn nˈɪçt , das ˌaʊx ɪn hˈaɪtɜn ˈʊnbəfˌaŋənən zˈɔɾɡloːzən ɡəmˈyːtɜn diː ˈɑːnʊŋ vˈoːnən kˈœnə fɔn ˌaɪnɜ dˈʊŋklən mˈaxt , diː fˈaɪntlɪç ʊns ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən zˈɛlpst tsuː fɛɾdˈɛɾbən ʃtɾˈeːpt ? 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪ ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˈaɪnfˌɛltɪç mˈɛːdçən mɪç ˌʊntɜfˈaŋə , aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ˈantsuːdˌɔøtən , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç fɔn zˈɔlçəm kˈampfə ɪm ˈɪnɜn ɡlˈaʊbə . 
ɪç fˈɪndə vˈoːl ɡˈɑːɾ am ˈɛndə nˈɪçt diː rˈɛçtən vˈɔɾtə , ʊnt duː lˈaxst mɪç ˈaʊs , nˈɪçt , vˌaɪl ɪç vˈas dˈʊməs mˈaɪnə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç mɪç zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈanʃtˌɛlə , ɛs tsuː zˈɑːɡən . 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈaxt , diː zoː rˈɛçt fˈaɪntlɪç ʊnt fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ ˌaɪnən fˈɑːdən ɪn ˌʊnzɜ ˈɪnərəs lˈeːkt , voːrˈan ziː ʊns dan fˈɛstpˌakt ʊnt fˈɔɾtsiːt aʊf ˌaɪnəm ɡəfˈɑːɾfɔlən , fɛɾdˈɛɾplɪçən vˈeːɡə , deːn viːɾ zˈɔnst nˈɪçt bətɾˈeːtən hˌɑːbən vˈyɾdən ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaxt , zoː mˈuːs ziː ɪn ʊns zɪç viː viːɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈaltən , jˈɑː ˌʊnzɜ zˈɛlpst vˌɛɾdən ; 
dɛn nˈuːɾ zoː ɡlˈaʊbən viːɾ an ziː ʊnt rˈɔømən iːɾ deːn plˈats ˈaɪn , dˈɛsən ziː bədˈaɾf , ʊm jˈeːnəs ɡəhˈaɪmə vˈɛɾk tsuː fɔlbɾˈɪŋən . 
hˌɑːbən viːɾ fˈɛstən , d??ç das hˈaɪtɾə lˈeːbən ɡəʃtˈɛɾktən zˈɪn ɡənˈuːk , ʊm frˈɛmdəs fˈaɪntlɪçəs ˈaɪnvˌɪɾkən als zˈɔlçəs ʃtˈeːts tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt deːn vˈeːk , ɪn deːn ʊns nˈaɪɡʊŋ ʊnt bərˈuːf ɡəʃˈoːbən , rˈuːɪɡən ʃrˈɪtəs tsuː fɛɾfˈɔlɡən , zoː ɡˈeːt vˈoːl jˈeːnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə mˈaxt ˌʊntɜ ɪn deːm fɛɾɡəblˈɪçən rˈɪŋən nɑːx dɛɾ ɡəʃtˈaltʊŋ , diː ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs ʃpˈiːɡəlbˌɪlt zaɪn zˌɔltə . 
» ɛsɪst ˌaʊx ɡəvˈiːs , « fˈyːkt lˈɔtɑːɾ hɪntsˈuː , » das diː dˈʊŋklə fˈyːzɪʃə mˈaxt , hˌɑːbən viːɾ ʊns d??ç ʊns zˈɛlpst iːɾ hˈɪnɡəɡˌeːbən , ˈɔft frˈɛmdə ɡəʃtˈaltən , diː diː ˈaʊsɛnvəlt ʊns ɪn deːn vˈeːk vˈɪɾft , ɪn ˌʊnzɜ ˈɪnərəs hɪnˈaɪntsˌiːt , zˈoː , das viːɾ zˈɛlpst nˈuːɾ deːn ɡˈaɪst ɛnttsˈyndən , dɛɾ , viː viːɾ ɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ tˈɔøʃʊŋ ɡlˈaʊbən , ˌaʊs jˈeːnɜ ɡəʃtˈalt ʃpɾˈɪçt . 
ɛsɪst das fantˈoːm ˌʊnzərəs ˈaɪɡənən ˈɪks , dˈɛsən ˈɪnɪɡə fɛɾvˈantʃaft ʊnt dˈɛsən tˈiːfə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt ʊns ɪn diː hˈœlə vˈɪɾft ˌoːdɜ ɪn deːn hˈɪməl fɛɾtsˈykt . « 
duː mˈɛɾkst , maɪn hˈɛɾtsliːbɜ nˈatanˌɑːɛl , das viːɾ , ɪç ʊnt bɾˈuːdɜ lˈɔtɑːɾ , ʊns rˈɛçt ˌyːbɜ diː matˈeːrɪə fɔn dˈʊŋklən mˈɛçtən ʊnt ɡəvˈaltən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , diː miːɾ nˈuːn , naxdˈeːm ɪç nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə das hˈaʊptzɛçlˌɪçstə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ˈɔɾdəntlɪç tˈiːfzˌɪnɪç fˈoːɾkˌɔmt . 
lˈɔtɑːɾs lˈɛtstə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt ɡˌants , ɪç ˈɑːnə nˈuːɾ , vˈas ɛɾ mˈaɪnt , ʊnt dɔx ɪst ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ ˈaləs zˈeːɾ vˈɑːɾ . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃlˈɑːɡə diːɾ deːn hˈɛːslɪçən ˌadvoːkˈɑːtən kˈɔpəlˌiːʊs ʊnt deːn vˈɛtɜɡlˌasman ɡˈiːuːzˌɛpə kˈɔpoːlˌɑː ɡˌants ˌaʊs deːm zˈɪn . 
zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌiːzə frˈɛmdən ɡəʃtˈaltən nˈɪçts ˌyːbɜ dɪç fɛɾmˈøːɡən ; 
nˈuːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə an ˌiːrə fˈaɪntlɪçə ɡəvˈalt kˌan ziː diːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈaɪntlɪç mˈaxən . 
ʃpɾˈɛçə nˈɪçt ˌaʊs jˈeːdɜ tsˈaɪlə dˌaɪnəs bɾˈiːfəs diː tˈiːfstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dˌaɪnəs ɡəmˈyːts , ʃmˈɛɾtstə mɪç nˈɪçt daɪn tsˈuːʃtant rˈɛçt ɪn ˈɪnɜstɜ zˈeːlə , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç kˈœntə ˌyːbɜ deːn ˌadvoːkˈɑːtən zˈandman ʊnt deːn vˈɛtɜɡlˌashɛndlɜ kˈɔpəlˌiːʊs ʃˈɛɾtsən . 
zˈaɪ hˈaɪtɜ hˈaɪtɜ ! 
ɪç hɑːbə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , baɪ diːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən viː daɪn ʃˈʊtsɡaɪst ʊnt deːn hˈɛːslɪçən kˈɔpoːlˌɑː , zˌɔltə ɛɾ ɛs zɪç ˌɛtvɑː bˈaɪkɔmən lˈasən , diːɾ ɪm tɾˈaʊm bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən , mɪt lˈaʊtəm lˈaxən fˈɔɾtsuːbˌanən . 
ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈyɾçtə ɪç mɪç fˌɔɾ iːm ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnən ɡˈaɾstɪɡən fˈɔøstən , ɛɾ zˌɔl miːɾ vˈeːdɜ als ˌadvoːkˈɑːt ˌaɪnə nˌɛʃeːrˈaɪ nɔx als zˈandman diː ˈaʊɡən fɛɾdˈɛɾbən . 
ˈeːvɪç , maɪn hˈɛɾtsɪnˌɪçstɡəlˌiːptɜ nˈatanˌɑːɛl ˈɛtk. ˈɛtk. ˈɛtk. 
nˈatanˌɑːɛl an lˈɔtɑːɾ zˈeːɾ 
ˈʊnlˌiːp ɪst ɛs mˈiːɾ , das klˈɑrɑː nˈɔølɪç deːn bɾˈiːf an dɪç ˈaʊs , frˈaɪlɪç d??ç mˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt fɛrˈanlˌastəm , ˈɪɾtuːm ɛɾbɾˈax ʊnt lˈɑːs . 
ziː hat miːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ tˈiːfzˌɪnɪɡən fˌiːloːzˈoːfɪʃən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , voːrˈɪn ziː ˈaʊsfˌyːɾlɪç bəvˈaɪzət , das kˈɔpəlˌiːʊs ʊnt kˈɔpoːlˌɑː nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˌɛksɪstˈiːrən ʊnt fantˈoːmə mˌaɪnəs ˈɪks zɪnt , diː ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsɛɾʃtˈɔøbən , vˌɛn ɪç ziː als zˈɔlçə ɛɾkˈɛnə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , man zˌɔltə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən , das dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ˌaʊs zˈɔlç hˈɛlən hˈɔldlɛçəlndən kˈɪndeːzˌaʊɡən ˈɔft viː aɪn lˈiːplɪçɜ zˈyːsɜ tɾˈaʊm hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtət , zoː ɡˈɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , zoː mˈɑɡɪstɜmˌɛːsɪç dˌɪstɪŋuːˈiːrən kˈœnə . 
ziː bərˈʊft zɪç aʊf dˈɪç . 
iːɾ hˈɑːpt ˌyːbɜ mɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
duː lˈiːzəst iːɾ vˈoːl lˈoːɡɪʃə kɔlˈeːɡiːˌɑː , dɑːmˈɪt ziː ˈaləs fˈaɪn zˈɪçtən ʊnt zˈɔndɜn lˈɛɾnə . 
lˈɑːs das blˈaɪbən ! 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs vˈoːl ɡəvˈiːs , das dɛɾ vˈɛtɜɡlˌashɛndlɜ ɡˈiːuːzˌɛpə kˈɔpoːlˌɑː kˈaɪnɛsvˌeːɡəs dɛɾ ˈaltə ˌadvoːkˈɑːt kˈɔpəlˌiːʊs ɪst . 
ɪç hˈøːrə baɪ deːm ˈeːɾst nˈɔøɜdˌɪŋs ˈanɡəkˌɔmənən pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ fyːzˈiːk , dɛɾ viː jˈeːnɜ bərˈyːmtə nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ʃpˈɑlantsˌɑniː hˈaɪst ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ˈapkˌʊnft ɪst , kɔlˈeːɡiːˌɑː . 
dɛɾ kˈɛnt deːn kˈɔpoːlˌɑː ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən , ʊnt ˌyːbɜdeːm hˈœɾt man ɛs ˌaʊx zˌaɪnɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ˈan , das ɛɾ vˈɪɾklɪç pˈiːmɔntəsɜ ɪst . 
kˈɔpəlˌiːʊs vɑːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ , ˌɑːbɜ viː mɪç dˈyŋkt , kˈaɪn ˈeːɾlɪçɜ . 
ɡˌants bərˈuːɪçt bɪn ɪç nˈɪçt . 
hˈaltət iːɾ , duː ʊnt klˈɑrɑː , mɪç ˈɪmɜhˌɪn fyːɾ ˌaɪnən dˈystɜn tɾˈɔømɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈoːs kˌan ɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk vˌɛɾdən , deːn kˈɔpəlˌiːʊs fɛɾflˈʊxtəs ɡəzˈɪçt aʊf mɪç mˈaxt . 
ɪç bɪn frˈoː , das ɛɾ fˈɔɾt ɪst ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , viː miːɾ ʃpˈɑlantsˌɑniː zˈɑːkt . 
dˌiːzɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈaʊts . 
aɪn klˈaɪnɜ rˈʊntlɪçɜ mˈan , das ɡəzˈɪçt mɪt ʃtˈaɾkən bˈakənknˌɔxən , fˈaɪnɜ nˈɑːzə , ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən , klˈaɪnən ʃtˈɛçəndən ˈaʊɡən . 
dɔx bˈɛsɜ als ɪn jˈeːdɜ bəʃrˈaɪbʊŋ zˈiːst duː ˈiːn , vˌɛn duː deːn kˌaɡlɪˈoːstɾoː , viː ɛɾ fɔn kˌoːdoːvˈiːkiː ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bɛɾlˈiːnɪʃən tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ ʃtˈeːt , ˈanʃˌaʊəst . 
zoː zˈiːt ʃpˈɑlantsˌɑniː ˈaʊs . 
nˈɔølɪç ʃtˈaɪɡə ɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʊnt nˈeːmə vˈɑːɾ , das diː zˈɔnst ˌaɪnɜ ɡlˈaʃtyːrə dˈɪçt fˈoːɾɡətsˌoːɡənə ɡaɾdˈiːnə tsuːɾ zˈaɪtə ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈalt lˈɛst . 
zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɪç dɑːtsˈuː kˌɑːm , nˈɔøɡiːrˌɪç dˈ??çtsuːblˌɪkən . 
aɪn hˈoːəs , zˈeːɾ ʃlˈaŋk ɪm rˈaɪnstən ˈeːbənmˌɑːs ɡəvˈaxzənəs , hˈɛɾlɪç ɡəklˈaɪdətəs frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɑːs ɪm tsˈɪmɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃ , aʊf deːn ziː bˈaɪdə ˈɛɾmə , diː hˈɛndə tsuːzˈamənɡəfˌaltət , ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ziː zˈɑːs dɛɾ tˈyːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zoː das ɪç iːɾ ˈɛŋəlʃˌøːnəs ɡəzˈɪçt ɡˌants ɛɾblˈɪktə . 
ziː ʃˈiːn mɪç nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatən ˌiːrə ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs ʃtˈarəs , bˈaɪnɑːə mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , kˈaɪnə zˈeːkɾaft , ɛs vɑːɾ miːɾ zˈoː , als ʃlˈiːfə ziː mɪt ˈɔfnən ˈaʊɡən . 
miːɾ vˌ??də ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç , ʊnt dɛshˈalp ʃlˈɪç ɪç lˈaɪzə fˈɔɾt ɪns ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm , das dɑːnˈeːbən ɡəlˈeːɡən . 
nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç , das diː ɡəʃtˈalt , diː ɪç ɡəzˈeːən , ʃpˈɑlantsˌɑnɪs tˈɔxtɜ ˈoːlɪmpˌiːɑː vɑːɾ , diː ɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʊnt ʃlˈɛçtɜvˌaɪzə ˈaɪnʃpˌɛɾt , zˈoː , das dˈ??çˌaʊs kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn ˌiːrə nˈɛːə kˈɔmən dˈaɾf . 
am ˈɛndə hat ɛs ˌaɪnə bəvˈantnɪs mɪt iːɾ , ziː ɪst fɪlˈaɪçt blˈœdzɪnˌɪç ˌoːdɜ zˈɔnst . 
vˈɛshalp ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ ˌɑːbɜ das ˈaləs ? 
bˈɛsɜ ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ hˌɛtə ɪç diːɾ das mˈyntlɪç ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən . 
vˈɪsə nˈɛːmlɪç , das ɪç ˌyːbɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə baɪ ɔøç bɪn . 
ɪç mˈuːs maɪn zˈyːsəs lˈiːbəs ˈɛŋəlsbˌɪlt , mˌaɪnə klˈɑrɑː , viːdɜzˈeːən . 
vˈɛɡeːˌaʊxt vˌɪɾt dan diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ zaɪn , diː zɪç ɪç mˈuːs das ɡəʃtˈeːən nɑːx deːm fatˈɑːlən fɛɾʃtˈɛndɪɡən bɾˈiːfə mˌaɪnɜ bəmˈaɪstɜn vɔltə . 
dɛshˈalp ʃrˈaɪbə ɪç ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt an ziː . 
tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə ˈɛtk. ˈɛtk. ˈɛtk. 
zˈɛltzɑːmɜ ʊnt vˈʊndɜlˌɪçɜ kˌan nˈɪçts ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən , als dˈasjeːnˌɪɡə ɪst , vˈas zɪç mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmən frˈɔøndə , deːm jˈʊŋən ʃtuːdˈɛntən nˈatanˌɑːɛl , tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt vˈas ɪç dˈiːɾ , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˌʊntɜnˈɔmən . 
hast duː , ɡənˈaɪktəstɜ , vˈoːl jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpt , das dˌaɪnə bɾˈʊst , zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾfˈyltə , ˈaləs ˈandərə dɑːrˈaʊs fɛɾdɾˈɛŋənt ? 
ɛs ɡˈɛɾtə ʊnt kˈɔxtə ɪn dˈiːɾ , tsuːɾ zˈiːdəndən ɡlˈuːt ɛnttsˈyndət , ʃpɾˈaŋ das blˈuːt d??ç diː ˈɑdɜn ʊnt fˈɛɾptə hˈøːɜ dˌaɪnə vˈaŋən . 
daɪn blˈɪk vɑːɾ zoː zˈɛltzɑːm , als vˈɔlə ɛɾ ɡəʃtˈaltən , kˈaɪnəm ˈandɜn ˈaʊɡə zˈɪçtbɑːɾ , ɪm lˈeːrən rˈaʊm ɛɾfˈasən , ʊnt diː rˈeːdə tsɛɾflˈoːs ɪn dˈʊŋklə zˈɔøftsɜ . 
dɑː frˈuːɡən dɪç diː frˈɔøndə : » viː ɪst ˈiːnən , fɛɾˈeːɾtɜ ? 
vˈas hˈɑːbən ziː , tˈɔørɜ ? « 
ʊnt nˈuːn vɔltəst duː das ˈɪnərə ɡəbˈɪldə mɪt ˈalən ɡlˈyːəndən fˈaɾbən ʊnt ʃˈatən ʊnt lˈɪçtɜn ˈaʊsʃpɾˌɛçən ʊnt mˈyːtəst dɪç ˈap , vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən , ʊm nˈuːɾ ˈantsuːfˌaŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˈiːɾ , als mˈystəst duː nˈuːn ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən vˈɔɾt ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːrə , hˈɛɾlɪçə , ɛntzˈɛtslɪçə , lˈʊstɪɡə , ɡɾˈaʊənhˌaftə , das zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , rˈɛçt tsuːzˈamənɡɾˌaɪfən , zoː das ɛs viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk ˈalə tɾˈɛfə . 
dɔx jˈeːdəs vˈɔɾt , ˈaləs , vˈas rˈeːdə fɛɾmˈɑːk , ʃˈiːn diːɾ fˈaɾblˌoːs ʊnt frˈɔstɪç ʊnt tˈoːt . 
duː zˈuːxst ʊnt zˈuːxst ʊnt ʃtˈɔtɜst ʊnt ʃtˈaməlst , ʊnt diː nˈyçtɜnən frˈɑːɡən dɛɾ frˈɔøndə ʃlˈɑːɡən viː ˈaɪzɪɡə vˈɪndɛshˌaʊxə hɪnˈaɪn ɪn dˌaɪnə ˈɪnərə ɡlˈuːt , bɪs ziː fɛɾlˈœʃən vɪl . 
hˈatəst duː ˌɑːbɜ viː aɪn kˈɛkɜ mˈɑːlɜ ˈeːɾst mɪt ˈaɪnɪɡən fɛɾvˌeːɡənən ʃtɾˈɪçən deːn ˈʊmrˌiːs dˌaɪnəs ˈɪnɜn bˈɪldəs hˈɪnɡəvˌɔɾfən , zoː tɾˈuːkst duː mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə ˈɪmɜ ɡlˈyːəndɜ ʊnt ɡlˈyːəndɜ diː fˈaɾbən ˈaʊf , ʊnt das leːbˈɛndɪɡə ɡəvˈyːl mˈanɪçfˌaxɜ ɡəʃtˈaltən rˈiːs diː frˈɔøndə fˈɔɾt , ʊnt ziː zˈɑːən , viː duː , zɪç zˈɛlpst mˈɪtən ɪm bˈɪldə , das ˌaʊs dˌaɪnəm ɡəmˈyːt hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ! 
mɪç hat , viː ɪç ɛs dˈiːɾ , ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , ɡəʃtˈeːən mˈuːs , ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant nɑːx dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs jˈʊŋən nˈatanˌɑːɛl ɡəfrˈɑːkt ; 
duː vˈaɪst jˈɑː ˌɑːbɜ vˈoːl , das ɪç tsuː deːm vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ aʊtˈoːrən ɡəhˈøːrə , deːnən , tɾˈɑːɡən ziː ˈɛtvɑːs zoː ɪn zɪç , viː ɪç ɛs fˈoːɾhˌɪn bəʃrˈiːbən , zoː tsuːmˈuːtə vˌɪɾt , als frˈɑːɡə jˈeːdɜ , dɛɾ ɪn ˌiːrə nˈɛːə kˈɔmt , ʊnt nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx vˈoːl nɔx diː ɡˈantsə vˈɛlt : » vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? 
ɛɾtsˈɛːlən ziː , lˈiːbstɜ ! « 
zoː tɾˈiːp ɛs mɪç dɛn ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɪç , fɔn nˈatanˌɑːɛls fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔləm lˈeːbən tsuː diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə , zˈɛltzɑːmə dɑːfˈɔn ɛɾfˈyltə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə , ˌɑːbɜ ˈeːbəndˌɛshalp ʊnt vˌaɪl ɪç dˈɪç , ˈoː maɪn lˈeːzɜ ! 
ɡlˈaɪç ɡənˈaɪkt mˈaxən mˈʊstə , vˈʊndɜlˌɪçəs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈɛlçəs nˈɪçts ɡərˈɪŋəs ɪst , kvˈɛltə ɪç mɪç ˈap , nˈatanˌɑːɛls ɡəʃˈɪçtə , bədˈɔøtənt ˌoːrɪɡiːnˈɛl , ɛɾɡɾˈaɪfənt , ˈantsuːfˌaŋən : 
» ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl«dɛɾ ʃˈøːnstə ˈanfˌaŋ jˈeːdɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , tsuː nˈyçtɜn ! » ɪn dɛɾ klˈaɪnən pɾoːvˈɪntsiːˌalstat ˈɛs. lˈeːptə « ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ , vˈeːnɪçstəns ˈaʊshˌoːlənt tsʊm klˈiːmɑːks . 
ˌoːdɜ ɡlˈaɪç mˈeːdiːˌɑːs ɪn rˈeːs : » ʃˈeːɾ ɛɾ zɪç tsʊm tˈɔøfəl , rˈiːf , vˈuːt ʊnt ɛntzˈɛtsən ɪm vˈɪldən blˈɪk , dɛɾ ʃtuːdˈɛnt nˈatanˌɑːɛl , als dɛɾ vˈɛtɜɡlˌashɛndlɜ ɡˈiːuːzˌɛpə kˈɔpoːlˌɑː « das hˌatə ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , als ɪç ɪn deːm vˈɪldən blˈɪk dɛs ʃtuːdˈɛntən nˈatanˌɑːɛl ˈɛtvɑːs pɔsˈiːɾlɪçəs tsuː fɛɾʃpˈyːrən ɡlˈaʊptə ; 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpˈashaft . 
miːɾ kˌɑːm kˈaɪnə rˈeːdə ɪn deːn zˈɪn , diː nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən ˈɛtvɑːs fɔn deːm fˈaɾbənɡlˌants dɛs ˈɪnɜn bˈɪldəs ˈaptsuːʃpˌiːɡəln ʃˈiːn . 
ɪç bəʃlˈoːs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈantsuːfˌaŋən . 
nˈɪm , ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , diː dɾˈaɪ bɾˈiːfə , vˈɛlçə frˈɔønt lˈɔtɑːɾ miːɾ ɡˈyːtɪçst mˈɪttaɪltə , fyːɾ deːn ˈʊmrˌiːs dɛs ɡəbˈɪldəs , ɪn das ɪç nˈuːn ɛɾtsˈɛːlənt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fˈaɾbə hɪnˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən mɪç bəmˈyːən vˌɛɾdə . 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs mˈiːɾ , mˈançə ɡəʃtˈalt viː aɪn ɡˈuːtɜ pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ zoː ˈaʊftsuːfˌasən , das duː ziː ˈɛːnlɪç fˈɪndəst , ˈoːnə das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsuː kˈɛnən , jˈɑː das ɛs diːɾ ɪst , als hˌɛtəst duː diː pɛɾzˈoːn rˈɛçt ˈɔft ʃˌoːn mɪt lˈaɪphaftˌɪɡən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾst duː , ˈoː maɪn lˈeːzɜ ! 
dan ɡlˈaʊbən , das nˈɪçts vˈʊndɜlˌɪçɜ ʊnt tˈɔlɜ zˈaɪ als das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən , ʊnt das dˌiːzəs dɛɾ dˈɪçtɜ dɔx nˈuːɾ , viː ɪn ˌaɪnəs mˈat ɡəʃlˈɪfnən ʃpˈiːɡəls dˈʊŋkləm vˈiːdɜʃˌaɪn , ˈaʊffˌasən kˈœnə . 
dɑːmˈɪt klˈɑːrɜ vˌɛɾdə , vˈas ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç , ɪst jˈeːnən bɾˈiːfən nɔx hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , das bˈalt dɑːrˈaʊf , als nˈatanˌɑːɛls fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən , klˈɑrɑː ʊnt lˈɔtɑːɾ , kˈɪndɜ ˌaɪnəs vˈaɪtlˌɔøftɪɡən fɛɾvˈantən , dɛɾ ˈeːbənfˌals ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ziː fɛɾvˈaɪst nˈaxɡəlˌasən , fɔn nˈatanˌɑːɛls mˈʊtɜ ɪns hˈaʊs ɡənˈɔmən vˌ??dən . 
klˈɑrɑː ʊnt nˈatanˌɑːɛl fˈastən ˌaɪnə hˈɛftɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuːaɪnˈandɜ , vˈoːɡeːɡən kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatə ; 
ziː vɑːrən dɑːhˈɛɾ fɛɾlˈoːptə , als nˈatanˌɑːɛls deːn ˈɔɾt fɛɾlˈiːs , ʊm zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ɪn ɡˈeː. fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
dɑː ɪst ɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə ʊnt hˈœɾt kɔlˈeːɡiːˌɑː baɪ deːm bərˈyːmtən pɾoːfˈɛsoːɾ fˈyːziːkəs , ʃpˈɑlantsˌɑniː . 
nˈuːn kˈœntə ɪç ɡətɾˈɔst ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtfɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːt klˈɑrɑːs bˈɪlt zoː leːbˈɛndɪç miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən , das ɪç nˈɪçt vˈɛkʃaʊən kˌan , zoː viː ɛs ˈɪmɜ ɡəʃˈɑː , vˌɛn ziː mɪç hˈɔldlɛçəlnt ˈanblˌɪktə . 
fyːɾ ʃˈøːn kˈɔntə klˈɑrɑː kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡˈɛltən ; 
das mˈaɪntən ˈalə , diː zɪç fɔn ˈamts vˌeːɡən aʊf ʃˈœnhaɪt fɛɾʃtˈeːən . 
dɔx lˈoːptən diː ˈaɾçiːtˌɛktən diː rˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːrəs vˈʊxzəs , diː mˈɑːlɜ fˈandən nˈakən , ʃˈʊltɜn ʊnt bɾˈʊst bˈaɪnɑːə tsuː kˈɔøʃ ɡəfˈɔɾmt , fɛɾlˈiːptən zɪç daɡˈeːɡən zˈɛmtlɪç ɪn das vˈʊndɜbˌɑːrə mˈaɡdalˌɛnənhˌɑːɾ ʊnt fˈɑzəltən ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl fɔn batˈoːnɪʃəm kˌoːloːrˈɪt . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , aɪn vˈɪɾklɪçɜ fˈantast , fɛɾɡlˈɪç ˌɑːbɜ hˈœkst zˈɛltzɑːmɜ vˈaɪzə klˈɑrɑːs ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm zˈeː fɔn rˈuːɪsdˌɑːɛl , ɪn deːm zɪç dɛs vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməls rˈaɪnəs atsˈuːɾ , vˈaltʊnt blˌuːmənflˈuːɾ , dɛɾ rˈaɪçən lˈandʃaft ɡˈantsəs bˈʊntəs , hˈaɪtɾəs lˈeːbən ʃpˈiːɡəlt . 
dˈɪçtɜ ʊnt mˈaɪstɜ ɡˈɪŋən ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » vˈas zˈeː vˈas ʃpˈiːɡəl ! 
kˌœnən viːɾ dɛn das mˈɛːdçən ˈanʃˌaʊən , ˈoːnə das ʊns ˌaʊs ˌiːrəm blˈɪk vˈʊndɜbˌɑːrə hˈɪmlɪʃə ɡəzˈɛŋə ʊnt klˈɛŋə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːlən , diː ɪn ˌʊnzɜ ˈɪnɜstəs dɾˈɪŋən , das dɑː ˈaləs vˈax ʊnt rˈeːɡə vˌɪɾt ? 
zˈɪŋən viːɾ zˈɛlpst dan nˈɪçts vˈɑːɾhaft ɡəʃˈaɪtəs , zoː ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈiːl an ˈʊns , ʊnt das lˈeːzən viːɾ dɛn ˌaʊx dˈɔøtlɪç ɪn deːm ʊm klˈɑrɑːs lˈɪpən ʃvˈeːbəndən fˈaɪnən lˈɛçəln , vˌɛn viːɾ ʊns ˌʊntɜfˈaŋən , iːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːkvˌɪnkəlˌiːrən , das zoː tˈuːn vɪl , als zˈaɪ ɛs ɡəzˈaŋ , ˈʊnɛɾˌaxtət nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə fɛɾvˈɔrən dˈ??çaɪnˌandɜʃpɾˌɪŋən . « 
ɛs vɑːɾ deːm zˈoː . 
klˈɑrɑː hˌatə diː lˈeːbənskɾˌɛftɪɡə fˌantazˈiː dɛs hˈaɪtɜn ˈʊnbəfˌaŋənən , kˈɪndɪʃən kˈɪndəs , aɪn tˈiːfəs vˈaɪplɪçtsˈaɾtəs ɡəmˈyːt , ˌaɪnən ɡˈɑːɾ hˈɛlən , ʃˈaɾf zˈɪçtəndən fɛɾʃtˈant . 
diː nˈeːblɜ ʊnt ʃvˈɛblɜ hˌatən baɪ iːɾ bˈøːzəs ʃpˈiːl ; 
dɛn ˈoːnə tsuː fˈiːl tsuː rˈeːdən , vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn klˈɑrɑːs ʃvˈaɪɡzɑːmɜ natˈuːɾ nˈɪçt lˈɑːk , zˈɑːɡtə ˌiːnən dɛɾ hˈɛlə blˈɪk ʊnt jˈeːnəs fˈaɪnə iːrˈoːnɪʃə lˈɛçəln : » lˈiːbən frˈɔøndə ! 
viː mˈøːɡət iːɾ miːɾ dɛn tsuːmˈuːtən , das ɪç ˈɔørə fɛɾflˈiːsəndə ʃˈatənɡˌeːbɪldə fyːɾ vˈɑːrə ɡəʃtˈaltən ˈanzˌeːən zˌɔl mɪt lˈeːbən ʊnt rˈeːɡʊŋ ? « 
klˈɑrɑː vˌ??də dɛshˈalp fɔn fˈiːlən kˈalt , ɡəfˈyːloːs , pɾoːzˈɑːɪʃ ɡəʃˈɔltən ; 
ˌɑːbɜ ˈandərə , diː das lˈeːbən ɪn klˈɑːrɜ tˈiːfə ˈaʊfɡəfˌast , lˈiːptən ˌʊnɡəmˌaɪn das ɡəmˈytfɔlə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə , kˈɪntlɪçə mˈɛːdçən , dɔx kˈaɪnɜ zoː zˈeːɾ als nˈatanˌɑːɛl , dɛɾ zɪç ɪn vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst kɾˈɛftɪç ʊnt hˈaɪtɜ bəvˈeːktə . 
klˈɑrɑː hˈɪŋ an deːm ɡəlˈiːptən mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ; 
diː ˈeːɾstən vˈɔlkənʃˌatən tsˈoːɡən d??ç iːɾ lˈeːbən , als ɛɾ zɪç fɔn iːɾ tɾˈɛntə . 
mɪt vˈɛlçəm ɛnttsˈykən flˈoːk ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , als ɛɾ nˈuːn , viː ɛɾ ɪm lˈɛtstən bɾˈiːfə an lˈɔtɑːɾ ɛs fɛɾhˈaɪsən , vˈɪɾklɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ɪns tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛs ɡəʃˈɑː zˈoː , viː nˈatanˌɑːɛl ɡəɡlˈaʊpt ; 
dɛn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ klˈɑrɑː viːdɜzˈɑː , dˈaxtə ɛɾ vˈeːdɜ an deːn ˌadvoːkˈɑːtən kˈɔpəlˌiːʊs nɔx an klˈɑrɑːs fɛɾʃtˈɛndɪɡən bɾˈiːf , jˈeːdə fɛɾʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
rˈɛçt hˌatə ˌɑːbɜ nˈatanˌɑːɛl dˈɔx , als ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə lˈɔtɑːɾ ʃrˈiːp , das dɛs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən vˈɛtɜɡlˌashɛndlɜs kˈɔpoːlˌɑː ɡəʃtˈalt rˈɛçt fˈaɪntlɪç ɪn zaɪn lˈeːbən ɡətɾˈeːtən zˈaɪ . 
ˈalə fˈyːltən das , dɑː nˈatanˌɑːɛl ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən dˈ??çˌaʊs fɛɾˈɛndɜt zɪç tsˈaɪktə . 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn dˈystɾə tɾˌɔømeːrˈaɪən ʊnt tɾˈiːp ɛs bˈalt zoː zˈɛltzɑːm , viː man ɛs nˈiːmɑːls fɔn iːm ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən . 
ˈaləs , das ɡˈantsə lˈeːbən vɑːɾ iːm tɾˈaʊm ʊnt ˈɑːnʊŋ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˈɪmɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɑːfˈɔn , viː jˈeːdɜ mˈɛnʃ , zɪç frˈaɪ vˈɛːnənt , nˈuːɾ dˈʊŋklən mˈɛçtən tsʊm ɡɾˈaʊzɑːmən ʃpˈiːl dˈiːnə , fɛɾɡəblˈɪç lˈeːnə man zɪç daɡˈeːɡən ˈaʊf , dˈeːmyːtˌɪç mˈysə man zɪç deːm fˈyːɡən , vˈas das ʃˈɪkzɑːl fɛɾhˈɛŋt hɑːbə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , tsuː bəhˈaʊptən , das ɛs tˈøːrɪçt zˈaɪ , vˌɛn man ɡlˈaʊbə , ɪn kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft nɑːx zˈɛlpsttˌɛːtɪɡɜ vˈɪlkyːɾ tsuː ʃˈafən ; 
dɛn diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɪn dɛɾ man nˈuːɾ tsuː ʃˈafən fˈɛːɪç zˈaɪ , kˈɔmə nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn , zˈɔndɜn zˈaɪ das ˈaɪnvˌɪɾkən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈaʊsɜ ʊns zˈɛlpst lˈiːɡəndən hˈøːərən pɾɪntsˈiːps . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən klˈɑrɑː vɑːɾ dˌiːzə mˈystɪʃə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə tsuːvˈiːdɜ , dɔx ʃˈiːn ɛs fɛɾɡˈeːbəns , zɪç aʊf vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ ˈaɪntsuːlˌasən . 
nˈuːɾ dan , vˌɛn nˈatanˌɑːɛl bəvˈiːs , das kˈɔpəlˌiːʊs das bˈøːzə pɾɪntsˈiːp zˈaɪ , vˈas iːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈast hɑːbə , als ɛɾ hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋə lˈaʊʃtə , ʊnt das dˌiːzɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə dˈɛːmoːn aʊf ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə iːɾ lˈiːbɛsɡlˌyk ʃtˈøːrən vˌɛɾdə , dɑː vˌ??də klˈɑrɑː zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt ʃpɾˈɑːx : » jˈɑː , nˈatanˌɑːɛl ! 
duː hast rˈɛçt , kˈɔpəlˌiːʊs ɪst aɪn bˈøːzəs , fˈaɪntlɪçəs pɾɪntsˈiːp , ɛɾ kˌan ɛntzˈɛtslɪçəs vˈɪɾkən viː ˌaɪnə tˈɔøflɪʃə mˈaxt , diː zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɪn das lˈeːbən tɾˈɑːt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dan , vˌɛn duː iːn nˈɪçt ˌaʊs zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən fɛɾbˈanst . 
zˈoːlaŋə duː an iːn ɡlˈaʊpst , ɪst ɛɾ ˌaʊx ʊnt vˈɪɾkt , nˈuːɾ daɪn ɡlˈaʊbə ɪst zˌaɪnə mˈaxt . « 
nˈatanˌɑːɛl , ɡˌants ɛɾtsˈyɾnt , das klˈɑrɑː diː ˌɛksɪstˈɛnts dɛs dˈɛːmoːns nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn ʃtˌɑtuːˈiːrə , vɔltə dan hɛɾfˈoːɾrˌykən mɪt dɛɾ ɡˈantsən mˈystɪʃən lˈeːrə fɔn tˈɔøfəln ʊnt ɡɾˈaʊzən mˈɛçtən , klˈɑrɑː bɾˈax ˌɑːbɜ fɛɾdɾˈiːslɪç ˈap , ɪndˈeːm ziː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs dˈatsvɪʃˌɛnʃoːp , tsuː nˈatanˌɑːɛls nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ˈɛɾɡɜ . 
dɛɾ dˈaxtə , kˈaltən ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪçən ɡəmˈyːtɜn fɛɾʃlˈiːsən zɪç zˈɔlçə tˈiːfə ɡəhˈaɪmnɪsə , ˈoːnə zɪç dˈɔøtlɪç bəvˈʊst tsuː zaɪn , das ɛɾ klˈɑrɑː ˈeːbən tsuː zˈoːlçən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən natˈuːrən tsˈɛːlə , vˈɛshalp ɛɾ nˈɪçt ˈaplˌiːs mɪt fɛɾzˈuːxən , ziː ɪn jˈeːnə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪntsuːvˌaɪən . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən , vˌɛn klˈɑrɑː das frˈyːʃtyk bərˈaɪtən hˈalf , ʃtˈant ɛɾ baɪ iːɾ ʊnt lˈɑːs iːɾ ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ mˈystɪʃən bˈyːçɜn fˈɔɾ , das klˈɑrɑː bˈɑːt : » 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ nˈatanˌɑːɛl , vˌɛn ɪç dɪç nˈuːn das bˈøːzə pɾɪntsˈiːp ʃˈɛltən vɔltə , das fˈaɪntlɪç aʊf mˌaɪnən kˈafeː vˈɪɾkt ? 
dɛn vˌɛn ɪç , viː duː ɛs vɪlst , ˈaləs ʃtˈeːən ʊnt lˈiːɡən lˈasən ʊnt dˈiːɾ , ɪndˈeːm duː lˈiːzəst , ɪn diː ˈaʊɡən ʃˈaʊən zˌɔl , zoː lˈɔøft miːɾ dɛɾ kˈafeː ɪns fˈɔøɜ , ʊnt iːɾ bəkˈɔmt ˈalə kˈaɪn frˈyːʃtyk ! « nˈatanˌɑːɛl klˈaptə das bˈuːx hˈɛftɪç tsuː ʊnt rˈantə fˈɔl ˈʊnmˌuːt fˈɔɾt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
zˈɔnst hˌatə ɛɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃtˈɛɾkə ɪn ˈanmˌuːtɪɡən , leːbˈɛndɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən , diː ɛɾ ˈaʊfʃrˌiːp , ʊnt diː klˈɑrɑː mɪt deːm ˈɪnɪçstən fɛɾɡənˈyːɡən ˈanhˌœɾtə ; 
jˌɛtst vɑːrən zˌaɪnə dˈɪçtʊŋən dˈystɜ , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , ɡəʃtˈaltloːs , zoː dˈas , vˌɛn klˈɑrɑː ʃˌoːnənt ɛs ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡtə , ɛɾ dɔx vˈoːl fˈyːltə , viː vˈeːnɪç ziː dɑːfˈɔn ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də . 
nˈɪçts vɑːɾ fyːɾ klˈɑrɑː tˈøːtəndɜ als das lˈaŋvˌaɪlɪɡə ; 
ɪn blˈɪk ʊnt rˈeːdə ʃpɾˈɑːx zɪç dan ˌiːrə nˈɪçt tsuː bəzˈiːɡəndə ɡˈaɪstɪɡə ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt ˈaʊs . 
nˈatanˌɑːɛls dˈɪçtʊŋən vɑːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç . 
zaɪn fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ klˈɑrɑːs kˈaltəs pɾoːzˈɑːɪʃəs ɡəmˈyːt ʃtˈiːk hˈøːɜ , klˈɑrɑː kˈɔntə ˌiːrən ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ nˈatanˌɑːɛls dˈʊŋklə , dˈystərə , lˈaŋvˌaɪlɪɡə mˈystiːk nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt zoː ɛntfˈɛɾntən bˈaɪdə ɪm ˈɪnɜn zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː bəmˈɛɾkən . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs hˈɛːslɪçən kˈɔpəlˌiːʊs vɑːɾ , viː nˈatanˌɑːɛl zˈɛlpst ɛs zɪç ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɛɾblˈaɪçt , ʊnt ɛs kˈɔstətə iːm ˈɔft mˈyːə , iːn ɪn zˌaɪnən dˈɪçtʊŋən , vˌoː ɛɾ als ɡɾˈaʊzɜ ʃˈɪkzalspˌoːpants aʊf tɾˈɑːt , rˈɛçt leːbˈɛndɪç tsuː kˌoːloːrˈiːrən . 
ɛs kˌɑːm iːm ˈɛntlɪç ˈaɪn , jˈeːnə dˈystɾə ˈɑːnʊŋ , das kˈɔpəlˌiːʊs zaɪn lˈiːbɛsɡlˌyk ʃtˈøːrən vˌɛɾdə , tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌaɪnəs ɡədˈɪçts tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ʊnt klˈɑrɑː dˈɑːɾ , ɪn tɾˈɔøɜ lˈiːbə fɛɾbˈʊndən , ˌɑːbɜ dan ʊnt vˈan vɑːɾ ɛs , als ɡɾˈɪfə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə fˈaʊst ɪn iːɾ lˈeːbən ʊnt rˈɪsə ˈɪɾɡəndˌaɪnə frˈɔødə hɛrˈaʊs , diː ˌiːnən ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ˈɛntlɪç , als ziː ʃˌoːn am tɾˌaʊaltˈɑːɾ ʃtˈeːən , ɛɾʃˈaɪnt dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə kˈɔpəlˌiːʊs ʊnt bərˈyːɾt klˈɑrɑːs hˈɔldə ˈaʊɡən ; 
diː ʃpɾˈɪŋən ɪn nˈatanˌɑːɛls bɾˈʊst , viː blˈuːtɪɡə fˈʊŋkən zˈɛŋənt ʊnt bɾˈɛnənt , kˈɔpəlˌiːʊs fˈast iːn ʊnt vˈɪɾft iːn ɪn ˌaɪnən flˈaməndən fˈɔøɜkɾˌaɪs , dɛɾ zɪç dɾˈeːt mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈ??məs ʊnt iːn zˈaʊzənt ʊnt bɾˈaʊzənt fˈɔɾtɾaɪst . 
ɛsɪst aɪn tˈoːzən , als vˌɛn dɛɾ ɔɾkˈɑːn ɡɾˈɪmɪç hɪnˈaɪnpˌaɪtʃt ɪn diː ʃˈɔøməndən mˌeːrɛsvˈɛlən , diː zɪç viː ʃvˈaɾtsə , vˈaɪshaʊptˌɪɡə rˈiːzən ɛmpˈɔɾbɔømən ɪn vˈyːtəndəm kˈampfə . 
ˌɑːbɜ d??ç diːs vˈɪldə tˈoːzən hˈœɾt ɛɾ klˈɑrɑːs ʃtˈɪmə : » kˌanst duː mɪç dɛn nˈɪçt ɛɾʃˈaʊən ? 
kˈɔpəlˌiːʊs hat dɪç ɡətˈɔøʃt , das vɑːrən jˈɑː nˈɪçt mˌaɪnə ˈaʊɡən , diː zoː ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst bɾˈantən , das vɑːrən jˈɑː ɡlˈyːəndə tɾˈɔpfən dˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsbluːts ɪç hɑːbə jˈɑː mˌaɪnə ˈaʊɡən , zˈiː mɪç dɔx nˈuːɾ ˈan ! « 
nˈatanˌɑːɛl dˈɛŋkt : » das ɪst klˈɑrɑː , ʊnt ɪç bɪn iːɾ ˈaɪɡən ˈeːvɪɡlˌɪç . « 
dɑː ɪst ɛs , als fˈast dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəvˈaltɪç ɪn deːn fˈɔøɜkɾˌaɪs hɪnˈaɪn , das ɛɾ ʃtˈeːən blˈaɪpt , ʊnt ɪm ʃvˈaɾtsən ˈapɡɾˌʊnt fɛɾrˈaʊʃt dˈʊmpf das ɡətˈøːzə . 
nˈatanˌɑːɛl blˈɪkt ɪn klˈɑrɑːs ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɛɾ tˈoːt , dɛɾ mɪt klˈɑrɑːs ˈaʊɡən iːn frˈɔøntlɪç ˈanʃˌaʊt . 
vˌɛːrənt nˈatanˌɑːɛl diːs dˈɪçtətə , vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ rˈuːɪç ʊnt bəzˈɔnən , ɛɾ fˈaɪltə ʊnt bˈɛsɜtə an jˈeːdɜ tsˈaɪlə , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç deːm mˈɛtɾɪʃən tsvˈaŋə ˌʊntɜvˈɔɾfən , rˈuːtə ɛɾ nˈɪçt , bɪs ˈaləs rˈaɪn ʊnt vˈoːlklˌɪŋənt zɪç fˈyːktə . 
als ɛɾ jˈeːdɔx nˈuːn ˈɛntlɪç fˈɛɾtɪç vˌɔɾdən ʊnt das ɡədˈɪçt fyːɾ zɪç lˈaʊt lˈɑːs , dɑː fˈastə iːn ɡɾˈaʊzən ʊnt vˈɪldəs ɛntzˈɛtsən , ʊnt ɛɾ ʃrˈiː ˈaʊf : » vˈɛsən ɡɾˈaʊənfˌɔlə ʃtˈɪmə ɪst das ? « 
bˈalt ʃˈiːn iːm jˈeːdɔx das ɡˈantsə vˈiːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəlˈʊŋənə dˈɪçtʊŋ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈysə klˈɑrɑːs kˈaltəs ɡəmˈyːt dɑːdˈ??ç ɛnttsˈyndət vˌɛɾdən , vˈiːvoːl ɛɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç dˈaxtə , vˈoːtsuː dɛn klˈɑrɑː ɛnttsˈyndət ʊnt vˈoːtsuː ɛs dɛn nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç fˈyːrən zˌɔlə , ziː mɪt deːn ɡɾˈaʊənfˌɔlən bˈɪldɜn tsuː ˈɛŋstɪɡən , diː aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs , ˌiːrə lˈiːbə tsɛɾʃtˈøːrəndəs ɡəʃˈɪk vˈaɪsɑːktən . 
ziː , nˈatanˌɑːɛl ʊnt klˈɑrɑː , zˈɑːsən ɪn dɛɾ mˈʊtɜ klˈaɪnəm ɡˈaɾtən , klˈɑrɑː vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ , vˌaɪl nˈatanˌɑːɛl ziː zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən , ɪn deːnən ɛɾ an jˈeːnɜ dˈɪçtʊŋ ʃrˈiːp , nˈɪçt mɪt zˌaɪnən tɾˈɔømən ʊnt ˈɑːnʊŋən ɡəplˈɑːkt hˌatə . 
ˌaʊx nˈatanˌɑːɛl ʃpɾˈɑːx lˈeːphaft ʊnt frˈoː fɔn lˈʊstɪɡən dˈɪŋən viː zˈɔnst , zoː das klˈɑrɑː zˈɑːɡtə : » nˈuːn ˈeːɾst hɑːbə ɪç dɪç ɡˌants vˈiːdɜ , zˈiːst duː ɛs vˈoːl , viː viːɾ deːn hˈɛːslɪçən kˈɔpəlˌiːʊs fɛɾtɾˈiːbən hˈɑːbən ? « 
dɑː fˈiːl deːm nˈatanˌɑːɛl ˈeːɾst ˈaɪn , das ɛɾ jˈɑː diː dˈɪçtʊŋ ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈɑːɡə , diː ɛɾ hɑːbə fˈoːɾlˌeːzən vɔlən . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaʊx zˈɔɡlaɪç diː blˈɛtɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈɪŋ an tsuː lˈeːzən ; 
klˈɑrɑː , ˈɛtvɑːs lˈaŋvˌaɪlɪɡəs viː ɡəvˈøːnlɪç fɛɾmˈuːtənt ʊnt zɪç dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbənt , fˈɪŋ ˈan , rˈuːɪç tsuː ʃtɾˈɪkən . 
ˌɑːbɜ zoː viː ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsɜ ʊnt ʃvˈɛɾtsɜ das dˈystɾə ɡəvˈœlk ˈaʊfʃtˌiːk , lˈiːs ziː deːn ʃtɾˈɪkstɾʊmpf zˈɪŋkən ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ deːm nˈatanˌɑːɛl ɪns ˈaʊɡə . 
deːn rˈiːs zˌaɪnə dˈɪçtʊŋ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt , hˈoːxrˌoːt fˈɛɾptə zˌaɪnə vˈaŋən diː ˈɪnərə ɡlˈuːt , tɾˈɛːnən kvˈɔlən iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ ɡəʃlˈɔsən , ɛɾ ʃtˈøːntə ɪn tˈiːfɜ ɛɾmˈatʊŋ ɛɾ fˈastə klˈɑrɑːs hˈant ʊnt zˈɔøftstə , viː ˈaʊfɡəlˌœst ɪn tɾˈɔstloːzəm jˈamɜ : » ˈax ! klˈɑrɑː klˈɑrɑː ! « klˈɑrɑː dɾˈyktə iːn zˈanft an ˌiːrən bˈʊsən ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt ˈɛɾnst : » nˈatanˌɑːɛl maɪn hˈɛɾtsliːbɜ nˈatanˌɑːɛl ! 
vˈɪɾf das tˈɔlə ˈʊnzˌɪnɪɡə vˈɑːnzɪnˌɪɡə mˈɛːɾçən ɪns fˈɔøɜ . 
« 
dɑː ʃpɾˈaŋ nˈatanˌɑːɛl ɛntɾˈystət aʊf ʊnt rˈiːf , klˈɑrɑː fɔn zɪç ʃtˈoːsənt : 
» duː lˈeːploːzəs , fɛɾdˈamtəs ˌaʊtoːmˈɑːt ! « 
ɛɾ rˈantə fˈɔɾt , bˈɪtɾə 
tɾˈɛːnən fɛɾɡˈoːs diː tˈiːf fɛɾlˈɛtstə klˈɑrɑː . 
» ˈax ɛɾ hat mɪç nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt , dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç nˈɪçt « , ʃlˈʊxtstə ziː lˈaʊt . 
lˈɔtɑːɾ tɾˈɑːt ɪn diː lˈaʊbə ; 
klˈɑrɑː mˈʊstə iːm ɛɾtsˈɛːlən , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən ; 
ɛɾ lˈiːptə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə , jˈeːdəs vˈɔɾt ˌiːrɜ ˈanklˌɑːɡə fˈiːl viː aɪn fˈʊŋkə ɪn zaɪn ˈɪnərəs , zoː das dɛɾ ˈʊnmˌuːt , deːn ɛɾ vˈiːdɜ deːn tɾˈɔømərˌɪʃən nˈatanˌɑːɛl lˈaŋə ɪm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən , zɪç ɛnttsˈyndətə tsʊm vˈɪldən tsˈɔɾn . 
ɛɾ lˈiːf tsuː nˈatanˌɑːɛl , ɛɾ vˈaɾf iːm das ˈʊnzˌɪnɪɡə bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ ɪn hˈaɾtən vˈɔɾtən fˈɔɾ , diː dɛɾ ˈaʊfbɾˌaʊzəndə nˈatanˌɑːɛl ˈeːbənzˌoː ɛɾvˈiːdɜtə . 
aɪn fantˈastɪʃɜ , vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ɡˈɛk vˌ??də mɪt ˌaɪnəm mˌiːzeːrˈɑːblən , ɡəmˈaɪnən ˈaltaksmˌɛnʃən ɛɾvˈiːdɜt . 
dɛɾ tsvˈaɪkampf vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
ziː bəʃlˈɔsən , zɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən nɑːx dˈɔɾtɪɡɜ ˌɑkadˈeːmɪʃɜ zˈɪtə mɪt ʃˈaɾfɡɛʃlˌɪfənən ʃtˌɔsrapˈiːrən tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ʃtˈʊm ʊnt fˈiːnstɜ ʃlˈɪçən ziː ʊmhˈɛɾ , klˈɑrɑː hˌatə deːn hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪt ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən , das dɛɾ fˈɛçtmaɪstɜ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ diː rapˈiːrə bɾˈaxtə . 
ziː ˈɑːntə , vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
aʊf deːm kˈampfplats ˈanɡəkˌɔmən , hˌatən lˈɔtɑːɾ ʊnt nˈatanˌɑːɛl zoːˈeːbən dˈystɜ ʃvˈaɪɡənt diː rˈœkə ˈapɡəvˌɔɾfən , blˈʊtdyɾstˌɪɡə kˈampflʊst ɪm bɾˈɛnəndən ˈaʊɡə , vɔltən ziː ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊsfˌalən , als klˈɑrɑː d??ç diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ hɛɾbˈaɪʃtˌyɾtstə . 
ʃlˈʊxtsənt rˈiːf ziː lˈaʊt : » iːɾ vˈɪldən ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛnʃən ! 
ʃtˈɔst mɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç nˈiːdɜ , ˈeːə iːɾ ɔøç ˈanfˌalt ; 
dɛn viː zˌɔl ɪç dɛn lˈɛŋɜ lˈeːbən aʊf dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn dɛɾ ɡəlˈiːptə deːn bɾˈuːdɜ , ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ deːn ɡəlˈiːptən ɛɾmˈɔɾdət hat ! « 
lˈɔtɑːɾ lˈiːs diː vˈafə zˈɪŋkən ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɪn nˈatanˌɑːɛls ˈɪnɜm ɡˈɪŋ ɪn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ vˈeːmuːt ˈalə lˈiːbə vˈiːdɜ ˈaʊf , viː ɛɾ ziː jˈeːmɑːls ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçən jˈuːɡənttsˌaɪt ʃˈøːnstən tˈɑːɡən fyːɾ diː hˈɔldə klˈɑrɑː ɛmpfˈʊndən . 
das mˈɔɾdɡeːvˌeːɾ ɛntfˈiːl zˌaɪnɜ hˈant , ɛɾ ʃtˈyɾtstə tsuː klˈɑrɑːs fˈyːsən . 
» kˌanst duː miːɾ dɛn jˈeːmɑːls fɛɾtsˈaɪən , duː mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , mˌaɪnə hˈɛɾtsɡəlˌiːptə klˈɑrɑː ! kˌanst duː miːɾ fɛɾtsˈaɪən , maɪn hˈɛɾtsliːbɜ bɾˈuːdɜ lˈɔtɑːɾ ! « 
lˈɔtɑːɾ vˌ??də ɡərˈyːɾt fɔn dɛs frˈɔøndəs tˈiːfəm ʃmˈɛɾts ; 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ˈʊmˌaɾmtən zɪç diː dɾˈaɪ fɛɾzˈøːntən mˈɛnʃən ʊnt ʃvˈuːrən , nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː lˈasən ɪn ʃtˈeːtɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə . 
deːm nˈatanˌɑːɛl vɑːɾ ɛs tsuːmˈuːtə , als zˈaɪ ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast , diː iːn tsuː bˈoːdən ɡədɾˈykt , fɔn iːm ˈapɡəvˌɛltst , jˈɑː als hɑːbə ɛɾ , vˈiːdɜstˌant lˈaɪstənt dɛɾ fˈɪnstɜn mˈaxt , diː iːn bəfˈaŋən , zaɪn ɡˈantsəs zaɪn , deːm fɛɾnˈɪçtʊŋ dɾˈoːtə , ɡərˈɛtət . 
nɔx dɾˈaɪ zˈeːlɪɡə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːptə ɛɾ baɪ deːn lˈiːbən , dan kˈeːɾtə ɛɾ tsuːrˈyk nɑːx ɡˈeː. , vˌoː ɛɾ nɔx aɪn jˈɑːɾ tsuː blˈaɪbən , dan ˌɑːbɜ aʊf ˈɪmɜ nɑːx zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ɡədˈaxtə . 
dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ ˈaləs , vˈas zɪç aʊf kˈɔpəlˌiːʊs bətsˈoːk , fɛɾʃvˈiːɡən vˌɔɾdən ; 
dɛn man vˈʊstə , das ziː nˈɪçt ˈoːnə ɛntzˈɛtsən an iːn dˈɛŋkən kˈɔntə , vˌaɪl ziː , viː nˈatanˌɑːɛl , iːm deːn tˈoːt ˌiːrəs mˈanəs ʃˈʊlt ɡˈɑːp . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə nˈatanˌɑːɛl , als ɛɾ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ vɔltə ʊnt zˈɑː , das das ɡˈantsə hˈaʊs nˈiːdɜɡˌɛbɾant vɑːɾ , zoː das ˌaʊs deːm ʃˈʊttaʊfən nˈuːɾ diː nˈaktən fˈɔøɜmˌaʊɜn hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət das fˈɔøɜ ɪn deːm lˌɑboːratˈoːriːˌʊm dɛs ˌapoːtˈeːkɜs , dɛɾ ɪm ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkə vˈoːntə , ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , das hˈaʊs dɑːhˈɛɾ fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf ɡəbɾˈant hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs dɔx deːn kˈyːnən , rˈystɪɡən frˈɔøndən ɡəlˈʊŋən , nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɪn nˈatanˌɑːɛls ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔk ɡəlˈeːɡənəs tsˈɪmɜ tsuː dɾˈɪŋən ʊnt bˈyːçɜ , mˈɑnʊskɾˌɪptə , ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuː rˈɛtən . 
ˈaləs hˌatən ziː ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪn aɪn ˈandərəs hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən ʊnt dˈɔɾt aɪn tsˈɪmɜ ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən , vˈɛlçəs nˈatanˌɑːɛl nˈuːn zˈɔɡlaɪç bətsˈoːk . 
nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈaxtətə ɛɾ dɑːrˈaʊf , das ɛɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpˈɑlantsˌɑniː ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːntə , ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ʃˈiːn ɛs iːm ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡərˈɑːdə hɪnˈaɪn ɪn das tsˈɪmɜ blˈɪktə , vˌoː ˈɔft ˈoːlɪmpˌiːɑː ˈaɪnzˌɑːm zˈɑːs , zoː das ɛɾ ˌiːrə fiːɡˈuːɾ dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , vˈiːvoːl diː tsˈyːɡə dɛs ɡəzˈɪçts ˈʊndˌɔøtlɪç ʊnt fɛɾvˈɔrən blˈiːbən . 
vˈoːl fˈiːl ɛs iːm ˈɛntlɪç ˈaʊf , das ˈoːlɪmpˌiːɑː ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlʊŋ , viː ɛɾ ziː ˈaɪnst d??ç diː ɡlˈaʃtyːrə ɛntdˈɛktə , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ an ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə zˈɑːs ʊnt das ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs nɑːx iːm hɛrˈyːbɜʃˌaʊtə ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ˌaʊx zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ nˈiː ˌaɪnən ʃˈøːnərən vˈʊxs ɡəzˈeːən ; 
ɪndˈɛsən , klˈɑrɑː ɪm hˈɛɾtsən , blˈiːp iːm diː ʃtˈaɪfə , ʃtˈarə ˈoːlɪmpˌiːɑː hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən zˈɑː ɛɾ flˈyçtɪç ˌyːbɜ zaɪn kɔmpˈɛndiːˌʊm hɛrˈyːbɜ nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən bˈɪldzɔølə , das vɑːɾ ˈaləs . 
ˈeːbən ʃrˈiːp ɛɾ an klˈɑrɑː , als ɛs lˈaɪzə an diː tˈyːrə klˈɔpftə ; 
ziː ˈœfnətə zɪç aʊf zˌaɪnən tsuːrˈuːf , ʊnt kˈɔpoːlˌɑːs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs ɡəzˈɪçt zˈɑː hɪnˈaɪn . 
nˈatanˌɑːɛl fˈyːltə zɪç ɪm ˈɪnɜstən ˈɛɾbeːbən ; 
ˈaɪnɡədˌɛŋk dˈɛsən , vˈas iːm ʃpˈɑlantsˌɑniː ˌyːbɜ deːn lˈantsmˌan kˈɔpoːlˌɑː ɡəzˈɑːɡt ʊnt vˈas ɛɾ ˌaʊx rˈyksɪçts dɛs zˈandmans kˈɔpəlˌiːʊs dɛɾ ɡəlˈiːptən zoː hˈaɪlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ zˈɛlpst zˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt , nˈɑːm zɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt tsuːzˈamən ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː zˈanft ʊnt ɡəlˈasən , als mˈøːklɪç : 
» ɪç kˈaʊfə kˈaɪn vˈɛtɜɡlˌɑːs , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , ɡˈeːən ziː nˈuːɾ ! « 
dɑː tɾˈɑːt ˌɑːbɜ kˈɔpoːlˌɑː fɔlˈɛnts ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈaɪzərəm tˈoːn , ɪndˈeːm zɪç das vˈaɪtə mˈaʊl tsʊm hˈɛːslɪçən lˈaxən fɛɾtsˈoːk ʊnt diː klˈaɪnən ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːn ɡɾˈaʊən lˈaŋən vˈɪmpɜn ʃtˈɛçənt hɛɾfˈoːɾfˌʊŋkəltən : » ˈaɪ , nˈɪks vˈɛtɜɡlˌɑːs , nˈɪks vˈɛtɜɡlˌɑːs ! 
hˈɑːp ˌaʊx skˈøːnə oːkˈeːə skˈøːnə oːkˈeːə ! « 
ɛntzˈɛtst rˈiːf nˈatanˌɑːɛl : » tˈɔlɜ mˈɛnʃ , viː kˌanst duː ˈaʊɡən hˈɑːbən ? 
ˈaʊɡən ˈaʊɡən ? 
 « ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə kˈɔpoːlˌɑː zˌaɪnə vˈɛtɜɡlˌɛːzɜ bˈaɪzaɪtə ɡəzˈɛtst , ɡɾˈɪf ɪn diː vˈaɪtən rˈɔktaʃən ʊnt hˈɔltə lɔɾɡnˈɛtən ʊnt bɾˈɪlən hɛrˈaʊs , diː ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə . 
» nˈuː nˈuː bɾˈɪl bɾˈɪl aʊf dɛɾ nˈɑːs zˈuː zˈɛtsə , das zaɪn mˌaɪnə oːkˈeːə skˈøːnə oːkˈeːə ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔltə ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bɾˈɪlən hɛrˈaʊs , zoː das ɛs aʊf deːm ɡˈantsən tˈɪʃ zˈɛltzɑːm tsuː flˈɪmɜn ʊnt tsuː fˈʊŋkəln bəɡˈan . 
tˈaʊzənt ˈaʊɡən blˈɪktən ʊnt tsˈʊktən kɾˈampfhaft ʊnt ʃtˈaɾtən aʊf tsʊm nˈatanˌɑːɛl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt vˈɛkʃaʊən fɔn deːm tˈɪʃ , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ bɾˈɪlən lˈeːktə kˈɔpoːlˌɑː hˈɪn , ʊnt ˈɪmɜ vˈɪldɜ ʊnt vˈɪldɜ ʃpɾˈaŋən flˈaməndə blˈɪkə dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃˈɔsən ˌiːrə blˈʊtɾoːtə ʃtɾˈɑːlən ɪn nˈatanˌɑːɛls bɾˈʊst . 
ˌyːbɜmˈant fɔn tˈɔləm ɛntzˈɛtsən , ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf : » hˈalt ˈaɪn ! 
hˈalt ˈaɪn , fˈyɾçtɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ ! « 
ɛɾ hˌatə kˈɔpoːlˌɑː , dɛɾ ˈeːbən ɪn diː tˈaʃə ɡɾˈɪf , ʊm nɔx mˈeːɾ bɾˈɪlən hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , ˈʊnɛɾˌaxtət ʃˌoːn dɛɾ ɡˈantsə tˈɪʃ ˌyːbɜdˈɛkt vɑːɾ , baɪm ˈaɾm fˈɛstɡəpˌakt . 
kˈɔpoːlˌɑː mˈaxtə zɪç mɪt hˈaɪzərəm vˈɪdɾɪɡən lˈaxən zˈanft lˈoːs ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈɑː ! 
nˈɪks fyːɾ ziː ˌɑːbɜ hˈiːɾ skˈøːnə ɡlˈɑːs « hˌatə ɛɾ ˈalə bɾˈɪlən tsuːzˈamənɡərˌaft , ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ʊnt ˌaʊs dɛɾ zˈaɪtɛntˌaʃə dɛs rˈɔks ˌaɪnə mˈɛŋə ɡɾˈoːsɜ ʊnt klˈaɪnɜ pˌɛɾspɛktˈiːvə hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt . 
zoːvˈiː diː bɾˈɪlən nˈuːɾ fˈɔɾt vɑːrən , vˌ??də nˈatanˌɑːɛl ɡˌants rˈuːɪç ˈʊnt , an klˈɑrɑː dˈɛŋkənt , zˈɑː ɛɾ vˈoːl ˈaɪn , das dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə ʃpˈuːk nˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , zoːvˈiː das kˈɔpoːlˌɑː aɪn hˈœkst ˈeːɾlɪçɜ mˈɛçanˌiːkʊs ʊnt ˈɔptiːkˌʊs , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˌɑːbɜ kˈɔpəlˌiːiː fɛɾflˈʊxtɜ dˈɔpəltɡˌɛŋɜ ʊnt rˌeːvənˈant zaɪn kˈœnə . 
tsuːdˈeːm hˌatən ˈalə ɡlˈɛːzɜ , diː kˈɔpoːlˌɑː nˈuːn aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəzˈɔndərəs , am vˈeːnɪçstən zoː ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈɛnstɪʃəs viː diː bɾˈɪlən ˈʊnt , ʊm ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən , bəʃlˈoːs nˈatanˌɑːɛl deːm kˈɔpoːlˌɑː jˌɛtst vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ˈaptsuːkˌaʊfən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf aɪn klˈaɪnəs , zˈeːɾ zˈaʊbɜ ɡəˈaɾbaɪtətəs tˌaʃənpɜspɛktˈiːf ʊnt zˈɑː , ʊm ɛs tsuː pɾˈyːfən , d??ç das fˈɛnstɜ . 
nɔx ɪm lˈeːbən vɑːɾ iːm kˈaɪn ɡlˈɑːs fˈoːɾɡəkˌɔmən , das diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zoː rˈaɪn , ʃˈaɾf ʊnt dˈɔøtlɪç dˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən rˈyktə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɑː ɛɾ hɪnˈaɪn ɪn ʃpˈɑlantsˌɑnɪs tsˈɪmɜ ; 
ˈoːlɪmpˌiːɑː zˈɑːs , viː ɡəvˈøːnlɪç , fˌɔɾ deːm klˈaɪnən tˈɪʃ , diː ˈɛɾmə dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt , diː hˈɛndə ɡəfˈaltət . 
nˈuːn ɛɾʃˈaʊtə nˈatanˌɑːɛl ˈeːɾst ˈoːlɪmpˌiːɑːs vˈʊndɜʃˌøːn ɡəfˈɔɾmtəs ɡəzˈɪçt . 
nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ʃˈiːnən iːm ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm ʃtˈaɾ ʊnt tˈoːt . 
dɔx viː ɛɾ ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ ʊnt ʃˈɛɾfɜ d??ç das ɡlˈɑːs hˈɪnʃaʊtə , vɑːɾ ɛs , als ɡˈɪŋən ɪn ˈoːlɪmpˌiːɑːs ˈaʊɡən fˈɔøçtə mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən ˈaʊf . 
ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn nˈuːn ˈeːɾst diː zˈeːkɾaft ɛnttsˈyndət vˈyɾdə ; 
ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ flˈamtən diː blˈɪkə . 
nˈatanˌɑːɛl lˈɑːk viː fˈɛstɡətsˌaʊbɜt ɪm fˈɛnstɜ , ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt diː hˈɪmlɪʃʃˈøːnə ˈoːlɪmpˌiːɑː bətɾˈaxtənt . 
aɪn rˈɔøspɜn ʊnt ʃˈarən vˈɛktə iːn viː ˌaʊs tˈiːfəm tɾˈaʊm . 
kˈɔpoːlˌɑː ʃtˈant hˈɪntɜ ˈiːm : » tɾˈeː tsˈɛçiːnˌiː dɾˈaɪ duːkˈɑːt « nˈatanˌɑːɛl hˌatə deːn ˈɔptiːkˌʊs rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən , rˈaʃ tsˈɑːltə ɛɾ das fɛɾlˈaŋtə . 
» nˈɪk zˈoː ? skˈøːnə ɡlˈɑːs skˈøːnə ɡlˈɑːs ! « frˈuːk kˈɔpoːlˌɑː mɪt zˌaɪnɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən hˈaɪzɜn ʃtˈɪmə ʊnt deːm hˈɛːmɪʃən lˈɛçəln . 
» jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə nˈatanˌɑːɛl fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» ˈɑdiːˌuː , lˈiːbɜ frˈɔønt ! « kˈɔpoːlˌɑː fɛɾlˈiːs , nˈɪçt ˈoːnə fˈiːlə zˈɛltzɑːmə zˈaɪtənblˌɪkə aʊf nˈatanˌɑːɛl , das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ hˈœɾtə iːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə lˈaʊt lˈaxən . » 
nˈuːn jˈɑː , « mˈaɪntə nˈatanˌɑːɛl , » ɛɾ lˈaxt mɪç ˈaʊs , vˌaɪl ɪç iːm das klˈaɪnə pˌɛɾspɛktˈiːf ɡəvˈiːs fˈiːl tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt hɑːbə tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt ! « ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə lˈaɪzə ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɛs , als hˈalə aɪn tˈiːfɜ tˈoːdɛsˌɔøftsɜ ɡɾˈaʊənfˌɔl d??ç das tsˈɪmɜ , nˈatanˌɑːɛls ˈɑːtəm ʃtˈɔktə fˌɔɾ ˈɪnərɜ ˈaŋst . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː ˌɑːbɜ zˈɛlpst zoː ˈaʊfɡəzˌɔøftst , das mˈɛɾktə ɛɾ vˈoːl . 
» klˈɑrɑː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , » hat vˈoːl rˈɛçt , das ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈapɡəʃmˌaktən ɡˈaɪstɜzˌeːɜ hˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ nˈɛrɪʃ ɪst ɛs dˈɔx ˈax , vˈoːl mˈeːɾ als nˈɛrɪʃ , das mɪç dɛɾ dˈʊmə ɡədˈaŋkə , ɪç hˌɛtə das ɡlˈɑːs deːm kˈɔpoːlˌɑː tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt , nɔx jˌɛtst zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈɛŋstɪçt ; 
deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn zˈeːə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn . « 
jˌɛtst zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn , ʊm deːn bɾˈiːf an klˈɑrɑː tsuː ˈɛndən , ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk dˈ??ks fˈɛnstɜ ˌyːbɜtsˈɔøktə ˈiːn , das ˈoːlɪmpˌiːɑː nɔx dˈɑzɛːsə , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , viː fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ɡətɾˈiːbən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf kˈɔpoːlˌɑːs pˌɛɾspɛktˈiːf ʊnt kˈɔntə nˈɪçt lˈoːs fɔn ˈoːlɪmpˌiːɑːs fɛɾfˈyːrərˌɪʃəm ˈanblˌɪk , bɪs iːn frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ zˈiːɡmʊnt ˈapɾˌiːf ɪns kɔlˈeːɡiːˌʊm baɪ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpˈɑlantsˌɑniː . 
diː ɡaɾdˈiːnə fˌɔɾ deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈɪmɜ vɑːɾ dˈɪçt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ɛɾ kˈɔntə ˈoːlɪmpˌiːɑː ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç hˈiːɾ als diː bˈaɪdən fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɛntdˈɛkən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ kˈaʊm das fˈɛnstɜ fɛɾlˈiːs ʊnt fˈɔɾtvɛːrənt d??ç kˈɔpoːlˌɑːs pˌɛɾspɛktˈiːf hɪnˈyːbɜʃˌaʊtə . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vˌ??dən zoːɡˈɑːɾ diː fˈɛnstɜ fɛɾhˈɛŋt . 
ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt ʊnt ɡətɾˈiːbən fɔn zˈeːnzuːxt ʊnt ɡlˈyːəndəm fɛɾlˈaŋən , lˈiːf ɛɾ hɪnˈaʊs fˌɔɾs tˈoːɾ . 
ˈoːlɪmpˌiːɑːs ɡəʃtˈalt ʃvˈeːptə fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ɪn deːn lˈyftən ʊnt tɾˈɑːt ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ʊnt ɡˈʊktə iːn an mɪt ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ˌaʊs deːm hˈɛlən bˈax . 
klˈɑrɑːs bˈɪlt vɑːɾ ɡˌants ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡəvˈɪçən , ɛɾ dˈaxtə nˈɪçts als ˈoːlɪmpˌiːɑː ʊnt klˈɑːktə ɡˌants lˈaʊt ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç : 
» ˈax , duː maɪn hˈoːɜ hˈɛɾlɪçɜ lˈiːbɛsʃtɜn , bɪst duː miːɾ dɛn nˈuːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊm ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən ʊnt mɪç tsuː lˈasən ɪn fˈɪnstɾɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ nˈaxt ? « 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , vˌ??də ɛɾ ɪn ʃpˈɑlantsˌɑnɪs hˈaʊzə aɪn ɡərˈɔøʃfɔləs tɾˈaɪbən ɡəvˈɑːɾ . 
diː tˈyːrən ʃtˈandən ˈɔfən , man tɾˈuːk ˈalɜlˌaɪ ɡərˈɛːtə hɪnˈaɪn , diː fˈɛnstɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔks vɑːrən ˈaʊsɡəhˌoːbən , ɡəʃˈɛftɪɡə mˈɛɡdə kˈeːɾtən ʊnt ʃtˈɔøptən , mɪt ɡɾˈoːsən hˈɑːɾbeːzən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈɑːrənt , ˈɪnvəndˌɪç klˈɔpftən ʊnt hˈɛmɜtən tˈɪʃlɜ ʊnt tˌɑpeːtsˈiːrɜ . 
nˈatanˌɑːɛl blˈiːp ɪn fˈɔləm ɛɾʃtˈaʊnən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈeːən ; 
dɑː tɾˈɑːt zˈiːɡmʊnt lˈaxənt tsuː iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » 
nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː tsuː ˌʊnzərəm ˈaltən ʃpˈɑlantsˌɑniː ? 
« nˈatanˌɑːɛl fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən kˈœnə , dɑː ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fɔm pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɪsə , fˈiːlmˌeːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vˈɑːɾneːmə , viː ɪn deːm ʃtˈɪlən dˈystɜn hˈaʊzə aɪn tˈɔləs tɾˈaɪbən ʊnt vˈɪɾtʃaftən lˈɔsɡeːɡˌaŋən ; 
dɑː ɛɾfˈuːɾ ɛɾ dɛn fɔn zˈiːɡmʊnt , das ʃpˈɑlantsˌɑniː mˈɔɾɡən aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ɡˈeːbən vˈɔlə , kɔntsˈɛɾt ʊnt bˈal , ʊnt das diː hˈalbə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˈaɪnɡəlˌɑːdən zˈaɪ . 
ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtə man , das ʃpˈɑlantsˌɑniː zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈoːlɪmpˌiːɑː , diː ɛɾ zoː lˈaŋə jˈeːdəm mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡə rˈɛçt ˈɛŋstlɪç ɛnttsˈoːɡən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾʃˈaɪnən lˈasən vˌɛɾdə . 
nˈatanˌɑːɛl fˈant ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt hˈoːxklˌɔpfəndəm hˈɛɾtsən tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə , als ʃˌoːn diː vˈɑːɡən rˈɔltən ʊnt diː lˈɪçtɜ ɪn deːn ɡəʃmˈyktən zˈɛːlən ʃˈɪmɜtən , tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ tsˈɑːlraɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ɛɾʃˈiːn zˈeːɾ rˈaɪç ʊnt ɡəʃmˈakfɔl ɡəklˈaɪdət . 
man mˈʊstə iːɾ ʃˈœŋeːfˌɔɾmtəs ɡəzˈɪçt , ˌiːrən vˈʊxs bəvˈʊndɜn . 
dɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ˈaɪnɡəbˌoːɡənə rˈykən , diː vˈɛspənˌaɾtɪɡə dˈynə dɛs lˈaɪbəs ʃˈiːn fɔn tsuː ʃtˈaɾkəm ˈaɪnʃnˌyːrən bəvˈɪɾkt tsuː zaɪn . 
ɪn ʃrˈɪt ʊnt ʃtˈɛlʊŋ hˌatə ziː ˈɛtvɑːs ˈapɡəmˌɛsənəs ʊnt ʃtˈaɪfəs , das mˈançəm ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊffˌiːl ; 
man ʃrˈiːp ɛs deːm tsvˈaŋə tsˈuː , deːn iːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊflˌeːktə . 
das kɔntsˈɛɾt bəɡˈan . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ʃpˈiːltə deːn flˈyːɡəl mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈuːk ˈeːbənzˌoː ˌaɪnə bɾˈɑvuːrˈɑrɪə mɪt hˈɛlɜ , bˈaɪnɑːə ʃnˈaɪdəndɜ ɡlˈasɡlɔkˌɛnstɪmə fˈɔɾ . 
nˈatanˌɑːɛl vɑːɾ ɡˌants ɛnttsˈykt ; 
ɛɾ ʃtˈant ɪn dɛɾ hˈɪntɜstən rˈaɪə ʊnt kˈɔntə ɪm blˈɛndəndən kˈɛɾtsənlˌɪçt ˈoːlɪmpˌiːɑːs tsˈyːɡə nˈɪçt ɡˌants ɛɾkˈɛnən . 
ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt nˈɑːm ɛɾ dɛshˈalp kˈɔpoːlˌɑːs ɡlˈɑːs hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃˈaʊtə hˈɪn nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən ˈoːlɪmpˌiːɑː . 
ˈax ! dɑː vˌ??də ɛɾ ɡəvˈɑːɾ , viː ziː fˈɔl zˈeːnzuːxt nɑːx iːm hɛrˈyːbɜzˌɑː , viː jˈeːdɜ tˈoːn ˈeːɾst dˈɔøtlɪç ˈaʊfɡˌɪŋ ɪn deːm lˈiːbɛsblˌɪk , dɛɾ tsˈyndənt zaɪn ˈɪnərəs dˈ??çdɾˌaŋ . 
diː kˈynstlɪçən rˈuːlɑːdən ʃˈiːnən deːm nˈatanˌɑːɛl das hˈɪməlsjˌaʊxtsən dɛs ɪn lˈiːbə fɛɾklˈɛɾtən ɡəmˈyːts , ʊnt als nˈuːn ˈɛntlɪç nɑːx dɛɾ kadˈɛnts dɛɾ lˈaŋə tɾˈɪloː rˈɛçt ʃmˈɛtɛɾnt d??ç deːn zˈɑːl ɡˈɛltə , kˈɔntə ɛɾ , viː fɔn ɡlˈyːəndən ˈɛɾmən plˈœtslɪç ɛɾfˈast , zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən , ɛɾ mˈʊstə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt ɛnttsˈykən lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪən : » ˈoːlɪmpˌiːɑː ! « 
ˈalə zˈɑːən zɪç ʊm nɑːx ˈiːm , mˈançə lˈaxtən . 
dɛɾ dˌoːmɔɾɡanˈɪst ʃnˈɪt ˌɑːbɜ nɔx aɪn fˈɪnstɾərəs ɡəzˈɪçt als foːɾhˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : 
» nˈuːn nˈuːn ! « das kɔntsˈɛɾt vɑːɾ tsuː ˈɛndə , dɛɾ bˈal fˈɪŋ ˈan . 
» mɪt iːɾ tsuː tˈantsən ! 
mɪt iːɾ ! « das vɑːɾ nˈuːn deːm nˈatanˌɑːɛl das tsˈiːl ˈalɜ vˈynʃə , ˈaləs ʃtɾˈeːbəns ; 
ˌɑːbɜ viː zɪç ɛɾhˈeːbən tsuː deːm mˈuːt , ziː , diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs fˈɛstəs , ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn ? 
dˈɔx ! ɛɾ zˈɛlpst vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das ɛɾ , als ʃˌoːn dɛɾ tˈants ˈanɡəfˌaŋən , dˈɪçt nˌeːbən ˈoːlɪmpˌiːɑː ʃtˈant , diː nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən , ʊnt das ɛɾ , kˈaʊm fɛɾmˈøːɡənt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ʃtˈaməln , ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf . 
ˈaɪskalt vɑːɾ ˈoːlɪmpˌiːɑːs hˈant , ɛɾ fˈyːltə zɪç d??çbˈeːpt fɔn ɡɾˈaʊzɪɡəm tˈoːdɛsfrˌɔst , ɛɾ ʃtˈaɾtə ˈoːlɪmpˌiːɑː ɪns ˈaʊɡə , das ʃtɾˈɑːltə iːm fˈɔl lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs ˌaʊx , als fˈɪŋən an ɪn dɛɾ kˈaltən hˈant pˈʊlzə tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt dɛs lˈeːbənsblˌuːtəs ʃtɾˈøːmə tsuː ɡlˈyːən . 
ʊnt ˌaʊx ɪn nˈatanˌɑːɛls ˈɪnɜm ɡlˈyːtə hˈøːɜ aʊf diː lˈiːbɛslˌʊst , ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ diː ʃˈøːnə ˈoːlɪmpˌiːɑː ʊnt d??çflˈoːk mɪt iːɾ diː rˈaɪən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zˈɔnst rˈɛçt tˈaktmɛːsˌɪç ɡətˈantst tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ an dɛɾ ɡˌants ˈaɪɡnən rˈytmɪʃən fˈɛstˌɪkkaɪt , voːmˈɪt ˈoːlɪmpˌiːɑː tˈantstə ʊnt diː iːn ˈɔft ˈɔɾdəntlɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaltʊŋ bɾˈaxtə , mˈɛɾktə ɛɾ bˈalt , viː zˈeːɾ iːm dɛɾ tˈakt ɡəmˈaŋəlt . 
ɛɾ vɔltə jˈeːdɔx mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn frˈaʊəntsˌɪmɜ mˈeːɾ tˈantsən ʊnt hˌɛtə jˈeːdən , dɛɾ zɪç ˈoːlɪmpˌiːɑː nˈɛːɜtə , ʊm ziː ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , nˈuːɾ ɡlˈaɪç ɛɾmˈɔɾdən mˈøːɡən . 
dɔx nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl ɡəʃˈɑː diːs , tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən blˈiːp dɑːrˈaʊf ˈoːlɪmpˌiːɑː baɪ jˈeːdəm tˈantsə zˈɪtsən , ʊnt ɛɾ ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ziː ˈaʊftsuːtsˌiːən . 
hˌɛtə nˈatanˌɑːɛl ˈaʊsɜ dɛɾ ʃˈøːnən ˈoːlɪmpˌiːɑː nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː zˈeːən fɛɾmˈɔxt , zoː vˈɛːrə ˈalɜlˌaɪ fatˈɑːlɜ tsˈaŋk ʊnt ʃtɾˈaɪt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ˈɔfənbˌɑːɾ ɡˈɪŋ das hˈalblaɪzə , mˈyːzɑːm ˌʊntɜdɾˈyktə ɡəlˈɛçtɜ , vˈas zɪç ɪn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm vˈɪnkəl ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ɛɾhˈoːp , aʊf diː ʃˈøːnə ˈoːlɪmpˌiːɑː , diː ziː mɪt ɡˌants kˈuːrɪˌoːzən blˈɪkən fɛɾfˈɔlktən , man kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən , vɑːrˈʊm . 
d??ç deːn tˈants ʊnt d??ç deːn rˈaɪçlɪç ɡənˈɔsənən vˈaɪn ɛɾhˈɪtst , hˌatə nˈatanˌɑːɛl ˈalə iːm zˈɔnst ˈaɪɡnə ʃˈɔø ˈapɡəlˌeːkt . 
ɛɾ zˈɑːs nˌeːbən ˈoːlɪmpˌiːɑː , ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈoːxɛntflˌamt ʊnt bəɡˈaɪstɜt fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ɪn vˈɔɾtən , diː kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈant , vˈeːdɜ ɛɾ nɔx ˈoːlɪmpˌiːɑː . 
dɔx dˌiːzə fɪlˈaɪçt ; 
dɛn ziː zˈɑː iːm ˈʊnfɛɾrˌykt ɪns ˈaʊɡə ʊnt zˈɔøftstə aɪn mˈɑːl ˌyːbɜs ˈandərə : » ˈax ˈax ˈax ! « voːrˈaʊf dɛn nˈatanˌɑːɛl ˈalzoː ʃpɾˈɑːx : » ˈoː duː hˈɛɾlɪçə , hˈɪmlɪʃə frˈaʊ ! duː ʃtɾˈɑːl ˌaʊs deːm fɛɾhˈaɪsənən jˈɛnzaɪts dɛɾ lˈiːbə duː tˈiːfəs ɡəmˈyːt , ɪn deːm zɪç maɪn ɡˈantsəs zaɪn ʃpˈiːɡəlt « ʊnt nɔx mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən , ˌɑːbɜ ˈoːlɪmpˌiːɑː zˈɔøftstə blˈoːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ : » ˈax , ˈax ! « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpˈɑlantsˌɑniː ɡˈɪŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl baɪ deːn ɡlˈyklɪçən foːrˈyːbɜ ʊnt lˈɛçəltə ziː ɡˌants zˈɛltzɑːm tsuːfrˈiːdən ˈan . 
deːm nˈatanˌɑːɛl ʃˈiːn ɛs , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn vˈɛlt bəfˈant , mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl , als vˈyɾt ɛs hˈiːniːdən baɪm pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpˈɑlantsˌɑniː mˈɛɾklɪç fˈiːnstɜ ; 
ɛɾ ʃˈaʊtə ʊm zɪç ʊnt vˌ??də tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ʃrˈɛk ɡəvˈɑːɾ , das ˈeːbən diː tsvˈaɪ lˈɛtstən lˈɪçtɜ ɪn deːm lˈeːrən zˈɑːl hˈɛɾniːdɜbɾˌɛnən ʊnt ˈaʊsɡˌeːən vɔltən . 
lˈɛŋst hˌatən muːzˈiːk ʊnt tˈants ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
» tɾˈɛnʊŋ , tɾˈɛnʊŋ « , ʃrˈiː ɛɾ ɡˌants vˈɪlt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt , ɛɾ kˈystə ˈoːlɪmpˌiːɑːs hˈant , ɛɾ nˈaɪktə zɪç tsuː ˌiːrəm mˈʊndə , ˈaɪskaltə lˈɪpən bəɡˈeːɡnətən zˌaɪnən ɡlˈyːəndən ! 
zoː viː , als ɛɾ ˈoːlɪmpˌiːɑːs kˈaltə hˈant bərˈyːɾtə , fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn ˈɪnərəm ɡɾˈaʊzən ɛɾfˈast , diː lˈeːɡəndə fɔn dɛɾ tˈoːtən bɾˈaʊt ɡˈɪŋ iːm plˈœtslɪç d??ç deːn zˈɪn ; 
ˌɑːbɜ fˈɛst hˌatə iːn ˈoːlɪmpˌiːɑː an zɪç ɡədɾˈykt , ʊnt ɪn deːm kˈuːs ʃˈiːnən diː lˈɪpən tsʊm lˈeːbən tsuː ɛɾvˈaɾmən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpˈɑlantsˌɑniː ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm d??ç deːn lˈeːrən zˈɑːl , zˌaɪnə ʃrˈɪtə klˈaŋən hˈoːl vˈiːdɜ , ʊnt zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , fɔn flˈakɛɾndən ʃlˈakʃatən ˈʊmʃpˌiːlt , hˌatə aɪn ɡɾˈaʊlɪçəs ɡəʃpˈɛnstɪʃəs ˈanzˌeːən . 
» lˈiːpst duː mɪç lˈiːpst duː mɪç , ˈoːlɪmpˌiːɑː ? 
nˈuːɾ diːs vˈɔɾt ! 
lˈiːpst duː mɪç ? « 
zoː flˈystɜtə nˈatanˌɑːɛl , ˌɑːbɜ ˈoːlɪmpˌiːɑː zˈɔøftstə , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant , nˈuːɾ : » ˈax ˈax ! « » jˈɑː duː maɪn hˈɔldɜ , hˈɛɾlɪçɜ lˈiːbɛsʃtɜn , « ʃpɾˈɑːx nˈatanˌɑːɛl , » bɪst miːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt vˌɪɾst lˈɔøçtən , vˌɪɾst fɛɾklˈɛːrən maɪn ˈɪnərəs ˈɪmɜdˌɑːɾ ! « » 
ˈax , ˈax ! « rˌɛpliːtsˈiːɾtə ˈoːlɪmpˌiːɑː fˈɔɾtʃraɪtənt . 
nˈatanˌɑːɛl fˈɔlktə iːɾ , ziː ʃtˈandən fˌɔɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ziː hˌɑːbən zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈeːphaft mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌʊntɜhˈaltən « , ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ lˈɛçəlnt , » nˈuːn , nˈuːn , lˈiːbɜ hˈɛɾ nˈatanˌɑːɛl , fˈɪndən ziː ɡəʃmˈak dɑːrˈan , mɪt deːm blˈøːdən mˈɛːdçən tsuː kɔnvɛɾzˈiːrən , zoː zˌɔlən miːɾ ˌiːrə bəzˈuːxə vɪlkˈɔmən zaɪn . « 
ˌaɪnən ɡˈantsən hˈɛlən ʃtɾˈɑːləndən hˈɪməl ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ʃˈiːt nˈatanˌɑːɛl fɔn dˌanən . 
ʃpˈɑlantsˌɑnɪs fˈɛst vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaləs ɡətˈɑːn hˌatə , rˈɛçt splɛndˈiːt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , zoː vˈʊstən dɔx diː lˈʊstɪɡən kˈœpfə fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈʊnʃˌɪklɪçəm ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrəm tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das zɪç bəɡˈeːbən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈiːl man ˌyːbɜ diː tˈɔtstarə , ʃtˈʊmə ˈoːlɪmpˌiːɑː hˈeːɾ , dɛɾ man , ˌiːrəs ʃˈøːnən ˈɔøsɜn ˈʊnɛɾˌaxtət , toːtˈɑːlən ʃtˈʊmpfzɪn ˈandˌɪçtən ʊnt dɑːrˈɪn diː ˈ??zaxə fˈɪndən vɔltə , vɑːrˈʊm ʃpˈɑlantsˌɑniː ziː zoː lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən . 
nˈatanˌɑːɛl fɛɾnˈɑːm das nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnɜn ɡɾˈɪm , ɪndˈɛsən ʃvˈiːk ɛɾ ; 
» dˈɛn « , dˈaxtə ɛɾ , » vˈyɾdə ɛs vˈoːl fɛɾlˈoːnən , dˌiːzən bˈ??ʃən tsuː bəvˈaɪzən , das ˈeːbən iːɾ ˈaɪɡnɜ ʃtˈʊmpfzɪn ɛsɪst , dɛɾ ziː ˈoːlɪmpˌiːɑːs tˈiːfəs hˈɛɾlɪçəs ɡəmˈyːt tsuː ɛɾkˈɛnən hˈɪndɜt ? « 
» tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən , bɾˈuːdɜ , « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈiːɡmʊnt , » tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt zˈɑːɡə , viː ɛs diːɾ ɡəʃˈaɪtən kˈɛɾl mˈøːklɪç vɑːɾ , dɪç ɪn das vˈaxsɡeːzˌɪçt , ɪn diː hˈɔltspʊpə dɑː dɾˈyːbən tsuː fɛɾɡˈafən ? 
« nˈatanˌɑːɛl vɔltə tsˈɔɾnɪç ˈaʊffˌɑːrən , dɔx ʃnˈɛl bəzˈan ɛɾ zɪç ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » zˈɑːɡə duː mˈiːɾ , zˈiːɡmʊnt , viː dˌaɪnəm zˈɔnst ˈaləs ʃˈøːnə klˈɑːɾ ˈaʊffˌasəndən blˈɪk , dˌaɪnəm rˈeːɡən zˈɪn ˈoːlɪmpˌiːɑːs hˈɪmlɪʃɜ lˈiːbɾaɪts ɛntɡˈeːən kˈɔntə ? 
dɔx ˈeːbən dɛshˈalp hɑːbə ɪç , dˈaŋk zˈaɪ ɛs deːm ɡəʃˈɪk , dɪç nˈɪçt tsʊm nˈeːbənbˌuːlɜ ; 
dɛn zˈɔnst mˈystə ˌaɪnɜ fɔn ʊns blˈuːtənt fˈalən . 
« 
zˈiːɡmʊnt mˈɛɾktə vˈoːl , viː ɛs mɪt deːm frˈɔøndə ʃtˈant , lˈɛŋktə ɡəʃˈɪkt aɪn ʊnt fˈyːktə , naxdˈeːm ɛɾ ɡəˈɔøsɜt , das ɪn dɛɾ lˈiːbə nˈiːmɑːls ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː rˈɛçtən zˈaɪ , hɪntsˈuː : » vˈʊndɜlˌɪç ɪst ɛs dˈɔx , das fˈiːlə fɔn ʊns ˌyːbɜ ˈoːlɪmpˌiːɑː tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç ˈ??taɪlən . 
ziː ɪst ˈʊns nˈɪm ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , bɾˈuːdɜ ! aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ʃtˈaɾ ʊnt zˈeːlənlˌoːs ɛɾʃˈiːnən . 
iːɾ vˈʊxs ɪst rˈeːɡəlmˌɛːsɪç zoːvˈiː iːɾ ɡəzˈɪçt , das ɪst vˈɑːɾ ! 
ziː kˈœntə fyːɾ ʃˈøːn ɡˈɛltən , vˌɛn iːɾ blˈɪk nˈɪçt zoː ɡˌants ˈoːnə lˈeːbənsʃtɾˌɑːl , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ˈoːnə zˈeːkɾaft vˈɛːrə . 
iːɾ ʃrˈɪt ɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈapɡəmˌɛsən , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ʃˈaɪnt d??ç deːn ɡˈaŋ ˌaɪnəs ˈaʊfɡətsˌoːɡənən rˈɛːdɜvˌɛɾks bədˈɪŋt . 
iːɾ ʃpˈiːl , iːɾ zˈɪŋən hat deːn ˈʊnanɡənˌeːm rˈɪçtɪɡən ɡˈaɪstloːzən tˈakt dɛɾ zˈɪŋəndən maʃˈiːnə , ʊnt ˈeːbənzˌoː ɪst iːɾ tˈants . 
ʊns ɪst dˌiːzə ˈoːlɪmpˌiːɑː ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡəvˌɔɾdən , viːɾ mˈɔxtən nˈɪçts mɪt iːɾ tsuː ʃˈafən hˈɑːbən , ɛs vɑːɾ ˈʊns , als tˈuːə ziː nˈuːɾ zoː viː aɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən ʊnt dɔx hɑːbə ɛs mɪt iːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡnə bəvˈantnɪs . « 
nˈatanˌɑːɛl ɡˈɑːp zɪç deːm bˈɪtɜn ɡəfˈyːl , das iːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈiːɡmʊnts ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltə , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hˈɪn , ɛɾ vˌ??də hˈɛɾ zˌaɪnəs ˈʊnmˌuːts ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs zˈeːɾ ˈɛɾnst : 
» vˈoːl mˈɑːk ˈɔøç , iːɾ kˈaltən pɾoːzˈɑːɪʃən mˈɛnʃən , ˈoːlɪmpˌiːɑː ˈʊnhˌaɪmlɪç zaɪn . 
nˈuːɾ deːm poːˈeːtɪʃən ɡəmˈyːt ɛntfˈaltət zɪç das ɡlˈaɪç ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtə ! 
nˈuːɾ miːɾ ɡˈɪŋ iːɾ lˈiːbɛsblˌɪk aʊf ʊnt d??çstɾˈɑːltə zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən , nˈuːɾ ɪn ˈoːlɪmpˌiːɑːs lˈiːbə fˈɪndə ɪç maɪn zˈɛlpst vˈiːdɜ . 
ɔøç mˈɑːk ɛs nˈɪçt rˈɛçt zaɪn , das ziː nˈɪçt ɪn plˈatɜ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn fˈɑzəlt viː diː ˈandɜn flˈaxən ɡəmˈyːtɜ . 
ziː ʃpɾˈɪçt vˈeːnɪç vˈɔɾtə , das ɪst vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə ɛɾʃˈaɪnən als ˈɛçtə hiːrˈɔɡlyfə dɛɾ ˈɪnɜn vˈɛlt fˈɔl lˈiːbə ʊnt hˈoːɜ ɛɾkˈɛntnɪs dɛs ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbəns ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs ˈeːvɪɡən jˈɛnzaɪts . 
dɔx fyːɾ ˈaləs das hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnən zˈɪn , ʊnt ˈaləs zɪnt fɛɾlˈɔɾnə vˈɔɾtə . « 
» bəhˈyːtə dɪç ɡˈɔt , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , « zˈɑːɡtə zˈiːɡmʊnt zˈeːɾ zˈanft , bˈaɪnɑːə vˈeːmyːtˌɪç , » ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaɪnt ɛs , duː zˈaɪst aʊf bˈøːzəm vˈeːɡə . 
aʊf mɪç kˌanst duː rˈɛçnən , vˌɛn ˈaləs nˈaɪn , ɪç mˈɑːk nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən ! 
 « deːm nˈatanˌɑːɛl vɑːɾ ɛs plˈœtslɪç , als mˌaɪnə dɛɾ kˈaltə pɾoːzˈɑːɪʃə zˈiːɡmʊnt ɛs zˈeːɾ tɾˈɔø mɪt ˈiːm , ɛɾ ʃˈytəltə dɑːhˈɛɾ diː iːm dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant rˈɛçt hˈɛɾtslɪç . 
nˈatanˌɑːɛl hˌatə rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən , das ɛs ˌaɪnə klˈɑrɑː ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbə , diː ɛɾ zˈɔnst ɡəlˈiːpt ; 
diː mˈʊtɜ lˈɔtɑːɾ ˈalə vɑːrən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ɛntʃvˈʊndən , ɛɾ lˈeːptə nˈuːɾ fyːɾ ˈoːlɪmpˌiːɑː , baɪ dɛɾ ɛɾ tˈɛːklɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ zˈɑːs ʊnt fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə , fɔn tsʊm lˈeːbən ɛɾɡlˈyːtɜ zˌympatˈiː , fɔn pzˈyçɪʃɜ vˈɑːlfɜvˌantʃaft fˌantazˈiːɾtə , vˈɛlçəs ˈaləs ˈoːlɪmpˌiːɑː mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈandˌaxt ˈanhˌœɾtə . 
ˌaʊs deːm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə dɛs ʃrˈaɪppʊlts hˈɔltə nˈatanˌɑːɛl ˈaləs hɛɾfˈoːɾ , vˈas ɛɾ jˈeːmɑːls ɡəʃrˈiːbən . 
ɡədˈɪçtə , fˌantazˈiːən , viːzjˈoːnən , roːmˈɑːnə , ɛɾtsˈɛːlʊŋən , das vˌ??də tˈɛːklɪç fɛɾmˈeːɾt mɪt ˈalɜlˌaɪ ɪns blˈaʊə flˈiːɡəndən zoːnˈɛtən , ʃtˈantsən , kantsˈoːnən , ʊnt das ˈaləs lˈɑːs ɛɾ dɛɾ ˈoːlɪmpˌiːɑː ʃtˈʊndənlˌaŋ hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔɾ , ˈoːnə tsuː ɛɾmˈyːdən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx nˈiː hˌatə ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə hˈɛɾlɪçə tsuːhˈøːrərˌɪn ɡəhˈɑːpt . 
ziː ʃtˈɪktə ʊnt ʃtɾˈɪktə nˈɪçt , ziː zˈɑː nˈɪçt dˈ??ks fˈɛnstɜ , ziː fˈytɜtə kˈaɪnən fˈoːɡəl , ziː ʃpˈiːltə mɪt kˈaɪnəm ʃˈɔshyndçən , mɪt kˈaɪnɜ lˈiːblɪŋskˌatsə , ziː dɾˈeːtə kˈaɪnə papˈiːɾʃnɪtsçən ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ hˈant , ziː dˈ??ftə kˈaɪn ɡˈɛːnən d??ç ˌaɪnən lˈaɪzən ɛɾtsvˈʊŋənən hˈuːstən bətsvˈɪŋən kˈ??ts ! 
ʃtˈʊndənlˌaŋ zˈɑː ziː mɪt ʃtˈarəm blˈɪk ˈʊnfɛɾvˌant deːm ɡəlˈiːptən ɪns ˈaʊɡə , ˈoːnə zɪç tsuː rˈykən ʊnt tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt ˈɪmɜ ɡlˈyːəndɜ , ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ vˌ??də dˌiːzɜ blˈɪk . 
nˈuːɾ vˌɛn nˈatanˌɑːɛl ˈɛntlɪç ˈaʊfʃtˌant ʊnt iːɾ diː hˈant , ˌaʊx vˈoːl deːn mˈʊnt kˈystə , zˈɑːɡtə ziː : » ˈax , ˈax ! « dan ˈɑːbɜ : » ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn lˈiːbɜ ! « 
 » ˈoː duː hˈɛɾlɪçəs , duː tˈiːfəs ɡəmˈyːt , « rˈiːf nˈatanˌɑːɛl aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , » nˈuːɾ fɔn dˈiːɾ , fɔn diːɾ alˈaɪn vˌɪɾd ɪç ɡˌants fɛɾʃtˈandən . « 
ɛɾ ˈɛɾbɛptə fˌɔɾ ˈɪnɜm ɛnttsˈykən , vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , vˈɛlç vˈʊndɜbˌɑːrɜ tsuːzˈamənklˌaŋ zɪç ɪn zˌaɪnəm ʊnt ˈoːlɪmpˌiːɑːs ɡəmˈyːt tˈɛːklɪç mˈeːɾ ˈɔfənbˌɑːrə ; 
dɛn ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als hɑːbə ˈoːlɪmpˌiːɑː ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈɛɾkə , ˌyːbɜ zˌaɪnə dˈɪçtɜɡˌɑːbə ˌyːbɜhˈaʊpt rˈɛçt tˈiːf ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡəʃpɾˈɔxən , jˈɑː als hɑːbə diː ʃtˈɪmə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡətˌœnt . 
das mˈʊstə dɛn vˈoːl ˌaʊx zaɪn ; 
dɛn mˈeːɾ vˈɔɾtə als fˈoːɾhˌɪn ɛɾvˈɛːnt ʃpɾˈɑːx ˈoːlɪmpˌiːɑː nˈiːmɑːls . 
ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈatanˌɑːɛl ɪn hˈɛlən nˈyçtɜnən ˈaʊɡənblˌɪkən , tsˈɛt.bˈeː. mˈɔɾɡəns ɡlˈaɪç nɑːx deːm ɛɾvˈaxən , vˈɪɾklɪç an ˈoːlɪmpˌiːɑːs ɡˈɛntslɪçə pasˈiːviːtˈɛːt ʊnt vˈɔɾtkaɾkhˌaɪt , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ dˈɔx : » vˈas zɪnt vˈɔɾtə vˈɔɾtə ! 
dɛɾ blˈɪk ˌiːrəs hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡəs zˈɑːkt mˈeːɾ als jˈeːdə ʃpɾˈɑːxə hˈiːniːdən . 
fɛɾmˈɑːk dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn kˈɪnt dɛs hˈɪməls zɪç ˈaɪntsuːʃˌɪçtən ɪn deːn ˈɛŋən kɾˈaɪs , deːn aɪn klˈɛːklɪçəs ˈɪɾdɪʃəs bədˈyɾfnɪs ɡətsˈoːɡən ? « 
pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpˈɑlantsˌɑniː ʃˈiːn hˈoːxɛɾfrˌɔøt ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mɪt nˈatanˌɑːɛl ; 
ɛɾ ɡˈɑːp dˌiːzəm ˈalɜlˌaɪ ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪɡə tsˈaɪçən zˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləns , ʊnt als ɛs nˈatanˌɑːɛl ˈɛntlɪç vˈɑːktə , fɔn fˈɛɾnə aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈoːlɪmpˌiːɑː ˈantsuːʃpˌiːlən , lˈɛçəltə dˌiːzɜ mɪt deːm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ vˌɛɾdə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fˈœlɪç frˈaɪə vˈɑːl lˈasən . 
ɛɾmˈuːtɪçt d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə , bɾˈɛnəndəs fɛɾlˈaŋən ɪm hˈɛɾtsən , bəʃlˈoːs nˈatanˌɑːɛl , ɡlˈaɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈoːlɪmpˌiːɑː ˈantsuːflˌeːən , das ziː das ˈʊnʊmvˌʊndən ɪn dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən ˈaʊsʃpɾˌɛçə , vˈas lˈɛŋst iːɾ hˈɔldɜ lˈiːbɛsblˌɪk iːm ɡəzˈɑːkt , das ziː zaɪn ˈaɪɡən ˈɪmɜdˌɑːɾ zaɪn vˈɔlə . 
ɛɾ zˈuːxtə nɑːx deːm rˈɪŋə , deːn iːm baɪm ˈapʃˌiːdə diː mˈʊtɜ ɡəʃˈɛŋkt , ʊm iːn ˈoːlɪmpˌiːɑː als zymbˈoːl zˌaɪnɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , zˌaɪnəs mɪt iːɾ ˈaʊfkˌaɪməndən , blˈyːəndən lˈeːbəns dˈaɾtsuːrˌaɪçən . 
klˈɑrɑːs , lˈɔtɑːɾs bɾˈiːfə fˈiːlən iːm dɑːbˈaɪ ɪn diː hˈɛndə ; 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈaɾf ɛɾ ziː bˈaɪzaɪtə , fˈant deːn rˈɪŋ , ʃtˈɛktə iːn aɪn ʊnt rˈantə hɛrˈyːbɜ tsuː ˈoːlɪmpˌiːɑː . 
ʃˌoːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , aʊf deːm flˈuːɾ fɛɾnˈɑːm ɛɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡətˈøːzə ; 
ɛs ʃˈiːn ˌaʊs ʃpˈɑlantsˌɑnɪs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ hɛrˈaʊstsuːʃˌalən . 
aɪn ʃtˈampfən aɪn klˈɪrən aɪn ʃtˈoːsən ʃlˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , dˈatsvɪʃən flˈyçə ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən . 
» lˈɑːs lˈoːs lˈɑːs lˈoːs ˈɪnfɑːmɜ fɛɾrˈʊxtɜ ! 
dɑːrˈʊm lˈaɪp ʊnt lˈeːbən dɑːrˈan ɡəzˈɛtst ? 
hˈɑː hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! zoː hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡəvˈɛtət ɪç , ɪç hˈɑːp diː ˈaʊɡən ɡəmˈaxt ɪç das rˈɛːdɜvˌɛɾk dˈʊmɜ tˈɔøfəl mɪt dˌaɪnəm rˈɛːdɜvˌɛɾk fɛɾflˈʊxtɜ hˈʊnt fɔn ˈaɪnfˌɛltɪɡəm ˈuːɾmaxɜ fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ zatˈɑːn hˈalt pˈaɪpəndɾˌeːɜ tˈɔøflɪʃə bˈɛstɪə ! 
hˈalt fˈɔɾt lˈɑːs lˈoːs ! « 
ɛs vɑːrən ʃpˈɑlantsˌɑnɪs ʊnt dɛs ɡɾˈɛːslɪçən kˈɔpəlˌiːʊs ʃtˈɪmən , diː zoː dˈ??çaɪnˌandɜ ʃvˈɪɾtən ʊnt tˈoːptən . 
hɪnˈaɪn ʃtˈyɾtstə nˈatanˌɑːɛl , fɔn nˈɑmənlˌoːzɜ ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪfən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːɾ baɪ deːn ʃˈʊltɜn ɡəpˈakt , dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ kˈɔpoːlˌɑː baɪ deːn fˈyːsən , diː tsˈɛɾtən ʊnt tsˈoːɡən ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃtɾˈaɪtənt ɪn fˈɔlɜ vˈuːt ʊm deːn bəzˈɪts . 
fˈɔl tˈiːfən ɛntzˈɛtsəns pɾˈaltə nˈatanˌɑːɛl tsuːrˈyk , als ɛɾ diː fiːɡˈuːɾ fyːɾ ˈoːlɪmpˌiːɑː ɛɾkˈantə ; 
ˈaʊfflˌamənt ɪn vˈɪldəm tsˈɔɾn vɔltə ɛɾ deːn vˈyːtəndən diː ɡəlˈiːptə ɛntɾˈaɪsən , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈant kˈɔpoːlˌɑː , zɪç mɪt rˈiːzənkɾˌaft dɾˈeːənt , diː fiːɡˈuːɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən ʊnt fɛɾzˈɛtstə iːm mɪt dɛɾ fiːɡˈuːɾ zˈɛlpst ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃlˈɑːk , das ɛɾ rˈyklɪŋs ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , aʊf deːm fˈɪoːlən , rˈeːtɔɾtən , flˈaʃən , ɡlˈɛːzɜnə tsiːlˈɪndɜ ʃtˈandən , tˈaʊməltə ʊnt hˈɪnʃtyɾtstə ; 
ˈaləs ɡərˈɛːt klˈɪɾtə ɪn tˈaʊzənt ʃˈɛɾbən tsuːzˈamən . 
nˈuːn vˈaɾf kˈɔpoːlˌɑː diː fiːɡˈuːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt rˈantə mɪt fˈyɾçtɜlˌɪç ɡˈɛləndəm ɡəlˈɛçtɜ rˈaʃ fˈɔɾt diː tɾˈɛpə hɛrˈap , zoː das diː hˈɛːslɪç hɛrˈʊntɜhˌɛŋən deːn fˈyːsə dɛɾ fiːɡˈuːɾ aʊf deːn ʃtˈuːfən hˈœltsɜn klˈapɜtən ʊnt dɾˈøːntən . 
ɛɾʃtˈaɾt ʃtˈant nˈatanˌɑːɛl nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç hˌatə ɛɾ ɡəzˈeːən , ˈoːlɪmpˌiːɑːs tˈoːdɜblˌaɪçtəs vˈaxsɡeːzˌɪçt hˌatə kˈaɪnə ˈaʊɡən , ʃtˈat ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsə hˈøːlən ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə lˈeːploːzə pˈʊpə . 
ʃpˈɑlantsˌɑniː vˈɛltstə zɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ɡlˈasçɜbən hˌatən iːm kˈɔpf , bɾˈʊst ʊnt ˈaɾm tsɛɾʃnˈɪtən , viː ˌaʊs ʃpɾɪŋkvˈɛlən ʃtɾˈœmtə das blˈuːt ɛmpˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈaftə zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːzˈamən . 
 » iːm nˈɑːx iːm nˈɑːx , vˈas tsˈaʊdɜst duː ? kˈɔpəlˌiːʊs kˈɔpəlˌiːʊs , maɪn bˈɛstəs ˌaʊtoːmˈɑːt hat ɛɾ miːɾ ɡərˈaʊpt tsvˈantsɪç jˈɑːrə dɑːrˈan ɡəˈaɾbaɪtət lˈaɪp ʊnt lˈeːbən dɑːrˈan ɡəzˈɛtst das rˈɛːdɜvˌɛɾk ʃpɾˈɑːxə ɡˈaŋ mˈaɪn diː ˈaʊɡən diː ˈaʊɡən diːɾ ɡəʃtˈoːlən . 
fɛɾdˈamtɜ fɛɾflˈʊxtɜ iːm nˈɑːx hˈoːl miːɾ ˈoːlɪmpˌiːɑː dɑː hast duː diː ˈaʊɡən ! 
 « nˈuːn zˈɑː nˈatanˌɑːɛl , viː aɪn pˈɑːɾ blˈuːtɪɡə ˈaʊɡən , aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡənt , iːn ˈanʃtˌaɾtən , diː ɛɾɡɾˈɪf ʃpˈɑlantsˌɑniː mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtstən hˈant ʊnt vˈaɾf ziː nɑːx ˈiːm , das ziː zˌaɪnə bɾˈʊst tɾˈɑːfən . 
dɑː pˈaktə iːn dɛɾ vˈɑːnzɪn mɪt ɡlˈyːəndən kɾˈalən ʊnt fˈuːɾ ɪn zaɪn ˈɪnərəs hɪnˈaɪn , zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən tsɛɾrˈaɪsənt . 
» hˈuːiː hˈuːiː hˈuːiː ! fˈɔøɜkɾˌaɪs fˈɔøɜkɾˌaɪs ! dɾˈeː dɪç fˈɔøɜkɾˌaɪs lˈʊstɪç lˈʊstɪç ! 
hˈɔltspypçən , hˈuːiː , ʃˈøːn hˈɔltspypçən , dɾˈeː dˈɪç « dɑːmˈɪt vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dɾˈyktə iːm diː kˈeːlə tsˈuː . 
ɛɾ hˌɛtə iːn ɛɾvˈyɾkt , ˌɑːbɜ das ɡətˈøːzə hˌatə fˈiːlə mˈɛnʃən hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt , diː dɾˈaŋən ˈaɪn , rˈɪsən deːn vˈyːtəndən nˈatanˌɑːɛl aʊf ʊnt rˈɛtətən zoː deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ ɡlˈaɪç fɛɾbˈʊndən vˌ??də . 
zˈiːɡmʊnt , zoː ʃtˈaɾk ɛɾ vɑːɾ , fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt deːn rˈɑːzəndən tsuː bˈɛndɪɡən ; 
dɛɾ ʃrˈiː mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə ˈɪmɜfˌɔɾt : » hˈɔltspypçən , dɾˈeː dˈɪç « ʊnt ʃlˈuːk ʊm zɪç mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstən . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs dɛɾ fɛɾˈaɪntən kɾˈaft mˈeːrərɜ , iːn tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , ɪndˈeːm ziː iːn tsuː bˈoːdən vˈaɾfən ʊnt bˈandən . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡˈɪŋən ˌʊntɜ ɪn ɛntzˈɛtslɪçəm tˈiːrɪʃən ɡəbɾˈyl . 
zoː ɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ rˌɑzeːrˈaɪ tˈoːbənt , vˌ??də ɛɾ nɑːx deːm tˈɔlhaʊzə ɡəbɾˈaxt . 
ˈeːə ɪç , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , diːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən fˈɔɾtfɑːrə , vˈas zɪç vˈaɪtɜ mɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈatanˌɑːɛl tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , kˌan ɪç dˈiːɾ , zˈɔltəst duː ˈaɪnɪɡən ˈantˌaɪl an deːm ɡəʃˈɪktən mˈɛçanˌiːkʊs ʊnt ˌaʊtoːmˌatfabɾiːkˈantən ʃpˈɑlantsˌɑniː nˈeːmən , fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ fɔn zˌaɪnən vˈʊndən fˈœlɪç ɡəhˈaɪlt vˌ??də . 
ɛɾ mˈʊstə ɪndˈɛs diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fɛɾlˈasən , vˌaɪl nˈatanˌɑːɛls ɡəʃˈɪçtə ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt hˌatə ʊnt ɛs ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnɛɾlˌaʊptən bətɾˈuːk ɡəhˈaltən vˌ??də , fɛɾnˈynftɪɡən tˈeːtsɪɾkəln ˈoːlɪmpˌiːɑː hˌatə ziː mɪt ɡlˈyk bəzˈuːxt ʃtˈat dɛɾ leːbˈɛndɪɡən pɛɾzˈoːn ˌaɪnə hˈɔltspʊpə ˈaɪntsuːʃvˌɛɾtsən . 
juːrˈɪstən nˈantən ɛs zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən fˈaɪnən ʊnt ʊm zoː hˈɛɾtɜ tsuː bəʃtɾˈɑːfəndən bətɾˈuːk , als ɛɾ ɡˌeːɡən das pˈʊbliːkˌʊm ɡərˈɪçtət ʊnt zoː ʃlˈaʊ ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , das kˈaɪn mˈɛnʃ ɡˌants klˈuːɡə ʃtuːdˈɛntən ˈaʊsɡənˌɔmən ɛs ɡəmˈɛɾkt hɑːbə , ˈʊnɛɾˌaxtət jˌɛtst ˈalə vˈaɪzə tˈuːn ʊnt zɪç aʊf ˈalɜlˌaɪ tˈatzaxən bərˈuːfən vɔltən , diː ˌiːnən fɛɾdˈɛçtɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
dˌiːzə lˈɛtstərən bɾˈaxtən ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ɡəʃˈaɪtəs tsuːtˈɑːɡə . 
dɛn kˈɔntə tsˈɛt.bˈeː. vˈoːl ˈɪɾɡənt jˈeːmandən fɛɾdˈɛçtɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn , das nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə ˌaɪnəs ˌeːleːɡˈantən teːˈɪstən ˈoːlɪmpˌiːɑː ɡˌeːɡən ˈalə zˈɪtə ˈœftɜ ɡənˈiːsət als ɡəɡˈɛːnt hˌatə ? 
ɛɾʃtˈeːrəs , mˈaɪntə dɛɾ ˌeːleːɡˈant , zˈaɪ das zˈɛlpstˌaʊftsˌiːən dɛs fɛɾbˈɔɾɡənən tɾˈiːbvɛɾks ɡəvˈeːzən , mˈɛɾklɪç hɑːbə ɛs dɑːbˈaɪ ɡəknˈaɾt , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt bərˈeːdzɑːmkˌaɪt nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə , klˈaptə diː dˈoːzə tsˈuː , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈaɪɜlˌɪç : » hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ! 
mˈɛɾkən ziː dɛn nˈɪçt , vˌoː dɛɾ hˈɑːzə ɪm pfˈɛfɜ lˈiːkt ? 
das ɡˈantsə ɪst ˌaɪnə ˌaleːɡoːrˈiː ˌaɪnə fˈɔɾtɡeːfˌyːɾtə mˈeːtɑːfɜ ! 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç ! 
zapˈiːntiː zˈɑːt ! « 
ˌɑːbɜ fˈiːlə hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndə hˈɛrən bərˈuːɪçtən zɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ ; 
diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm ˌaʊtoːmˈɑːt hˌatə tˈiːf ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə vˈ??tsəl ɡəfˈast , ʊnt ɛs ʃlˈɪç zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈapʃˌɔølɪçəs mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən mˈɛnʃlɪçə fiːɡˈuːrən ˈaɪn . 
ʊm nˈuːn ɡˌants ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː vˌɛɾdən , das man kˈaɪnə hˈɔltspʊpə lˈiːbə , vˌ??də fɔn mˈeːrɜn lˈiːphabɜn fɛɾlˈaŋt , das diː ɡəlˈiːptə ˈɛtvɑːs tˈaktloːs zˈɪŋə ʊnt tˈantsə , das ziː baɪm fˈoːɾlˌeːzən ʃtˈɪkə , ʃtɾˈɪkə , mɪt deːm mˈœpʃən ʃpˈiːlə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈɑːbɜ , das ziː nˈɪçt blˈoːs hˈøːrə , zˈɔndɜn ˌaʊx mˈançmɑːl ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ʃpɾˈɛçə , das diːs ʃpɾˈɛçən vˈɪɾklɪç aɪn dˈɛŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndən foːrˈaʊszˌɛtsə . 
das lˈiːbɛsbˌyndnɪs fˈiːlɜ vˌ??də fˈɛstɜ ʊnt dɑːbˈaɪ ˈanmˌuːtɪɡɜ , ˈandərə daɡˈeːɡən ɡˈɪŋən lˈaɪzə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
» man kˌan vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ . 
ɪn deːn tˈeːs vˌ??də ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɡəɡˈɛːnt ʊnt nˈiːmɑːls ɡənˈiːsət , ʊm jˈeːdəm fɛɾdˈaxt tsuː bəɡˈeːɡnən . 

ʃpˈɑlantsˌɑniː mˈʊstə , viː ɡəzˈɑːkt , fˈɔɾt , ʊm dɛɾ kɾˌiːmiːnˈɑːlʊntɜzˌuːxʊŋ vˌeːɡən dɛs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft bətɾˈyɡlɪçɜvˌaɪzə ˈaɪnɡəʃˌoːbənən ˌaʊtoːmˈɑːts tsuː ɛntɡˈeːən . 
kˈɔpoːlˌɑː vɑːɾ ˌaʊx fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈatanˌɑːɛl ɛɾvˈaxtə viː ˌaʊs ʃvˈeːrəm , fˈyɾçtɜlˌɪçəm tɾˈaʊm , ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt fˈyːltə , viː aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs vˈɔneːɡˌeːfyːl mɪt zˈanftɜ hˈɪmlɪʃɜ vˈɛɾmə iːn d??çstɾˈœmtə . 
ɛɾ lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪn dɛs fˈɑːtɜs hˈaʊzə aʊf deːm bˈɛtə , klˈɑrɑː hˌatə zɪç ˌyːbɜ iːn hˈɪnɡəbˌɔøkt , ʊnt ˈʊnfˌɛɾn ʃtˈandən diː mˈʊtɜ ʊnt lˈɔtɑːɾ . 
» ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç , ˈoː maɪn hˈɛɾtsliːbɜ nˈatanˌɑːɛl nˈuːn bɪst duː ɡənˈeːzən fɔn ʃvˈeːrɜ kɾˈaŋkhaɪt nˈuːn bɪst duː vˈiːdɜ mˈaɪn ! 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx klˈɑrɑː rˈɛçt ˌaʊs tˈiːfɜ zˈeːlə ʊnt fˈastə deːn nˈatanˌɑːɛl ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
ˌɑːbɜ deːm kvˈɔlən fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈeːmuːt ʊnt ɛnttsˈykən diː hˈɛlən ɡlˈyːəndən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ ʃtˈøːntə tˈiːf ˈaʊf : 
» mˈaɪnə mˌaɪnə klˈɑrɑː ! « zˈiːɡmʊnt , dɛɾ ɡətɾˈɔølɪç ˈaʊsɡəhˌaɾt baɪ deːm frˈɔøndə ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈoːt , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
nˈatanˌɑːɛl rˈaɪçtə iːm diː hˈant : 
» duː tɾˈɔøɜ bɾˈuːdɜ hast mɪç dɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən . « 
jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛs vˈɑːnzɪns vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , bˈalt ɛɾkɾˈɛftɪçtə zɪç nˈatanˌɑːɛl ɪn dɛɾ zˈɔɾklɪçən pflˈeːɡə dɛɾ mˈʊtɜ , dɛɾ ɡəlˈiːptən , dɛɾ frˈɔøndə . 
das ɡlˈyk vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ɪn das hˈaʊs ˈaɪnɡəkˌeːɾt ; 
dɛn aɪn ˈaltɜ kˈaɾɡɜ ˈoːaɪm , fɔn deːm nˈiːmant ˈɛtvɑːs ɡəhˈɔft , vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt hˌatə dɛɾ mˈʊtɜ nˈeːpst ˌaɪnəm nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən fɛɾmˈøːɡən aɪn ɡˈyːtçən ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ɡˈeːɡənt ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ ʃtˈat hˌɪntɜlˈasən . 
dˈɔɾt vɔltən ziː hˈɪntsiːən , diː mˈʊtɜ , nˈatanˌɑːɛl mɪt zˌaɪnɜ klˈɑrɑː , diː ɛɾ nˈuːn tsuː haɪrˈɑːtən ɡədˈaxtə , ʊnt lˈɔtɑːɾ . 
nˈatanˌɑːɛl vɑːɾ mˈɪldɜ , kˈɪntlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ jeː ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾkˈantə nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt klˈɑrɑːs hˈɪmlɪʃ rˈaɪnəs , hˈɛɾlɪçəs ɡəmˈyːt . 
nˈiːmant ɛɾˈɪnɜtə iːn ˌaʊx nˈuːɾ d??ç deːn lˈaɪzəstən ˈanklˌaŋ an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
nˈuːɾ als zˈiːɡmʊnt fɔn iːm ʃˈiːt , ʃpɾˈɑːx nˈatanˌɑːɛl : » baɪ ɡˈɔt , bɾˈuːdɜ ! 
ɪç vɑːɾ aʊf ʃlˈɪməm vˈeːɡə , ˌɑːbɜ tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt lˈaɪtˌeːtə mɪç aɪn ˈɛŋəl aʊf deːn lˈɪçtən pfˈɑːt ! 
ˈax , ɛs vɑːɾ jˈɑː klˈɑrɑː ! 
 « zˈiːɡmʊnt lˈiːs iːn nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈeːdən , ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs , tˈiːf fɛɾlˈɛtsəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˈœçtən iːm tsuː hˈɛl ʊnt flˈamənt ˈaʊfɡˌeːən . 
ɛs vɑːɾ an dɛɾ tsˈaɪt , das diː fˈiːɾ ɡlˈyklɪçən mˈeːn ʃˈeːn nɑːx deːm ɡˈyːtçən tsˈiːən vɔltən . 
tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ɡˈɪŋən ziː d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat . 
ziː hˌatən mˈançəs ˈaɪnɡəkˌaʊft , dɛɾ hˈoːə rˈatst??m vˈaɾf zˌaɪnən rˈiːzənʃˌatən ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt . 
» ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə klˈɑrɑː , » ʃtˈaɪɡən viːɾ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊf ʊnt ʃˈaʊən ɪn das fˈɛɾnə ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn ! « 
ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn ! 
bˈaɪdə , nˈatanˌɑːɛl ʊnt klˈɑrɑː , ʃtˈiːɡən hɛrˈaʊf , diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ dˈiːnstmakt nɑːx hˈaʊzə , ʊnt lˈɔtɑːɾ , nˈɪçt ɡənˈaɪkt , diː fˈiːlən ʃtˈuːfən tsuː ɛɾklˈɛtɜn , vɔltə ˈʊntən vˈaɾtən . 
dɑː ʃtˈandən diː bˈaɪdən lˈiːbəndən ˈaɾm ɪn ˈaɾm aʊf dɛɾ hˈœkstən ɡˌɑleːrˈiː dɛs tˈ??məs ʊnt ʃˈaʊtən hɪnˈaɪn ɪn diː dˈʊftɪɡən vˈaldʊŋən , hˈɪntɜ deːnən das blˈaʊə ɡəbˈɪɾɡə viː ˌaɪnə rˈiːzənstˌat zɪç ɛɾhˈoːp . 
» zˈiː dɔx deːn zˈɔndɜbˌɑːrən klˈaɪnən ɡɾˈaʊən bˈʊʃ , dɛɾ ˈɔɾdəntlɪç aʊf ʊns lˈɔstsʊʃrˌaɪtən ʃˈaɪnt « , ʃpɾˈɑːx klˈɑrɑː . 
nˈatanˌɑːɛl fˈastə mɛçˈɑnɪʃ nɑːx dɛɾ zˈaɪtɛntˌaʃə ; 
ɛɾ fˈant kˈɔpoːlˌɑːs pˌɛɾspɛktˈiːf , ɛɾ ʃˈaʊtə zˈaɪtvɛɾts 
klˈɑrɑː ʃtˈant fˌɔɾ deːm ɡlˈɑːzə ! 
dɑː tsˈʊktə ɛs kɾˈampfhaft ɪn zˌaɪnən pˈʊlzən ʊnt ˈɑdɜn tˈoːtənblˌaɪç ʃtˈaɾtə ɛɾ klˈɑrɑː ˈan , ˌɑːbɜ bˈalt ɡlˈyːtən ʊnt ʃpɾˈyːtən fˈɔøɜstɾˌøːmə d??ç diː rˈɔləndən ˈaʊɡən , ɡɾˈɛːslɪç bɾˈyltə ɛɾ aʊf viː aɪn ɡˈeːɛtstəs tˈiːɾ ; 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ hˈoːx ɪn diː lˈyftə , ʊnt ɡɾˈaʊzɪç dˈatsvɪʃən lˈaxənt , ʃrˈiː ɛɾ ɪn ʃnˈaɪdəndəm tˈoːn : » hˈɔltspypçən dɾˈeː dˈɪç hˈɔltspypçən dɾˈeː dˈɪç « ʊnt mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ kɾˈaft fˈastə ɛɾ klˈɑrɑː ʊnt vɔltə ziː hɛrˈabʃlˌɔødɜn , ˌɑːbɜ klˈɑrɑː kɾˈaltə zɪç ɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ tˈoːdeːzˌaŋst fˈɛst an das ɡəlˈɛndɜ . 
lˈɔtɑːɾ hˈœɾtə deːn rˈɑːzəndən tˈoːbən , ɛɾ hˈœɾtə klˈɑrɑːs ˈankstɡɛʃrˌaɪ , ɡɾˈɛːslɪçə ˈɑːnʊŋ d??çflˈoːk ˈiːn , ɛɾ rˈantə hɛrˈaʊf , diː tˈyːɾ dɛɾ tsvˈaɪtən tɾˈɛpə vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʃtˈɛɾkɜ hˈaltə klˈɑrɑːs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ . 
ˈʊnzˌɪnɪç fˌɔɾ vˈuːt ʊnt ˈaŋst ʃtˈiːs ɛɾ ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , diː ˈɛntlɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ mˈatɜ ʊnt mˈatɜ vˌ??dən nˈuːn klˈɑrɑːs lˈaʊtə : » hˈɪlfə rˈɛtət rˈɛtət « 
zoː ɛɾʃtˈaɾp diː ʃtˈɪmə ɪn deːn lˈyftən . 
» ziː ɪst hˈɪn ɛɾmˈɔɾdət fɔn deːm rˈɑːzəndən « , zoː ʃrˈiː lˈɔtɑːɾ . 
ˌaʊx diː tˈyːɾ tsuːɾ ɡˌɑleːrˈiː vɑːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡˈɑːp iːm rˈiːzənkɾˌaft , ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə diː tˈyːɾ ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln . 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl klˈɑrɑː ʃvˈeːptə , fɔn deːm rˈɑːzəndən nˈatanˌɑːɛl ɛɾfˈast , ˌyːbɜ dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ɪn deːn lˈyftən nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈant hˌatə ziː nɔx diː ˈaɪzənʃtˌɛːbə ˈʊmklˌamɜt . 
rˈaʃ viː dɛɾ blˈɪts ɛɾfˈastə lˈɔtɑːɾ diː ʃvˈɛstɜ , tsˈoːk ziː hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈuːk ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst deːm vˈyːtəndən ɪns ɡəzˈɪçt , das ɛɾ tsuːrˈykpɾˌaltə ʊnt diː tˈoːdɛsbˌɔøtə fˈɑːrən lˈiːs . 
lˈɔtɑːɾ rˈantə hɛrˈap , diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ʃvˈɛstɜ ɪn deːn ˈaɾmən . 
ziː vɑːɾ ɡərˈɛtət . 
nˈuːn rˈastə nˈatanˌɑːɛl hɛrˈʊm aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ʊnt ʃpɾˈaŋ hˈoːx ɪn diː lˈyftə ʊnt ʃrˈiː : » fˈɔøɜkɾˌaɪs , dɾˈeː dˈɪç fˈɔøɜkɾˌaɪs , dɾˈeː dˈɪç « 
diː mˈɛnʃən lˈiːfən aʊf das vˈɪldə ɡəʃrˈaɪ tsuːzˈamən ; 
ˌʊntɜ ˌiːnən rˈɑːktə rˈiːzənɡɾˌoːs dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt kˈɔpəlˌiːʊs hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ˈeːbən ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən ʊnt ɡərˈɑːdəs vˈeːɡəs nɑːx deːm mˈaɾkt ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ . 
man vɔltə hɛrˈaʊf , ʊm zɪç dɛs rˈɑːzəndən tsuː bəmˈɛçtɪɡən , dɑː lˈaxtə kˈɔpəlˌiːʊs , ʃpɾˈɛçənt : » hˈɑː hˈɑː vˈaɾtət nˈuːɾ , dɛɾ kˈɔmt ʃˌoːn hɛrˈʊntɜ fɔn zˈɛlpst « , ʊnt ʃˈaʊtə viː diː ˈyːbɾɪɡən hɪnˈaʊf . 
nˈatanˌɑːɛl blˈiːp plˈœtslɪç viː ɛɾʃtˈaɾt ʃtˈeːən , ɛɾ bˈyktə zɪç hɛrˈap , vˌ??də deːn kˈɔpəlˌiːʊs ɡəvˈɑːɾ , ʊnt mɪt deːm ɡˈɛltəndən ʃrˈaɪ : » hˈɑː ! 
skˈøːnə oːkˈeːə skˈøːnə oːkˈeːə « ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ . 
als nˈatanˌɑːɛl mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtəm kˈɔpf aʊf deːm ʃtˈaɪnpflastɜ lˈɑːk , vɑːɾ kˈɔpəlˌiːʊs ɪm ɡəvˈyːl fɛɾʃvˈʊndən . 

nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən vɪl man ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡənt klˈɑrɑː ɡəzˈeːən hˈɑːbən , viː ziː mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən mˈan hˈant ɪn hˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ˌaɪnəs ʃˈøːnən lˈanthˌaʊzəs zˈɑːs ʊnt fˌɔɾ iːɾ tsvˈaɪ mˈʊntɾə knˈɑːbən ʃpˈiːltən . 
ɛs vˈɛːrə dɑːrˈaʊs tsuː ʃlˈiːsən , das klˈɑrɑː das rˈuːɪɡə hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk nɔx fˈant , das ˌiːrəm hˈaɪtɜn lˈeːbənslˌʊstɪɡən zˈɪn tsuːzˈɑːɡtə ʊnt das iːɾ dɛɾ ɪm ˈɪnɜn tsɛɾrˈɪsənə nˈatanˌɑːɛl nˈiːmɑːls hˌɛtə ɡəvˈɛːrən kˈœnən . 