fˌɔɾ ˈaltɜ , lˈɛŋst fɛɾflˈɔsnɜ tsˈaɪt lˈeːptə ɪn ˌaɪnəm vˈɪldən ˈaɪnzˌɑːmən fˈoːɾst dɛs fˈʊldɑːˌɪʃən ɡəbˈiːts aɪn vˈakɾɜ jˈɛːɡɜsmˌan , ˈandɾəs mɪt nˈɑːmən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɔnst lˈaɪbjɛːɡɜ dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ˈɑlɔøs fɔn vˈax ɡəvˈeːzən , deːn ɛɾ aʊf vˈaɪtən rˈaɪzən d??ç das ʃˈøːnə vˈɛlʃlant bəɡlˈaɪtət ʊnt ˈaɪnmˌɑːl , als ziː aʊf deːn ˈʊnzˌɪçɜn vˌeːɡən ɪn deːm kˈøːnɪɡɾˌaɪç nˈeːapəl fɔn ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜn ˈanɡəfˌalən vˌ??dən , d??ç zˌaɪnə klˈʊkhaɪt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɡərˈɛtət hˌatə . 
ɪn deːm vˈɪɾtshaʊzə tsuː nˈeːapəl , vˌoː ziː ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːrən , bəfˈant zɪç aɪn ˈaɾməs , bˈɪltʃøːnəs mˈɛːdçən , diː fɔn deːm hˈaʊsvˌɪɾt , dɛɾ ziː als ˌaɪnə vˈaɪzə ˈaʊfɡənˌɔmən , ɡˈɑːɾ hˈaɾt bəhˈandəlt ʊnt tsuː deːn nˈiːdɾɪçstən ˈaɾbaɪtən ɪn hˈoːf ʊnt kˈyçə ɡəbɾˈaʊxt vˌ??də . 
ˈandɾəs zˈuːxtə ziː , zoː ɡˈuːt ɛɾ zɪç iːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən kˈɔntə , mɪt tɾˈɔstɾaɪçən vˈɔɾtən ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ʊnt das mˈɛːdçən fˈastə zˈɔlçə lˈiːbə tsuː ˈiːm , das ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm tɾˈɛnən , zˈɔndɜn mˈɪttsˌiːən vɔltə nɑːx deːm kˈaltən dˈɔøtʃlant . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈax , ɡərˈyːɾt fɔn ˈandɾəs bˈɪtən ʊnt ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑːs tɾˈɛːnən , ɛɾlˈaʊptə , das ziː zɪç tsuː deːm ɡəlˈiːptən ˈandɾəs aʊf deːn kˈʊtʃənbˌɔk zˈɛtsən ʊnt zoː diː bəʃvˈeːɾlɪçə rˈaɪzə mˈaxən dˈ??ftə . 
ʃˌoːn ˈeːə ziː ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən fɔn iːtˈɑːlɪən hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən , lˈiːs zɪç ˈandɾəs mɪt zˌaɪnɜ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː tɾˈaʊən , ʊnt als ziː dan nˈuːn ˈɛntlɪç tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən aʊf diː ɡˈyːtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax , ɡlˈaʊptə dˌiːzɜ deːn tɾˈɔøən dˈiːnɜ rˈɛçt tsuː bəlˈoːnən , dɑː ɛɾ iːn tsuː zˌaɪnəm rˈeːviːɾjˌɛːɡɜ ɛɾnˈantə . 
mɪt zˌaɪnɜ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ʊnt ˌaɪnəm ˈaltən knˈɛçt tsˈoːk ɛɾ ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən rˈaʊən vˈalt , deːn ɛɾ ʃˈytsən zˌɔltə vˈiːdɜ diː frˈaɪjɛːɡɜ ʊnt hˈɔltsdiːbə . 
ʃtˈat dɛs ɡəhˈɔftən vˈoːlʃtˌandəs , deːn iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈax fɛɾhˈaɪsən , fˈyːɾtə ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn bəʃvˈeːɾlɪçəs , mˈyːzeːlˌɪɡəs , dˈyɾftɪɡəs lˈeːbən ʊnt ɡərˈiːt bˈalt ɪn kˈʊmɜ ʊnt ˈeːlɛnt . 
dɛɾ klˈaɪnə lˈoːn an bˈɑːrəm ɡˈɛldə , deːn ɛɾ fɔn deːm ɡɾˈɑːfən ɛɾhˈiːlt , rˈaɪçtə kˈaʊm hˈɪn , zɪç ʊnt zˌaɪnə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː tsuː klˈaɪdən ; 
diː ɡərˈɪŋən ɡəfˈɛlə , diː iːm baɪ hˈɔltsfɜkˌɔøfən tsuːkˌɑːmən , vɑːrən zˈɛltən ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs , ʊnt deːn ɡˈaɾtən , aʊf dˈɛsən bəbˈaʊʊŋ ʊnt bənˈʊtsʊŋ ɛɾ ˈanɡəvˌiːzən , fɛɾvˈystətən ˈɔft diː vˈœlfə ʊnt diː vˈɪldən ʃvˈaɪnə , ɛɾ mˈɔxtə mɪt zˌaɪnəm knˈɛçt aʊf dɛɾ hˈuːt zaɪn , viː ɛɾ vɔltə , zoː das bˈɪsvaɪlən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt diː lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ dɛs lˈeːbənzˌʊntɜhˌalts fɛɾˈaɪtəlt vˈaɾt . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ zaɪn lˈeːbən ʃtˈeːts bədɾˈoːt fɔn deːn hˈɔltsdiːbən ʊnt frˈaɪʃytsən . 
jˈeːdɜ lˈɔkʊŋ vˈiːdɜstˌant ɛɾ als aɪn vˈakɾɜ frˈɔmɜ mˈan , dɛɾ lˈiːbɜ dˈaɾbən als ˈʊnɡərˌɛçtəs ɡˈuːt an zɪç bɾˈɪŋən vɔltə , ʊnt fɛɾvˈaltətə zaɪn ˈamt ɡətɾˈɔølɪç ʊnt tˈapfɜ ; 
dɛshˈalp ʃtˈɛltən ziː iːm nɑːx aʊf ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈaɪzə , ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnə tɾˈɔøən dˈɔɡən ʃˈytstən iːn fˌɔɾ nˈɛçtlɪçəm ˌyːbɜfˈal dɛs rˈaʊbɡeːzˌɪndəls . 
ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː , dɛs klˈiːmɑːs ʊnt dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə ɪn deːm vˈɪldən fˈoːɾst ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːnt , vˈɛlktə tsuːzˈeːɛnts hˈɪn . 
ˌiːrə bɾˈɔønlɪçə ɡəzˈɪçtsfaɾbə fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn fˈɑːləs ɡˈɛlp , ˌiːrə lˈeːphaftən blˈɪtsəndən ˈaʊɡən vˌ??dən dˈystɜ , ʊnt iːɾ fˈɔlɜ , ˈypɪɡɜ vˈʊxs mˈɑɡɜtə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ˈap . 
ˈɔft ɛɾvˈaxtə ziː ɪn mɔnthˈɛlɜ nˈaxt . 
ʃˈysə kɾˈaxtən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə d??ç deːn vˈalt , diː dˈɔɡən hˈɔøltən ; 
lˈaɪzə ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ mˈan fɔm lˈɑːɡɜ ʊnt ʃlˈɪç , mɪt deːm knˈɛçt mˈ??məlnt , hɪnˈaʊs ɪn deːn fˈoːɾst . 
dan bətˈeːtə ziː ˈɪnbɾynstˌɪç tsuː ɡˈɔt ʊnt tsuː deːn hˈaɪlɪɡən , das ziː ʊnt iːɾ tɾˈɔøɜ mˈan ɛɾrˈɛtət vˌɛɾdən mˈœçtən ˌaʊs dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən ˈaɪnˌøːdə ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈeːtən tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ . 
diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs knˈɑːbən vˈaɾf ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ˈɛntlɪç aʊf das kɾˈankənlˌɑːɡɜ , ʊnt ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ vˈeːɾdənt 
, zˈɑː ziː iːɾ ˈɛndə fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
dˈʊmpf ɪn zɪç hˈɪnbɾyːtənt , ʃlˈɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈandɾəs ʊmhˈɛɾ ; 
ˈaləs ɡlˈyk vɑːɾ mɪt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt zˌaɪnəs vˈaɪbəs fɔn iːm ɡəvˈɪçən . 
viː nˈɛkəndəs , ɡəʃpˈɛnstɪʃəs vˈeːzən ɡˈʊktə das vˈɪlt ˌaʊs deːn bˈyʃən ; 
zoːvˈiː ɛɾ zaɪn ɡəvˈeːɾ ˈapdɾyktə , vɑːɾ ɛs fɛɾʃtˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn tˈiːɾ mˈeːɾ tɾˈɛfən , ʊnt nˈuːɾ zaɪn knˈɛçt , aɪn ɡəˈyːptɜ ʃˈytsə , bəʃˈaftə das vˈɪlt , vˈɛlçəs ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax tsuː lˈiːfɜn ɡəhˈaltən vɑːɾ . 
ˈaɪnst zˈɑːs ɛɾ an ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑːs bˈɛtə , deːn ʃtˈarən blˈɪk aʊf das ɡəlˈiːptə vˈaɪp ɡərˈɪçtət , diː , ɛɾmˈatət tsʊm tˈoːdə , kˈaʊm mˈeːɾ ˈatmətə . 
ɪn dˈʊmpfəm , lˈaʊtloːzəm ʃmˈɛɾts hˌatə ɛɾ ˌiːrə hˈant ɡəfˈast ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt aʊf das ˈɛçtsən dɛs knˈɑːbən , dɛɾ nˈɑːrʊŋslˌoːs fɛɾʃmˈaxtən vɔltə . 
dɛɾ knˈɛçt ɡˈɪŋ ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən nɑːx fˈʊldɑː , ʊm fyːɾ das lˈɛtstə ɛɾʃpˈaɾnɪs ˌaɪnɪɡə ɛɾkvˈɪkʊŋ fyːɾ diː kɾˈaŋkə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs tɾˈœstəndəs vˈeːzən vɑːɾ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt tsuː fˈɪndən , nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈ??m hˈɔøltə ɪn ʃnˈaɪdəndən tˈøːnən dɛs ɛntzˈɛtslɪçən jˈamɜs d??ç diː ʃvˈaɾtsən tˈanən , ʊnt diː dˈɔɡən vˈɪnzəltən , viː ɪn tɾˈɔstloːzɜ klˈɑːɡə , ʊm deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛɾn . 
dɑː hˈœɾtə ˈandɾəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛs fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɑːhˈɛɾʃrˌaɪtən viː mˈɛnʃlɪçə fˈʊstɾɪtə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛs vˈɛːrə dɛɾ tsuːrˈykkˌeːrəndə knˈɛçt , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ iːn nˈɪçt zoː frˈyː ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , ˌɑːbɜ diː hˈʊndə ʃpɾˈaŋən hɛrˈaʊs ʊnt bˈɛltən hˈɛftɪç . 
ɛs mˈʊstə aɪn frˈɛmdɜ zaɪn . 
ˈandɾəs ɡˈɪŋ zˈɛlpst fˌɔɾ diː tˈyːɾ ; 
dɑː tɾˈɑːt iːm aɪn lˈaŋɜ , hˈɑːɡərɜ mˈan ɛntɡˈeːɡən , ɪn ɡɾˈaʊəm mˈantəl , diː rˈaɪzeːmˌytsə tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt . 
» ˈaɪ , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » viː bɪn ɪç dɔx hˈiːɾ ɪm vˈaldə zoː ˈɪrə ɡəɡˈaŋən ! 
dɛɾ ʃtˈ??m tˈoːpt fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈap , viːɾ bəkˈɔmən aɪn ʃrˈɛklɪç vˈɛtɜ . 
mˈœçtət iːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , das ɪç ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt mɪç fɔn deːm bəʃvˈeːɾlɪçən vˈeːɡə ɛɾhˈoːlən ʊnt ɛɾkvˈɪkən dˈyɾftə tsuːɾ vˈaɪtɜn rˈaɪzə ? « 
» ˈax hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bətɾˈyːptə ˈandɾəs , » iːɾ kˈɔmt ɪn aɪn hˈaʊs dɛɾ nˈoːt ʊnt dɛs ˈeːlɛnts , ʊnt ˈaʊsɜ deːm ʃtˈuːl , aʊf deːm iːɾ ˈaʊsrˌuːən kˌœnt , fɛɾmˈɑːk ɪç kˈaʊm ɔøç ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ ˈantsuːbˌiːtən ; 
mˌaɪnəm ˈaɾmən kɾˈaŋkən vˈaɪbə mˈaŋəlt ɛs zˈɛlpst dɑːrˈan , ʊnt maɪn knˈɛçt , deːn ɪç nɑːx fˈʊldɑː ɡəʃˈɪkt , vˌɪɾt ˈeːɾst am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ˈɛtvɑːs tsuːɾ lˈɑbʊŋ hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən ziː ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən . 
dɛɾ frˈɛmdə lˈeːktə zˌaɪnə rˈaɪzeːmˌytsə ʊnt zˌaɪnən mˈantəl ˈap , ˌʊntɜ deːm ɛɾ aɪn fˈɛlaɪzən ʊnt aɪn kˈɪstçən tɾˈuːk . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaʊx aɪn stiːlˈɛt ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˌɛɾtseːrˈoːlə hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə . 
ˈandɾəs vɑːɾ an ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑːs bˈɛt ɡətɾˈeːtən , ziː lˈɑːk ɪn bəvˈʊstloːzəm tsuːʃtˈandə . 
dɛɾ frˈɛmdə tɾˈɑːt ˈeːbənfˌals hɪntsˈuː , ʃˈaʊtə diː kɾˈaŋkə lˈaŋə mɪt ʃˈaɾfən , bədˈɛçtɪɡən blˈɪkən an ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , deːn pˈuːls zˈɔɾklɪç ɛɾfˈɔɾʃənt . 
als nˈuːn ˈandɾəs fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊsrˌiːf : » ˈax ɡˈɔt , nˈuːn ʃtˈɪɾpt ziː vˈoːl ! « 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə : » mɪt nˈɪçtən , lˈiːbɜ frˈɔønt ! zˈaɪt ɡˌants rˈuːɪç . 
ˈɔøɜm vˈaɪbə fˈeːlt nˈɪçts als kɾˈɛftɪɡə , ɡˈuːtə nˈɑːrʊŋ , ʊnt fˈɔɾdɜhˌant vˌɪɾt iːɾ aɪn mˈɪtəl , das tsˈuːɡlaɪç rˈaɪtst ʊnt ʃtˈɛɾkt , diː bˈɛstən dˈiːnstə tˈuːn . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ kˈaɪn ˈaɾtst , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ aɪn kˈaʊfman , alˈaɪn dɔx ɪn dɛɾ ˈaɾtsnaɪvˌɪsənʃˌaft nˈɪçt ˈʊnɛɾfˌɑːrən ʊnt bəzˈɪtsə ˌaʊs ˈuːraltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ mˈançəs ˈaɾkanˌʊm , vˈɛlçəs ɪç mɪt miːɾ fˈyːrə ʊnt ˌaʊx vˈoːl fɛɾkˈaʊfə . « 
dɑːmˈɪt ˈœfnətə dɛɾ frˈɛmdə zaɪn kˈɪstçən , hˈɔltə ˌaɪnə fˈɪoːlə hɛrˈaʊs , tɾˈœpfəltə fɔn deːm ɡˌants dˈʊnkəlrˌoːtən lˈiːkvoːɾ ˈɛtvɑːs aʊf tsˈʊkɜ ʊnt ɡˈɑːp ɛs dɛɾ kɾˈaŋkən . 
dan hˈɔltə ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛlaɪzən ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃlˈɪfənə flˈaʃə kˈœstlɪçən rˈaɪnvaɪns ʊnt flˈœstə dɛɾ kɾˈaŋkən aɪn pˈɑːɾ lˈœfəl fˈɔl ˈaɪn . 
deːn knˈɑːbən bəfˈɑːl ɛɾ , nˈuːɾ dˈɪçt an dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈʊst ɡəlˈeːnt , ɪns bˈɛtə tsuː lˈeːɡən ʊnt bˈaɪdə dɛɾ rˈuːə tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
deːm ˈandɾəs vɑːɾ ɛs tsuːmˈuːtə , als zˈaɪ aɪn hˈaɪlɪɡɜ hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ɪn diː ˈaɪnˌøːdə , iːm tɾˈoːst ʊnt hˈɪlfə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈanfˌaŋs hˌatə iːn dɛɾ ʃtˈɛçəndə , fˈalʃə blˈɪk dɛs frˈɛmdən ˈapɡəʃrˌɛkt , jˌɛtst vˌ??də ɛɾ d??ç diː zˈɔɾklɪçə tˈaɪlnɑːmə , d??ç diː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə hˈɪlfə , diː ɛɾ dɛɾ ˈaɾmən ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː lˈaɪstətə , tsuː iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə deːm frˈɛmdən ˈʊnfɛɾhˌoːlən , viː ɛɾ ˈeːbən d??ç diː ɡənˈɑːdə , diː iːm zaɪn hˈɛɾ , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈax , ˈanɡədˌaɪən lˈasən vɔlən , ɪn nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt ɡərˈɑːtən zˈaɪ ʊnt viː ɛɾ vˈoːl tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt ˌaʊs dɾˈykəndɜ ˈaɾmuːt ʊnt dˈyɾftɪçkˌaɪt kˈɔmən vˌɛɾdə . 
dɛɾ frˈɛmdə tɾˈœstətə iːn daɡˈeːɡən ʊnt mˈaɪntə , viː ˈɔft aɪn ˈʊnfɛɾhˌɔftəs ɡlˈyk deːm hˈɔfnʊŋslˌoːzəstən ˈalə ɡˈyːtɜ dɛs lˈeːbəns bɾˈɪŋə , ʊnt das man vˈoːl ˈɛtvɑːs vˈɑːɡən mˈysə , das ɡlˈyk zˈɛlpst zɪç dˈiːnstbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
» ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈandɾəs , » ɪç fɛɾtɾˈaʊə ɡˈɔt ʊnt dɛɾ fˈyɾʃpɾɑːxə dɛɾ hˈaɪlɪɡən , tsuː deːnən viːɾ , ɪç ʊnt maɪn tɾˈɔøəs vˈaɪp , jˈeːdən tˈɑːɡ mɪt ˈɪnbɾʊnst bˈeːtən . 
vˈas zˌɔl ɪç dɛn tˈuːn , ʊm miːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt tsuː fɛɾʃˈafən ? 
ɪst ɛs miːɾ nɑːx ɡˈɔtəs vˈaɪshaɪt nˈɪçt bəʃˈiːdən , zoː vˈɛːrə ɛs jˈɑː zˈyntlɪç , dˈaɾnax tsuː tɾˈaxtən ; 
zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ nɔx ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt tsuː ɡˈyːtɜn ɡəlˈaŋən , vˈɛlçəs ɪç mˌaɪnəs ˈaɾmən vˈaɪbəs hˈalbɜ vˈynʃə , diː iːɾ ʃˈøːnəs fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən , ʊm miːɾ ɪn dˌiːzə vˈɪldə ˈaɪnˌøːdə tsuː fˈɔlɡən , zoː kˈɔmt ɛs vˈoːl , ˈoːnə das ɪç lˈaɪp ʊnt lˈeːbən vˈɑːɡə ʊm ʃnˈøːdəs , vˈɛltlɪçəs ɡˈuːt . « 
dɛɾ frˈɛmdə lˈɛçəltə baɪ dˌiːzən rˈeːdən dɛs frˈɔmən ˈandɾəs aʊf ɡˌants zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , als ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf , ɪn deːn ziː fɛɾzˈʊŋkən , ɛɾvˈaxtə . 
ziː fˈyːltə zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç ɡəʃtˈɛɾkt ; 
ˌaʊx dɛɾ knˈɑːbə lˈɛçəltə hˈɔlt ʊnt lˈiːplɪç an ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ˈandɾəs vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə , ɛɾ vˈaɪntə , ɛɾ bətˈeːtə , ɛɾ jˈuːbəltə d??ç das hˈaʊs . 
dɛɾ knˈɛçt vɑːɾ ɪndˈɛsən tsuːrˈykɡəkˌɔmən ʊnt bərˈaɪtətə , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə , fɔn deːn mˈɪtɡəbɾˌaxtən lˈeːbənsmˌɪtəln das mˈɑːl , an deːm nˈuːn dɛɾ frˈɛmdə tˈaɪlneːmən zˌɔltə . 
dɛɾ frˈɛmdə kˈɔxtə zˈɛlpst ˌaɪnə kɾˈaftzʊpə fyːɾ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː , ʊnt man zˈɑː , das ɛɾ ˈalɜlˌaɪ ɡəvˈyɾts ʊnt ˈandərə ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən hɪnˈaɪnvˌaɾf , diː ɛɾ baɪ zɪç ɡətɾˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbənt vˌɔɾdən , dɛɾ frˈɛmdə mˈʊstə dɑːhˈɛɾ baɪ deːm ˈandɾəs ˌyːbɜnˈaxtən , ʊnt ɛɾ bˈɑːt , das man iːm ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈuːbə , vˌoː ˈandɾəs ʊnt ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ʃlˈiːfən , aɪn ʃtɾˈoːlɑːɡɜ bərˈaɪtən mˈøːɡə . 
das ɡəʃˈɑː . 
ˈandɾəs , deːn diː bəzˈɔɾɡnɪs ʊm ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː nˈɪçt ʃlˈɑːfən lˈiːs , bəmˈɛɾktə , viː dɛɾ frˈɛmdə bˈaɪnɑːə baɪ jˈeːdəm ʃtˈɛɾkərən ˈɑtɛmtsˌuːɡə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑːs ˈaʊffˌuːɾ , viː ɛɾ ʃtˈyntlɪç ˈaʊfʃtˌant , lˈaɪzə zɪç ˌiːrəm bˈɛtə nˈɛːɜtə , ˌiːrən pˈuːls ɛɾfˈɔɾʃtə ʊnt iːɾ aɾtsnˈaɪ ˈaɪntɾˌœpfəltə . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanɡəbɾˌɔxən , vɑːɾ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː vˈiːdɜ tsuːzˈeːɛnts bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˈandɾəs dˈaŋktə deːm frˈɛmdən , deːn ɛɾ zˌaɪnən ʃˈʊtsɛnɡəl nˈantə , ˌaʊs dɛɾ fˈylə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ˌaʊx ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ˈɔøsɜtə , viː iːn vˈoːl aʊf iːɾ ˈɪnbɾynstˌɪɡəs ɡeːbˈeːt ɡˈɔt zˈɛlpst ɡəzˈɛndət hɑːbə tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ . 
deːm frˈɛmdən ʃˈiːnən dˌiːzə lˈeːphaftən ˈaʊsbɾˌyçə dɛs dˈaŋks ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈɪçtlɪç fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈɔøsɜtə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , viː ɛɾ jˈɑː aɪn ˈʊnmˌɛnʃ zaɪn mˈysə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɛɾ kɾˈaŋkən mɪt zˌaɪnɜ kˈɛntnɪs ʊnt deːn ˈaɾtsnaɪmˌɪtəln , diː ɛɾ baɪ zɪç fˈyːrə , hɑːbə bˈaɪʃteːən zˌɔlən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ nˈɪçt ˈandɾəs , zˈɔndɜn ɛɾ tsʊm dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət , dɑː man ˈiːn , dɛɾ nˈoːt ˈʊnɛɾˌaxtət , diː ɪm hˈaʊzə hˈɛɾʃə , zoː ɡˈastlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ɛɾ vˈɔlə ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːɡəs dˌiːzə pflˈɪçt ˈʊnɛɾfˌylt lˈasən . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən vˈoːlɡəfˌyltən bˈɔøtəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt nˈɑːm ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə hɛrˈaʊs , diː ɛɾ deːm ˈandɾəs hˈɪnraɪçtə . 
» ˈaɪ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə ˈandɾəs , » viː ʊnt vˈoːfyːɾ zˌɔltə ɪç dɛn zoː fˈiːləs ɡˈɛlt fɔn ɔøç ˈaneːmən ? 
ɔøç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , dɑː iːɾ ɔøç ɪn deːm vˈɪldən vˈaɪtlˌɔøftɪɡən fˈoːɾst fɛɾˈɪɾt hˈatət , das vɑːɾ jˈɑː kɾˈɪstənpflˌɪçt , ʊnt dˈyŋktə ɔøç das ˈɪɾɡəndˌaɪnəs dˈaŋkəs vˈɛɾt , zoː hˈɑːpt iːɾ mɪç jˈɑː ˌyːbɜrˈaɪç , jˈɑː mˈeːɾ , als ɪç ɛs nˈuːɾ mɪt vˈɔɾtən zˈɑːɡən mˈɑːk , dɑːdˈ??ç bəlˈoːnt , das iːɾ als aɪn vˈaɪzɜ , kˈʊnstɜfˌɑːɾnɜ mˈan maɪn lˈiːbəs vˈaɪp fɔm ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçən tˈoːdə rˈɛtətət . 
ˈax , hˈɛɾ ! 
vˈas iːɾ an miːɾ ɡətˈɑːn , vˌɛɾdə ɪç ɔøç ˈeːvɪɡlˌɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɡˈɔt mˈøːɡə ɛs miːɾ fɛɾlˈaɪən , das ɪç diː ˈɛdlə tˈɑːt ɔøç mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt blˈuːt lˈoːnən kˈœnə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs vˈakɜn ˈandɾəs fˈuːɾ ɛs viː aɪn rˈaʃɜ fˈʊŋkəlndɜ blˈɪts ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs frˈɛmdən . 
» iːɾ mˈyst , bɾˈɑːvɜ mˈan , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dˈ??çˌaʊs das ɡˈɛlt ˈaneːmən . 
iːɾ zˈaɪt das ʃˌoːn ˈɔøɜm vˈaɪbə ʃˈʊldɪç , dɛɾ iːɾ dɑːmˈɪt bˈɛsərə nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl ʊnt pflˈeːɡə fɛɾʃˈafən kˌœnt ; 
dɛn dˌiːzɜ bədˈaɾf ziː nʊnmˈeːroː , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən fˈoːrɪɡən tsˈuːʃtant tsuːrˈyktsuːfˌalən ʊnt ˈɔøɜm knˈɑːbən nˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . « 
» ˈax hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈandɾəs , » fɛɾtsˈaɪht ɛs , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə zˈɑːkt mˈiːɾ , das ɪç ˈɔøɜ ˈʊnfɛɾdˌiːntəs ɡˈɛlt nˈɪçt nˈeːmən dˈaɾf . 
dˌiːzə ˈɪnərə ʃtˈɪmə , dɛɾ ɪç , viː dɛɾ hˈøːɜn ˈaɪnɡəbˌʊŋ mˌaɪnəs ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən , ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊt , hat mɪç bɪshˈeːɾ zˈɪçɜ d??ç das lˈeːbən ɡəfˈyːɾt ʊnt mɪç bəʃˈytst fˌɔɾ ˈalən ɡəfˈɑːrən dɛs lˈaɪbəs ʊnt dɛɾ zˈeːlə . 
vɔlt iːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç hˈandəln ʊnt an miːɾ ˈaɾmən aɪn ˈyːbɾɪɡəs tˈuːn , zoː lˈast miːɾ aɪn flˈɛʃlaɪn fɔn ˈɔørɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən aɾtsnˈaɪ tsuːrˈyk , dɑːmˈɪt d??ç ˌiːrə kɾˈaft maɪn vˈaɪp ɡˌants ɡənˈeːzə . « 
ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː rˈɪçtətə zɪç ɪm bˈɛtə ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾtsfɔlə vˈeːmyːtˌɪɡə blˈɪk , deːn ziː aʊf ˈandɾəs vˈaɾf , ʃˈiːn iːn ˈantsuːflˌeːən , dˈiːsmɑːl nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋə aʊf zaɪn ˈɪnərəs vˈiːdɜstɾˌeːbən tsuː ˈaxtən , zˈɔndɜn diː ɡˈɑːbə dɛs mˈɪltɛːtˌɪɡən mˈanəs ˈantsuːnˌeːmən . 
dɛɾ frˈɛmdə bəmˈɛɾktə das ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn , vˌɛn iːɾ dɛn dˈ??çˌaʊs maɪn ɡˈɛlt nˈɪçt ˈaneːmən vɔlt , zoː ʃˈɛŋkə ɪç ɛs ˈɔøɜm lˈiːbən vˈaɪbə , diː mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən , ɔøç ˌaʊs dɛɾ bˈɪtɜn nˈoːt tsuː rˈɛtən , nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən vˌɪɾt . « 
dɑːmˈɪt ɡɾˈɪf ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn bˈɔøtəl , ʊnt zɪç dɛɾ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː nˈɛːɛɾnt , ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl ɡˈɛlt , als ɛɾ fˈoːɾhˌɪn deːm ˈandɾəs ˈanɡəbˌoːtən hˌatə . 
ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː zˈɑː das ʃˈøːnə fˈʊŋkəlndə ɡˈɔlt mɪt fˌɔɾ frˈɔødə lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , ziː kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt dɛs dˈaŋks hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ʃˈɔsən iːɾ diː vˈaŋən hɛrˈap . 
dɛɾ frˈɛmdə vˈantə zɪç ʃnˈɛl fɔn iːɾ vˈɛk ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈandɾəs : » zˈeːt , lˈiːbɜ mˈan ! 
iːɾ kˈœnət mˌaɪnə ɡˈɑːbə ɡətɾˈɔst ˈaneːmən , dɑː ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ɡɾˈoːsəm ˌyːbɜflˈuːs ɔøç mˈɪttaɪlə . 
ɡəʃtˈeːən vɪl ɪç ˈɔøç , das ɪç das nˈɪçt bɪn , vˈas ɪç ʃˈaɪnə . 
nɑːx mˌaɪnɜ ʃlˈɪçtən klˈaɪdʊŋ , ʊnt dɑː ɪç viː aɪn dˈyɾftɪɡɜ vˈandɛɾndɜ kɾˈɛːmɜ tsuː fˈuːs rˈaɪzə , ɡlˈaʊpt iːɾ ɡəvˈiːs , das ɪç ˈaɾm bɪn ʊnt mɪç nˈuːɾ kˈymɜlˌɪç fɔn klˈaɪnəm fɛɾdˈiːnst aʊf mˈɛsən ʊnt jˈɑːɾmɛɾktən nˈɛːrə ; 
ɪç mˈuːs ɔøç jˈeːdɔx zˈɑːɡən , das ɪç d??ç ɡlˈyklɪçən hˈandəl mɪt deːn tɾˈɛflɪçstən klaɪnˈoːdɪən , deːn ɪç zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən tɾˈaɪbə , aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən ʊnt nˈuːɾ diː ˈaɪnfˌaxə lˈeːbənsvˌaɪzə ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt bˈaɪbeːˌaltən hɑːbə . 
ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən fˈɛlaɪzən ʊnt deːm kˈɪstçən bəvˈɑːrə ɪç jˈuːvələn ʊnt kˈœstlɪçə , tsʊm tˈaɪl nɔx ɪm ɡɾˈaʊən ˈaltɜtˌuːm ɡəʃnˈɪtənə ʃtˈaɪnə , vˈɛlçə fˈiːlə , fˈiːlə tˈaʊzəndə vˈɛɾt zɪnt . 
ɪç hɑːbə dˈiːsmɑːl ɪn frˈaŋkf??t zˈeːɾ ɡlˈyklɪçə ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt , zoː das das vˈoːl nɔx lˈaŋə nˈɪçt dɛɾ hˈʊndɜtstə tˈaɪl dɛs ɡəvˈɪns zaɪn mˈɑːk , vˈas ɪç ˈɔøɜm lˈiːbən vˈaɪbə ʃˈɛŋktə . 
ˌyːbɜdeːm ɡˈeːbə ɪç ɔøç das ɡˈɛlt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ʊm zˈɔnst , zˈɔndɜn fɛɾlˈaŋə fɔn ɔøç dɑːfˈyːɾ ˈalɜlˌaɪ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən . 
ɪç vɔltə , viː ɡəvˈøːnlɪç , fɔn frˈaŋkf??t nɑːx kˈasəl ɡˈeːən ʊnt kˌɑːm fɔn ʃlˈyçtɜn ˌaʊs fɔm rˈɪçtɪɡən vˈeːɡə ˈap . 
ɪndˈɛsən hɑːbə ɪç ɡəfˈʊndən , das dɛɾ vˈeːɡ d??ç dˌiːzən fˈoːɾst , deːn zˈɔnst diː rˈaɪzəndən ʃˈɔøən , ɡərˈɑːdə fyːɾ ˌaɪnən fˈʊsɡɛŋɜ rˈɛçt ˈanmˌuːtɪç ɪst , vˈɛshalp ɪç dɛn kˈynftɪç aʊf ɡlˈaɪçɜ rˈaɪzə ˈɪmɜ dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə ˈaɪnʃlˌɑːɡən ʊnt baɪ ɔøç ˈaɪnʃpɾˌɛçən vɪl . 
iːɾ vˌɛɾdət dɑːhˈɛɾ mɪç jˈɛːɾlɪç tsvˈaɪmɑːl baɪ ɔøç ˈaɪntɾˌɛfən zˈeːən ; 
nˈɛːmlɪç tsuː ˈoːstɜn , vˌɛn ɪç fɔn frˈaŋkf??t nɑːx kˈasəl vˈandərə , ʊnt ɪm ʃpˈɛːtən hˈɛɾpst , vˌɛn ɪç fɔn dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ mˈɪçɑːˌɛlɪsmˌɛsə nɑːx frˈaŋkf??t ʊnt fɔn dˈɔɾt nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt vˈoːl ˌaʊx nɑːx vˈɛlʃlant ɡˈeːə . 
dan zˈɔlt iːɾ mɪç fyːɾ ɡˈuːtə bətsˈɑːlʊŋ ˌaɪnən tsvˈaɪ ˌaʊx vˈoːl dɾˈaɪ tˈɑːɡə baɪ ɔøç bəhˈɛɾbɛɾɡən , ʊnt das ɪst diː ˈeːɾstə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ʊm diː ɪç ɔøç ɛɾzˈuːxə . 
fˈɛɾnɜ bˈɪtə ɪç ˈɔøç , dˌiːzəs klˈaɪnə kˈɪstçən , voːrˈɪn vɑːrən zɪnt , diː ɪç ɪn kˈasəl nˈɪçt bɾˈaʊxə , ʊnt das miːɾ baɪm vˈandɜn hˈɪndɜlˌɪç ɪst , tsuː bəhˈaltən , bɪs ɪç kˈynftɪɡən hˈɛɾpst vˈiːdɜ baɪ ɔøç ˈaɪnʃpɾˌɛçə . 
nˈɪçt fɛɾhˈeːlən vɪl ɪç , das diː vɑːrən fˈiːlə tˈaʊzəndə vˈɛɾt zɪnt , ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk ɔøç dɛshˈalp dɔx kˈaʊm ɡɾˈøːsərə zˈɔɾklɪçkˌaɪt ɛmpfˈeːlən , dɑː ɪç nɑːx dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt , diː iːɾ an deːn tˈɑːk lˈeːkt , ɔøç tsuːtɾˈaʊə , das iːɾ ˌaʊx das ɡərˈɪŋstə , vˈas ɪç ɔøç tsuːrˈyklˌiːsə , zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfbəvˌɑːrən vˈyɾdət ; 
tsuːmˈɑːl vˈeːɾ dˈeːt iːɾ das baɪ zˈaxən fɔn zˈɔlç ɡɾˈoːsəm vˈɛɾtə , als diː zɪnt , vˈɛlçə ɪn deːm kˈɪstçən fɛɾʃlˈɔsən , zˈɪçɜlˌɪç tˈuːn . 
zˈeːt , das ɪst dɛɾ tsvˈaɪtə dˈiːnst , deːn ɪç fɔn ɔøç fˈɔɾdərə . 
das dɾˈɪtə , vˈas ɪç fɛɾlˈaŋə , vˌɪɾt ɔøç vˈoːl am ʃvˈeːɾstən fˈalən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs miːɾ jˌɛtst am nˈøːtɪçstən tˈuːt . 
iːɾ zˈɔlt ˈɔøɜ lˈiːbəs vˈaɪp nˈuːɾ aʊf dˌiːzən tˈɑːk fɛɾlˈasən ʊnt mɪç ˌaʊs deːm fˈoːɾst bɪs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx hˈɪɾʃfɛlt ɡəlˈaɪtən , vˌoː ɪç baɪ bəkˈantən ˈaɪnʃpɾˌɛçən ʊnt dan mˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx kˈasəl fˈɔɾtzɛtsən vɪl . 
dɛn ˈaʊsɜ deːm , das ɪç dɛs vˈeːɡəs ɪm fˈoːɾst nˈɪçt rˈɛçt kˈʊndɪç bɪn ʊnt mɪç dɑːhˈɛɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɛɾˈɪrən kˈœntə , ˈoːnə fɔn ˌaɪnəm zoː vˈakɜn mˈan , viː iːɾ ɛs zˈaɪt , ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , ɪst ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɔøɜ . 
ɔøç als ˌaɪnəm jˈɛːɡɜsmˌan ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt vˌɪɾt man nˈɪçts ˈanhˌɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç als ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈandərɜ kˈœntə vˈoːl ɡəfˈɛːɾdət vˌɛɾdən . 
man ʃpɾˈɑːx ɪn frˈaŋkf??t dɑːfˈɔn , das ˌaɪnə rˈɔøbɜbˌandə , diː zˈɔnst diː ɡˈeːɡənt fɔn ʃˈafhaʊzən ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxtə ʊnt zɪç bɪs nɑːx ʃtɾˈasb??k hɛrˈaʊf ˈaʊsdˌeːntə , nˈʊnmeːɾ zɪç ɪns fˈʊldɑːˌɪʃə ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən zˌɔl , dɑː diː fɔn lˈaɪptsɪç nɑːx frˈaŋkf??t rˈaɪzəndən kˈaʊflɔøtə ˌiːnən rˈaɪçərən ɡəvˈɪnst fɛɾʃpɾˈɑːxən , als ziː dˈɔɾt fˈɪndən kˈɔntən . 
viː lˈaɪçt vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ziː mɪç ʃˌoːn fɔn frˈaŋkf??t ˌaʊs als rˈaɪçən jˈuːvəlˌɛnhɛndlɜ kˈɛntən . 
hˈɑːp ɪç ˈalzoː jˈɑː d??ç diː rˈɛtʊŋ ˈɔørəs vˈaɪbəs dˈaŋk fɛɾdˈiːnt , zoː kˌœnt iːɾ mɪç dɑːdˈ??ç rˈaɪçlɪç lˈoːnən , das iːɾ ˌaʊs dˌiːzəm fˈoːɾstə mɪç aʊf vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk lˈaɪtət . 
« 
ˈandɾəs vɑːɾ mɪt frˈɔødən bərˈaɪt , ˈaləs tsuː ɛɾfˈylən , vˈas man fɔn iːm fɛɾlˈaŋtə , ʊnt mˈaxtə zɪç ɡlˈaɪç , viː ɛs dɛɾ frˈɛmdə vˈynʃtə , tsuːɾ vˈandərˌʊŋ fˈɛɾtɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə jˈɛːɡeːrˌuːniːfˌɔɾm ˈantsˌoːk , zˌaɪnə dˈɔpəlbˌyksə ʊnt zˌaɪnən tˈyçtɪɡən hˈɪɾʃfɛŋɜ ˈʊmʃnˌɑːltə ʊnt deːm knˈɛçt bəfˈɑːl , tsvˈaɪ fɔn deːn dˈɔɡən ˈantsuːkˌʊpəln . 
dɛɾ frˈɛmdə hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən das kˈɪstçən ɡəˈœfnət ʊnt diː pɾˈɛçtɪçstən ɡəʃmˈaɪdə , halskˈɛtən ˈoːrɪŋə ʃpˈaŋən hɛrˈaʊsɡənˌɔmən , diː ɛɾ aʊf ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑːs bˈɛtə ˈaʊsbɾˌaɪtətə , zoː das ziː ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt frˈɔødə ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈɛɾɡən kˈɔntə . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə ziː ˈaʊffˌɔɾdɜtə , dɔx ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən halskˈɛtən ˈʊmtsuːhˌɛŋən , diː rˈaɪçən ʃpˈaŋən aʊf ˌiːrə vˈʊndɜʃˌøːn ɡəfˈɔɾmtən ˈɛɾmə tsuː ʃtɾˈaɪfən , ʊnt iːɾ dan ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaʃənspˌiːɡəl fˈoːɾhˌiːlt , voːrˈɪn ziː zɪç nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst bəʃˈaʊən kˈɔntə , zoː das ziː ɪn kˈɪndɪʃɜ lˈʊst ˈaʊfjˌaʊxtstə , dɑː zˈɑːɡtə ˈandɾəs tsuː deːm frˈɛmdən : » 
ˈax lˈiːbɜ hˈɛɾ , viː mˈøːɡət iːɾ dɔx ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmən vˈaɪbə zˈɔlçə lˈystɛɾnhˌaɪt ɛɾrˈeːɡən , das ziː zɪç mɪt dˈɪŋən pˈʊtst , diː iːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ tsuːkˈɔmən ʊnt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanʃtˌeːən . 
nˈeːmt miːɾ ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪnfˌaxə rˈoːtə kˌoːralənʃnˈuːɾ , diː mˌaɪnə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ʊm deːn hˈɑːls ɡəhˈɛŋt hˌatə , als ɪç ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn nˈeːapəl zˈɑː , ɪst miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ , als das fˈʊŋkəlndə blˈɪtsəndə ɡəʃmˈaɪdə , das miːɾ rˈɛçt ˈaɪtəl ʊnt tɾˈyːɡərˌɪʃ fˈoːɾkˌɔmt . « 
» iːɾ zˈaɪt ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə hˈøːnɪʃ lˈɛçəlnt , » das iːɾ ˈɔørəm vˈaɪbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødə lˈasən vɔlt , zɪç mɪt mˌaɪnən ʃˈøːnən ɡəʃmˈaɪdən hɛrˈaʊstsuːpˌʊtsən , diː kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tɾˈyːɡərˌɪʃ , zˈɔndɜn vˈɑːɾhaft ˈɛçt zɪnt . 
vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt , das ˈeːbən deːn vˈaɪbɜn zˈɔlçə dˈɪŋə rˈɛçtə frˈɔødə fɛɾˈ??zaxən ? 
ʊnt vˈas iːɾ dɑː zˈɑːkt , das zˈɔlçɜ pɾˈʊŋk ˈɔørɜ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː nˈɪçt tsuːkˈɔmə , zoː mˈuːs ɪç das ɡeːɡəntˈaɪl bəhˈaʊptən . 
ˈɔøɜ vˈaɪp ɪst hˈypʃ ɡənˈuːk , zɪç zoː hɛrˈaʊstsuːpˌʊtsən , ʊnt iːɾ vˈɪst jˈɑː nˈɪçt , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx nɔx rˈaɪç ɡənˈuːk zaɪn vˌɪɾt , dˈɛɾɡlaɪçən ʃmˈʊk zˈɛlpst tsuː bəzˈɪtsən ʊnt tsuː tɾˈɑːɡən . 
« 
ˈandɾəs ʃpɾˈɑːx mɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstəm nˈaxdɾyklˌɪçən tˈoːn : » ɪç bˈɪtə ˈɔøç , hˈɛɾ ! fˈyːɾt nˈɪçt zˈɔlçə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾfˈɛŋlɪçə rˈeːdən ! 
vɔlt iːɾ dɛn maɪn ˈaɾməs vˈaɪp bətˈøːrən , das ziː , fɔn ˈaɪtləm ɡəlˈyst nɑːx zˈɔlçəm vˈɛltlɪçən pɾˈʊŋk ʊnt ʃtˈɑːt bəfˈaŋən , nˈuːɾ dɾˈykəndɜ ˌʊnzrə ˈaɾmuːt fˈyːlə ʊnt ʊm ˈalə lˈeːbənsrˌuːə , ʊm ˈalə hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə ? 
pˈakt nˈuːɾ ˈɔørə ʃˈøːnə zˈaxən ˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
ɪç vɪl ziː ɔøç tɾˈɔølɪç bəvˈɑːrən , bɪs iːɾ tsuːrˈykkˌɔmt . 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ nˈuːn , vˈɛn , viː ɛs dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtən mˈøːɡə ! 
ɔøç ˌʊntɜdˈɛsən aɪn ˈʊnɡlˌyk tsuːʃtˈoːsən zˌɔltə , zoː das iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtət ɪn maɪn hˈaʊs , voːhˈiːn zˌɔl ɪç dan das kˈɪstçən ˈaplˌiːfɜn , ʊnt viː lˈaŋə zˌɔl ɪç aʊf ɔøç vˈaɾtən , ˈeːə ɪç diː jˈuːvələn deːm ˈaɪnhˌɛndɪɡə , deːn iːɾ miːɾ nˈɛnən vˌɛɾdət , zoː viː ɪç ɔøç jˌɛtst ʊm ˈɔøɜn nˈɑːmən bˈɪtə ? « 
» ɪç hˈaɪsə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə , » ˈɪɡnɑːts dˌɛnɜ ʊnt bɪn , viː iːɾ ʃˌoːn vˈɪsət , kˈaʊf ʊnt hˈandəlsmˌan . 
ɪç hɑːbə vˈeːdɜ vˈaɪp nɔx kˈɪndɜ , ʊnt mˌaɪnə fɛɾvˈantə vˈoːnən ɪm vˈalɪsɜ lˈandə . 
diː kˌan ɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs lˈiːbən ʊnt ˈaxtən , dɑː ziː zɪç , als ɪç nɔx ˈaɾm ʊnt bədˈyɾftɪç vɑːɾ , ʊm mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈymɜt hˈɑːbən . 
zˌɔltə ɪç ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən mɪç nˈɪçt zˈeːən lˈasən , zoː bəhˈaltət das kˈɪstçən rˈuːɪç an ɔøç ˈʊnt , dɑː ɪç vˈoːl vˈaɪs , das bˈaɪdə , iːɾ ʊnt ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː , ɔøç ʃtɾˈɔøbən vˌɛɾdət , das rˈaɪçə fɛɾmˈɛçtnɪs fɔn miːɾ ˈantsuːnˌeːmən , zoː ʃˈɛŋkə ɪç ɪn jˈeːnəm fˈal das kˈɛstçən mɪt klaɪnˈoːdɪən ˈɔøɜm knˈɑːbən , deːm ɪç , vˌɛn iːɾ iːn fˈɪɾməln lˈast , deːn nˈɑːmən ˈɪɡnatˌiːʊs bˈaɪtsuːɡˌeːbən bˈɪtə . 
« 
ˈandɾəs vˈʊstə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs dɛɾ zˈɛltənən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ʊnt ɡɾˈoːsmuːt dɛs frˈɛmdən mˈanəs , mˈaxən zˌɔltə . 
ɛɾ ʃtˈant ɡˌants fɛɾʃtˈʊmt fˌɔɾ ˈiːm , ɪndˈɛs ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː iːm fyːɾ zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən dˈaŋktə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , tsuː ɡˈɔt ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən flˈaɪsɪç bˈeːtən tsuː vɔlən , das ziː iːn aʊf zˌaɪnən vˈaɪtən bəʃvˈeːɾlɪçən rˈaɪzən bəʃˈytsən ʊnt iːn ʃtˈeːts ɡlˈyklɪç ɪn iːɾ hˈaʊs tsuːrˈykfˌyːrən mˈœçtən . 
dɛɾ frˈɛmdə lˈɛçəltə , zoː viː ɛs zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ʊnt mˈaɪntə , das vˈoːl das ɡeːbˈeːt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ mˈeːɾ kɾˈaft hˌɑːbən mˈøːɡə als das zˈaɪnɪɡə . 
das bˈeːtən vˈɔlə ɛɾ dɑːhˈɛɾ iːɾ ˌyːbɜlˈasən ʊnt ˈyːbɾɪɡəns zˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ˈapɡəhˌɛɾtətən kˈœɾpɜ ʊnt zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈafən fɛɾtɾˈaʊən . 
deːm frˈɔmən ˈandɾəs mˈɪsfiːl dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ dɛs frˈɛmdən hˈœçlɪç ; 
ɪndˈɛsən fɛɾʃvˈiːk ɛɾ das , vˈas ɛɾ dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , ʊnt tɾˈiːp fˈiːlmˌeːɾ deːn frˈɛmdən ˈan , jˌɛtst diː vˈandərˌʊŋ d??ç deːn fˈoːɾst tsuː bəɡˈɪnən , dɑː ɛɾ zˈɔnst ˈeːɾst ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt zˌaɪnə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ɪn fˈ??çt ʊnt ˈaŋst zˈɛtsən vˈyɾdə . 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɑːɡtə baɪm ˈapʃˌiːdə nɔx ɡˈɪoːɾɡˌiːnən , das ɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç iːɾ ɛɾlˈaʊbə , zɪç , vˌɛn ɛs iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxə , mɪt zˌaɪnən ɡəʃmˈaɪdən tsuː ʃmˈykən , dɑː ɛs iːɾ jˈɑː ˈoːneːdˌiːs ɪn dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈɪldən fˈoːɾst an jˈeːdɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ mˈaŋlə . 
ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ɛɾrˈøːtətə fˌɔɾ ˈɪnɜm fɛɾɡənˈyːɡən , dɑː ziː frˈaɪlɪç diː ˌiːrɜ natsjˈoːn ˈaɪɡnə lˈʊst an ɡlˈɛntsəndəm ʃtˈɑːt ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç an kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪnən nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə . 
nˈuːn ʃrˈɪtən dˌɛnɜ ʊnt ˈandɾəs rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts d??ç deːn fˈɪnstɜn ˈøːdən vˈalt . 
ɪn deːm dˈɪkstən ɡəbˈyʃ ʃnˈʊpɜtən diː dˈɔɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt klˈaftən , deːn hˈɛɾn mɪt klˈuːɡən bərˈeːtən ˈaʊɡən ˈanʃˌaʊənt . 
» hˈiːɾ ɪst ɛs nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ « , ʃpɾˈɑːx ˈandɾəs , ʃpˈantə deːn hˈɑːn zˌaɪnɜ bˈyksə ʊnt ʃrˈɪt mɪt deːn hˈʊndən bədˈɛçtɪç fˌɔɾ deːm frˈɛmdən kˈaʊfman hˈeːɾ . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs ˈiːm , als rˈaʊʃə ɛs ɪn deːn bˈɔømən , ʊnt bˈalt ɛɾblˈɪktə ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fˈɪnstɾə ɡəʃtˈaltən , diː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn deːm ɡəbˈyʃ fɛɾʃvˈandən . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə dˈɔɡən lˈɔskʊpəln . 
» tˈuːt das nˈɪçt , lˈiːbɜ mˈan ! « rˈiːf dˈɛnɜ , » dɛn ɪç kˌan ɔøç fɛɾzˈɪçɜn , das viːɾ nˈɪçt das mˈɪndəstə tsuː fˈyɾçtən hˈɑːbən . « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn ˌiːnən aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃvˈaɾtsɜ kˈɛɾl mɪt ʃtɾˈʊpɪɡən hˈɑːrən ʊnt ɡɾˈoːsəm knˈeːbəlbˌaɾt , ˌaɪnə bˈyksə ɪn dɛɾ hˈant , ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛrˈaʊstɾˌɑːt . 
ˈandɾəs mˈaxtə zɪç ʃˈʊsfɛɾtˌɪç . 
» ʃˈiːst nˈɪçt , ʃˈiːst nˈɪçt ! « rˈiːf dˈɛnɜ ; 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈɛɾl nˈɪktə iːm frˈɔøntlɪç tsuː ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːn bˈɔømən . 
ˈɛntlɪç vɑːrən ziː ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs , aʊf dɛɾ lˈeːphaftən lˈandstɾˌɑːsə . 
» nˈuːn dˈaŋkə ɪç ɔøç hˈɛɾtslɪç fyːɾ ˈɔøɜ ɡəlˈaɪtə « , ʃpɾˈɑːx dˈɛnɜ ; 
» kˈeːɾt nˈuːɾ jˌɛtst ɪn ˈɔørə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk ; 
zˌɔltən ɔøç vˈiːdɜ zˈɔlçə ɡəʃtˈaltən ˈaʊfʃtˌoːsən , viː viːɾ ziː ɡəzˈeːən , zoː tsˈiːt rˈuːɪç ˈɔørə ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt , ˈoːnə ɔøç dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn . 
tˈuːt , als vˌɛn iːɾ ɡˈaɾnɪçts bəmˈɛɾktət , bəhˈaltət ˈɔørə dˈɔɡən am ʃtɾˈɪk , iːɾ vˌɛɾdət ˈoːnə ˈalə ɡəfˈɑːɾ ˈɔørə vˈoːnʊŋ ɛɾrˈaɪçən . 
« 
ˈandɾəs vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ fɔn deːm ˈalən ʊnt fɔn deːm vˈʊndɜlˌɪçən kˈaʊfman dˈɛŋkən zˌɔltə , dɛɾ viː aɪn ɡˈaɪstɜbˌɛʃvøːrɜ deːn fˈaɪnt tsuː bˈanən ʊnt fɔn zɪç ˈaptsuːhˌaltən ʃˈiːn . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn ˈeːɾst zɪç hɑːbə d??ç deːn vˈalt ɡəlˈaɪtən lˈasən . 
ɡətɾˈɔst ʃrˈɪt ˈandɾəs d??ç deːn fˈoːɾst tsuːrˈyk , ɛs ʃtˈiːs iːm dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fɛɾdˈɛçtɪɡəs ˈaʊf , ʊnt ɛɾ kˌɑːm vˈoːlbəhˌaltən ɪn zaɪn hˈaʊs , vˌoː iːm zˌaɪnə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː , diː zɪç mˈʊntɜ ʊnt kɾˈɛftɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡəmˈaxt , fˈɔl frˈɔødə ɪn diː ˈaɾmə fˈiːl . 
d??ç diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs frˈɛmdən kˈaʊfmans bəkˌɑːm diː klˈaɪnə hˈaʊshˌaltʊŋ dɛs ˈandɾəs ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɡəʃtˈalt . 
kˈaʊm vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ɡˌants ɡənˈeːzən , als ɛɾ mɪt iːɾ nɑːx fˈʊldɑː ɡˈɪŋ ʊnt ˈaʊsɜ deːn nˈøːtɪçstən bədˈyɾfnɪsən nɔx mˈançəs ʃtˈyk ˈaɪnkˌaʊftə , das ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈapɡˌɪŋ ʊnt vˈoːd??ç dˌiːzə das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən vˈoːlʃtˌandəs ɛɾhˈiːlt . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das zaɪt deːm bəzˈuːx dɛs frˈɛmdən diː frˈaɪjɛːɡɜ ʊnt hˈɔltsdiːbə ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəbˈant ʃˈiːnən , ʊnt ˈandɾəs zˌaɪnəm pˈɔstən rˈuːɪç fˈoːɾʃtˌeːən kˈɔntə . 
ˌaʊx zaɪn jˈɑːkdɡlyk vɑːɾ viːdɜɡəkˈeːɾt , zoː das ɛɾ , viː zˈɔnst , bˈaɪnɑːə nˈiːmɑːls ˌaɪnən fˈeːlʃuːs tˈɑːt . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈɛltə zɪç tsuː mˈɪçɑːˌɛlɪs vˈiːdɜ aɪn ʊnt blˈiːp dɾˈaɪ tˈɑːɡə . 
dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡən vˈaɪɡərˌʊŋ dɛɾ vˈɪɾtslɔøtə ˈʊnɛɾˌaxtət vɑːɾ ɛɾ dɔx vˈiːdɜ zoː frˈaɪɡeːbˌɪç viː das ɛɾʃtˈeːmɑːl . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ziː ɪn vˈoːlʃtˌant tsuː fɛɾzˈɛtsən ʊnt zoː zɪç zˈɛlpst das ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːɾ ɪm vˈaldə frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ tsuː mˈaxən . 
nˈuːn kˈɔntə diː bˈɪlthypʃə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː zɪç bˈɛsɜ klˈaɪdən ; 
ziː ɡəʃtˈant deːm ˈandɾəs , das ziː dɛɾ frˈɛmdə mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtətən ɡˈɔldnən nˈɑdəl , viː ziː diː mˈɛːdçən ʊnt vˈaɪbɜ ɪn mˈançɜ ɡˈeːɡənt iːtˈɑːlɪəns d??ç das ɪn tsˈœpfən tsuːzˈamənɡəflˌɔxtənə ˈaʊfɡəvˌɪɾbəltə hˈɑːɾ tsuː ʃtˈɛkən pflˈeːɡən , bəʃˈɛŋkt hɑːbə . 
ˈandɾəs tsˈoːk aɪn fˈɪnstɾəs ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː kˈeːɾtə ziː tsuːrˈyk , ɡˌants zoː ɡəklˈaɪdət ʊnt ɡəʃmˈykt , viː ˈandɾəs ziː ɪn nˈeːapəl ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː ʃˈøːnə ɡˈɔldnə nˈɑdəl pɾˈaŋtə ɪn deːm ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ , ɪn das ziː mɪt mˈɑlərˌɪʃəm zˈɪn bˈʊntə blˈʊmən ɡəflˈɔxtən , ʊnt ˈandɾəs mˈʊstə zɪç nˈuːn zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ frˈɛmdə zaɪn ɡəʃˈɛŋk rˈɛçt zˈɪnɪç ɡəvˈɛːlt hˌatə , ʊm zˌaɪnə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː vˈɑːɾhaft tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ˈandɾəs ˈɔøsɜtə diːs ˈʊnfɛɾhˌoːlən , ʊnt ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː mˈaɪntə , das dɛɾ frˈɛmdə vˈoːl iːɾ ʃˈʊtsɛnɡəl zˈaɪ , dɛɾ ziː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən dˈyɾftɪçkˌaɪt tsʊm vˈoːlʃtˌandə ɛɾhˈeːbə , ʊnt das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː ˈandɾəs zoː vˈɔɾtkaɾk , zoː fɛɾʃlˈɔsən ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zoː tɾˈaʊrɪç , zoː ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt blˈaɪbən kˈœnə . 
» ˈax , lˈiːbəs hˈɛɾtsənsvˌaɪp ! « ʃpɾˈɑːx ˈandɾəs , » diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə miːɾ dˈɑmɑːls zoː lˈaʊt zˈɑːɡtə , das ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fɔn deːm frˈɛmdən ˈaneːmən dˈyɾfə , diː ʃvˈaɪkt bɪs jˌɛtst kˈaɪnɛsvˌeːɡəs . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɔft fɔn ˈɪnɜn fˈoːɾvˌyɾfən ɡəmˈaɾtɜt ; 
ɛsɪst mˈiːɾ , als ˌɔb mɪt deːm ɡˈɛldə dɛs frˈɛmdən ˈʊnrˌɛçtəs ɡˈuːt ɪn maɪn hˈaʊs ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt dɛshˈalp kˌan mɪç nˈɪçts rˈɛçt frˈɔøən , vˈas dɑːfˈyːɾ ˈanɡəʃˌaft vˌ??də . 
ɪç kˌan mɪç jˌɛtst vˈoːl ˈœftɜ mɪt ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən ʃpˈaɪzə , mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn ɛɾlˈɑːbən ; 
ɡlˈaʊbə miːɾ ˈɑːbɜ , lˈiːbə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ! 
vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈuːtɜ hˈɔltsfɜkˌaʊf fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt hˌatə miːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt aɪn pˈɑːɾ ˈeːɾlɪç fɛɾdˈiːntə ɡɾˈɔʃən mˈeːɾ bəʃˈɛɾt , als ɡəvˈøːnlɪç , dan ʃmˈɛktə miːɾ aɪn ɡlˈɑːs ɡərˈɪŋən vˈaɪns fˈiːl bˈɛsɜ als jˌɛtst dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪn , deːn dɛɾ frˈɛmdə ʊns mˈɪtbɾˌɪŋt . 
ɪç kˌan mɪç mɪt dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən kˈaʊfman dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəfrˈɔøndən , jˈɑː ɛsɪst miːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈɔft ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə . 
hast duː vˈoːl bəmˈɛɾkt , lˈiːbə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː , das ɛɾ nˈiːmandən fˈɛst ˈantsuːʃˌaʊən fɛɾmˈɑːk ? 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈɪtst ɛs tsuːvˌaɪlən ˌaʊs zˌaɪnən tˈiːflˌiːɡəndən klˈaɪnən ˈaʊɡən zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ hɛrˈaʊs , ʊnt dan kˌan ɛɾ baɪ ˈʊnzˌɛɾn ʃlˈɪçtən rˈeːdən ˈɔft zˈoː bˈyːbɪʃ mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , lˈaxən , das ɛs mɪç ˈaɪskalt ˌyːbɜlˈɔøft . 
ˈax , mˈœçtən nˈuːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ˈɪnɜn ɡədˈaŋkən vˈɑːɾ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˈɔft ɪst ɛs mˈiːɾ , als lˈiːɡə ˈalɜlˌaɪ ʃvˈaɾtsəs ˈʊnhˌaɪl ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , das nˈuːn dɛɾ frˈɛmdə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl hɛɾfˈoːɾrˌuːfən vˌɛɾdə , naxdˈeːm ɛɾ ʊns ɪn zˌaɪnən kˈynstlɪçən ʃlˈɪŋən ɡəfˈaŋən . 
« ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː zˈuːxtə ˌiːrəm mˈan diː ʃvˈaɾtsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaʊstsuːrˌeːdən , ɪndˈeːm ziː fɛɾzˈɪçɜtə , viː ziː ˈɔft ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ ˌiːrən pflˈeːɡeːltɜn ɪm vˈɪɾtshaʊzə pɛɾzˈoːnən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , dˌeːrən ˈɔøsərəs nɔx fˈiːl vˈɪdɾɪɡɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs am ˈɛndə ɡɾˈʊndɡuːtə mˈɛnʃən vɑːrən . 
ˈandɾəs ʃˈiːn ɡətɾˈœstət , ɪm ˈɪnɜn bəʃlˈoːs ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ hˈuːt tsuː zaɪn . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃpɾˈɑːx baɪ ˈandɾəs vˈiːdɜ ˈaɪn , als zaɪn knˈɑːbə , aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs kˈɪnt , ɡˌants dɛɾ mˈʊtɜ ˈeːbənbˌɪlt , ɡərˈɑːdə nˈɔøn mˈoːnɑːtə ˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑːs nˈɑmənstˌɑːk ; 
ziː hˌatə deːn klˈaɪnən frˈɛmdaɾtˌɪç ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst , zɪç zˈɛlpst ɪn ˌiːrə lˈiːbə nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃə tɾˈaxt ɡəvˈɔɾfən ʊnt aɪn bˈɛsərəs mˈɑːl , als ɡəvˈøːnlɪç , bərˈaɪtət , vˈoːtsuː dɛɾ frˈɛmdə ˌaɪnə flˈaʃə kˈœstlɪçən vˈaɪns ˌaʊs deːm fˈɛlaɪzən hˈɛɾɡɑːp . 
als ziː nˈuːn frˈøːlɪç baɪ tˈɪʃə zˈɑːsən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə knˈɑːbə mɪt zˈɔlç vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈaʊɡən ˈʊmhˌɛɾblɪktə , hˈuːp dɛɾ frˈɛmdə ˈan : » ˈɔøɜ kˈɪnt fɛɾʃpɾˈɪçt ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt zˌaɪnəm bəzˈɔndɜn vˈeːzən ʃˌoːn jˌɛtst rˈɛçt fˈiːl ʊnt ɛsɪst ʃˈɑːdə , das iːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə zaɪn vˌɛɾdət , ɛs ɡəhˈøːrɪç tsuː ɛɾtsˈiːən . 
ɪç hˌɛtə ɔøç vˈoːl ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː tˈuːn , iːɾ vˌɛɾdət iːn ˌɑːbɜ fɛɾvˈɛɾfən vɔlən , ˈʊnɛɾˌaxtət 
iːɾ bədˈɛŋkən mˈœçtət , das ɛɾ nˈuːɾ ˈɔøɜ ɡlˈyk , ˈɔøɜn vˈoːlʃtˌant bətsvˈɛkt . 
iːɾ vˈɪst , das ɪç rˈaɪç ʊnt ˈoːnə kˈɪndɜ bɪn , ɪç fˈyːlə ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə lˈiːbə ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ˈɔøɜm knˈɑːbən ɡˈeːpt miːɾ ˈiːn ! 
ɪç bɾˈɪŋə iːn nɑːx ʃtɾˈasb??k , vˌoː ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fɔn mˈiːɾ , ˌaɪnɜ ˈaltən ˈeːɾbɑːrən frˈaʊ , aʊf das bˈɛstə ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən ʊnt miːɾ zoːvˈiː ɔøç ɡɾˈoːsə frˈɔødə mˈaxən zˌɔl . 
iːɾ vˌɛɾdət mɪt ˈɔøɜm kˈɪndə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈast frˈaɪ ; 
dɔx mˈyst iːɾ ˈɔøɜn ɛntʃlˈuːs ʃnˈɛl fˈasən , dɑː ɪç ɡənˈøːtɪçt bɪn , nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈaptsuːrˌaɪzən . 
aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən tɾˈɑːɡə ɪç das kˈɪnt bɪs ɪn das nˈɛçstə dˈɔɾf ; 
dˈɔɾt nˈeːmə ɪç dan aɪn fˈuːɾvɛɾk . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs frˈɛmdən rˈiːs ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː das kˈɪnt , das ɛɾ aʊf zˌaɪnən knˈiːn ɡəʃˈaʊkəlt hˌatə , hˈastɪç fˈɔɾt ʊnt dɾˈyktə ɛs an ˌiːrən bˈʊsən , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən . 
» zˈeːt , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx ˈandɾəs , » viː mˌaɪnə frˈaʊ ɔøç aʊf ˈɔøɜn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈantvɔɾtət , ʊnt ˈeːbənzˌoː bɪn ˌaʊx ɪç ɡəzˈɪnt . 
ˈɔørə ˈapzˌɪçt mˈɑːk rˈɛçt ɡˈuːt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ viː mˈøːɡət iːɾ dɔx ʊns das lˈiːbstə rˈaʊbən vɔlən , das viːɾ aʊf ˈeːɾdən bəzˈɪtsən ? 
viː mˈøːɡət iːɾ dɔx das ˌaɪnə lˈast nˈɛnən , vˈas ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈaʊfhˌaɪtɜn vˈyɾdə , vˈɛːrən viːɾ ˌaʊx nɔx ɪn dɛɾ tˈiːfstən dˈyɾftɪçkˌaɪt , ˌaʊs dɛɾ ʊns ˈɔørə ɡˈyːtə ɡərˈɪsən ? 
zˈeːt , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
iːɾ zˈɑːktət zˈɛlpst , das iːɾ ˈoːnə frˈaʊ ʊnt ˈoːnə kˈɪndɜ vˈɛːrət ; 
ɔøç ɪst dɑːhˈɛɾ vˈoːl diː zˈeːlɪçkˌaɪt frˈɛmt , diː ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs dɛɾ ɡlˈoːrɪə dɛs ˈɔfnən hˈɪməlrˌaɪçs hɛrˈabʃtɾˌœmt aʊf mˈan ʊnt vˈaɪp baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t ˌaɪnəs kˈɪndəs . 
ɛsɪst jˈɑː diː rˈaɪnstə lˈiːbə ʊnt hˈɪməlsvˌɔnə zˈɛlpst , fɔn dɛɾ diː ˈɛltɜn ɛɾfˈylt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː iːɾ kˈɪnt ʃˈaʊən , das ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈɪl an dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈʊst lˈiːɡənt , dɔx mɪt ɡˈɑːɾ bərˈeːtən tsˈʊŋən fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə , fɔn ˌiːrəm hˈœkstən lˈeːbənsɡlˌyk ʃpɾˈɪçt . 
nˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
zoː ɡɾˈoːs ˌaʊx diː vˈoːltˌɑːtən zɪnt , diː iːɾ ʊns ɛɾtsˈaɪkt hˈɑːpt , zoː vˈiːɡən ziː dɔx lˈaŋə nˈɪçt das ˈaʊf , vˈas ʊns ˌʊnzɜ kˈɪnt vˈɛɾt ɪst ; 
dɛn vˌoː ɡˈɛːbə ɛs ʃˈɛtsə dɛɾ vˈɛlt , diː dˌiːzəm bəzˈɪts ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən ? 
ʃˈɛltət ʊns dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
das viːɾ ɔøç ˈɔøɜ ˈanzˌɪnən zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈapʃlˌɑːɡən . 
vˈɛːrət iːɾ zˈɛlpst fˈɑːtɜ , zoː bədˈyɾftə ɛs vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ ˈʊns . « 
 » nˈuːn , nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə , ɪndˈeːm ɛɾ fˈiːnstɜ zˈaɪtvɛɾts blˈɪktə , » ɪç ɡlˈaʊptə ɔøç vˈoːltsuːtˌuːn , ɪndˈeːm ɪç ˈɔøɜn zˈoːn rˈaɪç ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxtə . 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , zoː ɪst dɑːfˈɔn vˈaɪtɜ nˈɪçt diː rˈeːdə . « ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː kˈystə ʊnt hˈɛɾtstə deːn knˈɑːbən , als zˈaɪ ɛɾ ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ ɛɾrˈɛtət ʊnt iːɾ viːdɜɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃtɾˈeːptə zˈɪçtlɪç vˈiːdɜ ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt hˈaɪtɜ tsuː ʃˈaɪnən ; 
man mˈɛɾktə ɛs ɪndˈɛsən dɔx nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , viː zˈeːɾ iːn diː vˈaɪɡərˌʊŋ zˌaɪnɜ vˈɪɾtslɔøtə , iːm deːn knˈɑːbən tsuː ɡˈeːbən , fɛɾdɾˈɔsən hˌatə . 
ʃtˈat , viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt , nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt fˈɔɾtsuːrˌaɪzən , blˈiːp ɛɾ vˈiːdɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ jˈeːdɔx nˈɪçt zoː viː zˈɔnst baɪ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː fɛɾvˈaɪltə , zˈɔndɜn mɪt ˈandɾəs aʊf diː jˈɑːkt tsˈoːk ʊnt zɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈiːl fɔn deːm ɡɾˈɑːfən ˈɑlɔøs fɔn vˈax ɛɾtsˈɛːlən lˈiːs . 
als ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈɪɡnɑːts dˌɛnɜ vˈiːdɜ baɪ zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈandɾəs ˈaɪnʃpɾˌɑːx , dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ an zˌaɪnən plˈɑːn , deːn knˈɑːbən mɪt zɪç tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt frˈɔøntlɪç viː foːɾhˈeːɾ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː rˈaɪçlɪç tsuː bəʃˈɛŋkən , diː ɛɾ nɔx ˌyːbɜdeːm viːdɜhˈɔlt ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zoː ˈɔft ziː lˈʊst hɑːbə , zɪç mɪt deːn jˈuːvələn ˌaʊs deːm kˈɪstçən , das ɛɾ ˈandɾəs ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡəɡˈeːbən , tsuː ʃmˈykən , vˈɛlçəs ziː ˌaʊx vˈoːl dan ʊnt vˈan hˈaɪmlɪç tˈɑːt . 
ˈɔft vɔltə dˌɛnɜ viː zˈɔnst mɪt deːm knˈɑːbən ʃpˈiːlən ; 
dˌiːzɜ ʃtɾˈɔøptə zɪç ˌɑːbɜ ʊnt vˈaɪntə , dˈ??çˌaʊs mˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːm frˈɛmdən ɡˈeːən , als vˈɪsə ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːm fˈaɪntlɪçən ˈanʃlˌɑːk , iːn zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː ɛntfˈyːrən . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə hˈɪnd??ç hˌatə dɛɾ frˈɛmdə nˈuːn aʊf zˌaɪnən vˈandərˌʊŋən deːn ˈandɾəs bəzˈuːxt , ʊnt tsˈaɪt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt hˌatən diː ʃˈɔø , das mˈɪstɾaʊən vˈiːdɜ dˌɛnɜ ˈɛntlɪç ˌyːbɜvˈʊndən , zoː das ˈandɾəs zˌaɪnən vˈoːlʃtˌant rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ ɡənˈoːs . 
ɪm hˈɛɾpst dɛs dɾˈɪtən jˈɑːrəs , als diː tsˈaɪt , ɪn dɛɾ dˌɛnɜ ɡəvˈøːnlɪç ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən pflˈeːktə , ʃˌoːn foːrˈyːbɜ vɑːɾ , pˈɔxtə ɛs ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt hˈaɾt an ˈandɾəs tˈyːɾ , ʊnt mˈeːrərə rˈaʊə ʃtˈɪmən rˈiːfən zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɛɾʃrˈɔkən ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsfrˌuːk , vˈeːɾ iːn ɪn fˈɪnstɾɜ nˈaxt zoː ʃtˈøːrə , ʊnt viː ɛɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnə dˈɔɡən lˈɔslasən vˌɛɾdə , ʊm zˈɔlçə ˈʊnɡəbˌeːtənə ɡˈɛstə vˈɛktsuːˌɛtsən , dɑː zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , ɛɾ mˈøːɡə nˈuːɾ ˈaʊfmˌaxən , aɪn frˈɔønt zˈaɪ dˈɑː , ʊnt ˈandɾəs ɛɾkˈantə dˈɛnɜs ʃtˈɪmə . 
als ɛɾ nˈuːn mɪt deːm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant diː hˈaʊstˌyːɾ ˈœfnətə , tɾˈɑːt iːm dˌɛnɜ alˈaɪn ɛntɡˈeːɡən . 
ˈandɾəs ˈɔøsɜtə , viː ɛs iːm fˈoːɾɡəkˌɔmən , als ˌɔp mˈeːrərə ʃtˈɪmən zˌaɪnən nˈɑːmən ɡərˈuːfən hˌɛtən ; 
dˌɛnɜ mˈaɪntə daɡˈeːɡən , das deːn ˈandɾəs das hˈɔølən dɛs vˈɪndəs ɡətˈɔøʃt hˌɑːbən mˈysə . 
als ziː ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːtən , ɛɾʃtˈaʊntə ˈandɾəs nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɛɾ deːn dˌɛnɜ nˈɛːɜ bətɾˈaxtətə ʊnt zˌaɪnən ɡˌants fɛɾˈɛndɜtən ˈantsˌuːk ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
ʃtˈat dɛɾ ɡɾˈaʊən ʃlˈɪçtən klˈaɪdʊŋ ʊnt dɛs mˈantəls tɾˈuːk ɛɾ aɪn dˈʊnkəlrˌoːtəs vˈɑːms ʊnt ˌaɪnən bɾˈaɪtən lˈeːdɜnən ɡˈ??t , ɪn deːm aɪn stiːlˈɛt ʊnt fˈiːɾ pɪstˈoːlən ʃtˈɑːkən ; 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ ɛɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm zˈɛːbəl bəvˈafnət , zˈɛlpst das ɡəzˈɪçt ʃˈiːn fɛɾˈɛndɜt , ɪndˈeːm aʊf dɛɾ zˈɔnst ɡlˈatən ʃtˈɪɾn nˈuːn bˈʊʃɪçtə ˈaʊɡənbɾˌaʊən lˈɑːɡən ʊnt aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃvˈaɾtsɜ bˈaɾt zɪç ˌyːbɜ lˈɪpə ʊnt vˈaŋən tsˈoːk . 
» ˈandɾəs ! « ʃpɾˈɑːx dˈɛnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn mɪt zˌaɪnən fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈanblˌɪtstə , » ˈandɾəs ! 
als ɪç fˌɔɾ bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ jˈɑːrən daɪn vˈaɪp fɔm tˈoːdə ɛɾrˈɛtət hˌatə , dɑː vˈynʃtəst duː , das ɡˈɔt ɛs diːɾ fɛɾlˈaɪən mˈøːɡə , miːɾ diː diːɾ ɛɾtsˈaɪktə vˈoːltˌɑːt mɪt dˌaɪnəm blˈuːt ʊnt lˈeːbən lˈoːnən tsuː kˈœnən . 
daɪn vˈʊnʃ ɪst ɛɾfˈylt ; 
dɛn ɛsɪst nˈʊnmeːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , ɪn deːm duː miːɾ dˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , dˌaɪnə tɾˈɔøə bəvˈaɪzən kˌanst . 
klˈaɪdə dɪç ˈan ; 
nˈɪm dˌaɪnə bˈyksə ʊnt kˈɔmə mɪt mˈiːɾ , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ zˌɔlst duː das ˈyːbɾɪɡə ɛɾfˈɑːrən . 
« 
ˈandɾəs vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ fɔn dˈɛnɜs tsuːmˈuːtʊŋ hˈaltən zˌɔltə ; 
dɛɾ vˈɔɾtə , diː ɛɾ iːm fˈoːɾhˌiːlt , ɪndˈɛsən vˈoːl ˈaɪnɡədˌɛŋk , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , viː ɛɾ bərˈaɪt zˈaɪ , ˈaləs nˈuːɾ mˈøːklɪçə fyːɾ iːn tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , zˈoːbalt ɛs nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , tˈuːɡənt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn tsuːvˈiːdɜlˌaʊfə . 
» dɑːrˈyːbɜ kˌanst duː ɡˌants rˈuːɪç zaɪn « , rˈiːf dˈɛnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm lˈɛçəlnd aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ ˈʊnt , fˌɔɾ ˈaŋst tsˈɪtɛɾnt ʊnt bəbˈɛnt , ˌiːrən mˈan ˈʊmklˌamɜtə , nˈɑːm ɛɾ ziː baɪ deːn ˈaɾmən ʊnt ʃpɾˈɑːx , ziː zˈanft tsuːrˈyktsˌiːənt : 
» lˈast ˈɔøɜn mˈan nˈuːɾ ˈɪmɜ mɪt miːɾ tsˈiːən , ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ɪst ɛɾ vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt baɪ ɔøç ʊnt bɾˈɪŋt ɔøç fɪlˈaɪçt vˈas ʃˈøːnəs mˈɪt . 
hˈɑːp ɪç ɛs dɛn jˈeːmɑːls bˈøːzə mɪt ɔøç ɡəmˈaɪnt ? 
hɑːbə ɪç zˈɛlpst dan , vˌɛn iːɾ mɪç fɛɾkˈantət , nˈɪçt ˈɪmɜ ɔøç ɡˈuːtəs ɛɾtsˈaɪkt ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , iːɾ zˈaɪt rˈɛçt bəzˈɔndərə mɪstɾˈaʊɪʃə lˈɔøtə . 
« 
ˈandɾəs tsˈaʊdɜtə nɔx ˈɪmɜ zɪç ˈantsuːklˌaɪdən , dɑː vˈantə dˌɛnɜ zɪç tsuː iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt tsˈɔɾnɪɡəm blˈɪk : 
» ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst dˌaɪnə tsuːzˈɑːɡə hˈaltən , dɛn ɛs ɡˈɪlt nˈʊnmeːɾ , das tsuː bəvˈaɪzən mɪt dɛɾ tˈɑːt , vˈas duː ɡəʃpɾˈɔxən ! « 
ʃnˈɛl vɑːɾ nˈuːn ˈandɾəs ˈanɡəklˌaɪdət , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dˌɛnɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaʊsʃrˌɪt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » ˈaləs , lˈiːbɜ hˈɛɾ , vɪl ɪç fyːɾ ɔøç tˈuːn , dɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs vˌɛɾdət iːɾ vˈoːl fɔn miːɾ nˈɪçt fˈɔɾdɜn , dɑː ɪç ˌaʊx das klˈaɪnstə , vˈas vˈiːdɜ maɪn ɡəvˈɪsən lˈiːfə , nˈɪçt fɔlbɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
« 
dˌɛnɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , zˈɔndɜn ʃrˈɪt rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts . 
ziː vɑːrən d??ç das dˈɪkɪçt ɡədɾˈʊŋən bɪs aʊf ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɡərˈɔømɪɡən rˈɑzənplˌats ; 
dɑː pfˈɪf dˌɛnɜ dɾˈaɪmɑːl , das dɛɾ tˈoːn rˈɪŋzʊmhɜ ˌaʊs deːn ʃˈaʊrɪɡən klˈyftən vˈiːdɜhˌaltə , ʊnt ˌyːbɜˈal ɪn deːn bˈyʃən flˈakɜtən vˈɪndlɪçtɜ ˈaʊf , ʊnt ɛs rˈaʊʃtə ʊnt klˈɪɾtə ɪn deːn dˈʊŋklən ɡˈɛŋən , bɪs zɪç ʃvˈaɾtsə ɡɾˈɛːslɪçə ɡəʃtˈaltən ɡəʃpˈɛnstɪʃ hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋtən ʊnt deːn dˌɛnɜ ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmrˌɪŋtən . 
ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx , aʊf ˈandɾəs hˈɪndɔøtənt : » das ɪst jˈɑː vˈoːl ˌʊnzɜ nˈɔøɜ ɡəzˈɛlə , nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈaʊptman ? « 
» jˈɑː , « ˈantvɔɾtətə dˈɛnɜ , » ɪç hˈɑːp iːn ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡəhˈɔlt , ɛɾ zˌɔl zaɪn pɾˈoːbəʃtˌyk mˈaxən , ɛs kˌan nˈuːn ɡlˈaɪç fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən . « 
ˈandɾəs ɛɾvˈaxtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən viː ˌaʊs dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ , kˈaltɜ ʃvˈaɪs ʃtˈant iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾmˈantə zɪç ʊnt rˈiːf hˈɛftɪç : 
» vˈas , duː ʃˈɛntlɪçɜ bətɾˈyːɡɜ , fyːɾ ˌaɪnən kˈaʊfman ɡˈɑːpst duː dɪç ˌaʊs ʊnt tɾˈaɪpst aɪn hˈœlɪʃəs fɛɾrˈʊxtəs ɡəvˈɛɾbə ʊnt bɪst aɪn fɛɾvˈɔɾfənɜ rˈɔøbɜ ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ vɪl ɪç daɪn ɡəzˈɛlə zaɪn ʊnt tˈaɪlneːmən an dˌaɪnən ʃantˈɑːtən , tsuː deːnən duː mɪç viː dɛɾ zatˈɑːn zˈɛlpst aʊf kˈynstlɪçə hˈɛːmɪʃə vˈaɪzə fɛɾlˈɔkən vɔltəst ! 
lˈɑːs mɪç ɡlˈaɪç fˈɔɾt , duː frˈeːfəlˌɪɡɜ bˈøːzeːvˌɪçt , ʊnt rˈɔømə mɪt dˌaɪnɜ rˈɔtə diːs ɡəbˈiːt , zˈɔnst fɛɾrˈɑːtə ɪç dˌaɪnə ʃlˈʊpfvɪnkəl dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ʊnt duː bəkˈɔmst deːn lˈoːn fyːɾ dˌaɪnə ʃantˈɑːtən ; 
dɛn nˈuːn vˈaɪs ɪç ɛs vˈoːl , das duː zˈɛlpst dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈɪɡnɑːts bɪst , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ bˈandə an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ɡəhˈaʊzət ʊnt ɡərˈaʊpt ʊnt ɡəmˈɔɾdət hat . 
ɡlˈaɪç lˈasə mɪç fˈɔɾt , ɪç vɪl dɪç nˈiː mˈeːɾ ʃˈaʊən . 
« 
dˌɛnɜ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» vˈas , duː fˈaɪɡɜ bˈuːbə ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » duː ˌʊntɜʃtˈeːst dˈɪç , miːɾ tsuː tɾˈɔtsən , dɪç mˌaɪnəm vˈɪlən , mˌaɪnəm mˈaxtvɔɾt ɛnttsˈiːən tsuː vɔlən ? 
bɪst duː nˈɪçt lˈɛŋst ʃˌoːn ˌʊnzɜ ɡəzˈɛlə ? 
lˈeːpst duː nˈɪçt ʃˌoːn zaɪt bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ jˈɑːrən fɔn ˌʊnzɜm ɡˈɛldə ? 
ʃmˈykt zɪç daɪn vˈaɪp nˈɪçt mɪt ˌʊnzɜm rˈaʊbə ? 
nˈuːn ʃtˈeːst duː ˌʊntɜ ʊns ʊnt vɪlst nˈɪçt ˈaɾbaɪtən dɑːfˈyːɾ , vˈas duː ɡənˈɔsən ? 
fˈɔlkst duː ʊns nˈuːn nˈɪçt , tsˈaɪkst duː dɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç als ˈʊnzˌɛɾn rˈystɪɡən kʊmpˈɑːn , zoː lˈasə ɪç dɪç ɡəbˈʊndən ɪn ˌʊnzrə hˈøːlə vˈɛɾfən , ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈɛlən tsˈiːən nɑːx dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , tsˈyndən ziː an ʊnt ɛɾmˈɔɾdən daɪn vˈaɪp ʊnt dˌaɪnən knˈɑːbən . 
dɔx ɪç vˌɛɾdə vˈoːl dˌiːzə mˈasreːɡəl , diː nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə dˌaɪnɜ hˈalsʃtarˌɪçkaɪt zaɪn vˈyɾdə , nˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪfən dˈyɾfən . 
nˈuːn ! vˈɛːlə ! 
ɛsɪst tsˈaɪt , viːɾ mˈysən fˈɔɾt ! « 
ˈandɾəs zˈɑː nˈuːn vˈoːl ˈaɪn , das diː mˈɪndəstə vˈaɪɡərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ʊnt deːm knˈɑːbən das lˈeːbən kˈɔstən vˈyɾdə ; 
deːn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən bˈyːbɪʃən dˌɛnɜ ɪm ˈɪnɜn tsuːɾ hˈœlə fɛɾflˈʊxənt , bəʃlˈoːs ɛɾ dɑːhˈɛɾ , ɪn zˌaɪnən vˈɪlən zɪç ʃˈaɪnbɑːɾ tsuː fˈyːɡən , rˈaɪn fɔn dˈiːpʃtɑːl ʊnt mˈɔɾt tsuː blˈaɪbən ʊnt das tˈiːfərə ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn diː ʃlˈʊpfvɪnkəl dɛɾ bˈandə nˈuːɾ dɑːtsˈuː tsuː bənˈʊtsən , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈynstɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrə ˈaʊfhˌeːbʊŋ ʊnt ˈaɪntsˌiːʊŋ tsuː bəvˈɪɾkən . 
nɑːx dˌiːzəm ɪm ʃtˈɪlən ɡəfˈastən ɛntʃlˈuːs ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ deːm dˈɛnɜ , viː tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈɪnɜn vˈiːdɜstɾˌeːbəns dɔx diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑːs rˈɛtʊŋ iːn fɛɾpflˈɪçtə , ˈɛtvɑːs tsuː vˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ vˈɔlə dɑːhˈɛɾ diː ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn mˈɪtmˌaxən , voːbˈaɪ ɛɾ nˈuːɾ bˈɪtə , iːn als ˌaɪnən nˈɔølɪŋ , zˈoːviːl mˈøːklɪç , mɪt deːm tˈɛːtɪɡən ˈantˌaɪl dɑːrˈan tsuː fɛɾʃˈoːnən . 
dˌɛnɜ lˈoːptə zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , ɪndˈeːm ɛɾ hɪntsˈuːfˌyːktə , viː ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɛɾlˈaŋə , das ɛɾ fˈœɾmlɪç tsuːɾ bˈandə ˌyːbɜtɾˈeːtən zˌɔlə , fˈiːlmˌeːɾ mˈysə ɛɾ rˈeːviːɾjˌɛːɡɜ blˈaɪbən ; 
dɛn zoː vˈɛːrə ɛɾ iːm ʊnt dɛɾ bˈandə ʃˌoːn jˌɛtst fɔn ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən ɡəvˈeːzən , vˈas dɛn ˌaʊx kˈynftɪç dɛɾ fˈal zaɪn vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ aʊf nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ˈapɡəzˌeːən , als diː vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs rˈaɪçən pˈaxtɜs , diː , fɔn deːm dˈɔɾfə ˈapɡəlˌeːɡən , ˈʊnfˌɛɾn deːm vˈaldə ʃtˈant , tsuː ˌyːbɜfˈalən ʊnt ˈaʊstsuːplˌyndɜn . 
man vˈʊstə , das dɛɾ pˈaxtɜ ˈaʊsɜ deːm fˈiːlən ɡˈɛldə ʊnt deːn kˈɔstbaɾkˌaɪtən , diː ɛɾ bəzˈɑːs , ˈeːbən jˌɛtst fyːɾ fɛɾkˈaʊftəs ɡətɾˈaɪdə ˌaɪnə zˈeːɾ bədˈɔøtəndə zˈʊmə ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , diː ɛɾ baɪ zɪç bəvˈɑːɾtə , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxən zɪç diː rˈɔøbɜ ˌaɪnən rˈaɪçən fˈaŋ . 
diː vˈɪndlɪçtɜ vˌ??dən ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt ʃtˈɪl tsˈoːɡən diː rˈɔøbɜ d??ç diː ˈɛŋən ʃlˈaɪçveːɡə , bɪs ziː dˈɪçt an deːm ɡəbˈɔødə ʃtˈandən , vˈɛlçəs ˌaɪnɪɡə fɔn dɛɾ bˈandə ˈʊmrˌɪŋtən . 
ˈandərə daɡˈeːɡən ʃtˈiːɡən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ʊnt ʃpɾˈɛŋtən fɔn ˈɪnən das hˈɔftoːɾ ; 
ˌaɪnɪɡə vˌ??dən aʊf vˈaxə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən bəfˈant zɪç ˈandɾəs . 
bˈalt hˈœɾtə ɛɾ , viː diː rˈɔøbɜ diː tˈyːrən ɛɾbɾˈaxən ʊnt ɪns hˈaʊs ʃtˈyɾmtən , ɛɾ fɛɾnˈɑːm iːɾ flˈʊxən , iːɾ ɡəʃrˈaɪ , das ɡəhˈɔøl dɛɾ ɡəmˈɪshandəltən . 
ɛs fˈiːl aɪn ʃˈuːs ; 
dɛɾ pˈaxtɜ , aɪn bəhˈɛɾtstɜ mˈan , mˈɔxtə zɪç tsuːɾ vˈeːrə zˈɛtsən dan vˌ??də ɛs ʃtˈɪlɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌɛŋtə ʃlˈœsɜ klˈɪɾtən , rˈɔøbɜ ʃlˈɛptən kˈɪstən tsʊm hˈɔftoːɾ hɛrˈaʊs . 
ˌaɪnɜ fɔn dɛs pˈaxtɜs lˈɔøtən mˈʊstə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ɛntvˈɪʃt ʊnt ɪns dˈɔɾf ɡərˈant zaɪn ; 
dɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈœntə diː ʃtˈ??mɡlɔkə d??ç diː nˈaxt , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtɾˈœmtən hˈaʊfən mɪt hˈɛlaʊflˌoːdɛɾndən lˈɪçtɜn diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf nɑːx dɛɾ pˈaxtɜvˌoːnʊŋ . 
nˈuːn fˈiːl ʃˈuːs aʊf ʃˈuːs , diː rˈɔøbɜ zˈaməltən zɪç ɪm hˈoːfə ʊnt ʃtɾˈɛktən ˈaləs nˈiːdɜ , vˈas zɪç dɛɾ mˈaʊɜ nˈɛːɜtə . 
ziː hˌatən ˌiːrə vˈɪntfakəln ˈanɡətsˌyndət . 
ˈandɾəs , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ʃtˈant , kˈɔntə ˈaləs ˌyːbɜzˈeːən . 
mɪt ɛntzˈɛtsən ɛɾblˈɪktə ɛɾ ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn jˈɛːɡɜ ɪn dɛɾ lˌiːveːrˈaɪ zˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax ! 
vˈas zˌɔltə ɛɾ tˈuːn ? 
zɪç tsuː ˌiːnən tsuː bəɡˈeːbən , vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , nˈuːɾ diː ʃnˈɛlstə flˈʊxt kˈɔntə iːn rˈɛtən ; 
ˌɑːbɜ viː fˈɛstɡətsˌaʊbɜt ʃtˈant ɛɾ dˈɑː , hˈɪnstarənt ɪn deːn pˈaxtɜhˌoːf , vˌoː das ɡəfˈɛçt ˈɪmɜ mˈœɾdərˌɪʃɜ vˌ??də ; 
dɛn d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə pfˈɔɾtə an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːrən diː vˈaxsçən jˈɛːɡɜ ɡədɾˈʊŋən ʊnt mɪt deːn rˈɔøbɜn hˈantɡəmˌaɪn ɡəvˌɔɾdən . 
diː rˈɔøbɜ mˈʊstən tsuːrˈyk , ziː dɾˈɛŋtən zɪç fˈɛçtənt d??ç das tˈoːɾ nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪn , vˌoː ˈandɾəs ʃtˈant . 
ɛɾ zˈɑː dˈɛnɜn , dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç lˈuːt ʊnt ʃˈoːs ʊnt nˈiːmɑːls fˈeːltə . 
aɪn jˈʊŋɜ rˈaɪçɡɛklˌaɪdətɜ mˈan , fɔn vˈaxsçən jˈɛːɡɜn ʊmɡˈeːbən , ʃˈiːn deːn ˈanfˌyːrɜ tsuː mˈaxən ; 
aʊf iːn lˈeːktə dˌɛnɜ ˈan , ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə ɛɾ ˈapdɾyktə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ , fɔn ˌaɪnɜ kˈuːɡəl ɡətɾˈɔfən , mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃrˈaɪ nˈiːdɜ . 
diː rˈɔøbɜ flˈoːən ʃˌoːn ʃtˈyɾtstən diː vˈaxsçən jˈɛːɡɜ hɛɾbˈaɪ , dɑː ʃpɾˈaŋ , viː fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ mˈaxt ɡətɾˈiːbən , ˈandɾəs hɛɾbˈaɪ ʊnt rˈɛtətə dˈɛnɜn , deːn ɛɾ , ʃtˈaɾk , viː ɛɾ vɑːɾ , aʊf diː ʃˈʊltɜn vˈaɾf ʊnt ʃnˈɛl fˈɔɾtaɪltə . 
ˈoːnə fɛɾfˈɔlkt tsuː vˌɛɾdən , ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ ɡlˈyklɪç deːn vˈalt . 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə fˈiːlən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt bˈalt vˌ??də ɛs ɡˌants ʃtˈɪl , aɪn tsˈaɪçən , das ɛs deːn rˈɔøbɜn , diː nˈɪçt fɛɾvˈʊndət aʊf deːm plˈatsə lˈiːɡən ɡəblˈiːbən , ɡəɡlˈykt vɑːɾ , ɪn deːn vˈalt tsuː ɛntkˈɔmən ʊnt das ɛs deːn jˈɛːɡɜn ʊnt bˈaʊɜn nˈɪçt rˈatzɑːm ʃˈiːn , ɪn das dˈɪkɪçt ˈaɪntsuːbɾˌɛçən . 
» zˈɛtsə mɪç nˈuːɾ nˈiːdɜ , ˈandɾəs ! « ʃpɾˈɑːx dˈɛnɜ , » ɪç bɪn ɪn deːn fˈuːs fɛɾvˈʊndət ʊnt fɛɾdˈamt , das ɪç ˈʊmʃtˌyɾtstə , dˈɛn , ˈʊnɛɾˌaxtət mɪç diː vˈʊndə zˈeːɾ ʃmˈɛɾtst , ɡlˈaʊp ɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das ziː bədˈɔøtənt ɪst . 
« 
ˈandɾəs tˈɑːt ɛs , dˌɛnɜ hˈɔltə ˌaɪnə klˈaɪnə fˈɪoːlə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt als ɛɾ ziː ˈœfnətə , ʃtɾˈɑːltə aɪn hˈɛləs lˈɪçt hɛrˈaʊs , baɪ deːm ˈandɾəs diː vˈʊndə ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxən kˈɔntə : 
dˌɛnɜ hˌatə rˈɛçt ; 
nˈuːɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃtɾˈaɪfʃuːs hˌatə deːn rˈɛçtən fˈuːs ɡətɾˈɔfən , dɛɾ ʃtˈaɾk blˈuːtətə . 
ˈandɾəs fɛɾbˈant diː vˈʊndə mɪt zˌaɪnəm ʃnˈʊpftʊx , dˌɛnɜ lˈiːs zˌaɪnə pfˈaɪfə ɛɾtˈøːnən , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vˌ??də ɡəˈantvɔɾtət , ʊnt nˈuːn bˈɑːt ɛɾ deːn ˈandɾəs , iːn zˈaxtə deːn ʃmˈɑːlən vˈaldveːk hɛrˈaʊftsuːfˌyːrən , dɛn bˈalt vˈyɾdən ziː an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə zaɪn . 
vˈɪɾklɪç dˈaʊɜtə ɛs ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑːən ziː deːn ʃˈaɪn fɔn vˈɪndlɪçtɜn d??ç das dˈʊŋklə ɡəbˈyʃ bɾˈɛçən ʊnt hˌatən jˈeːnən rˈɑzənplˌats ɛɾrˈaɪçt , fɔn deːm ziː ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt vˌoː ziː diː ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən rˈɔøbɜ bərˈaɪts fɛɾzˈaməlt fˈandən . 
ˈalə jˈaʊxtstən fˌɔɾ frˈɔødə ˈaʊf , als dˌɛnɜ ˌʊntɜ ziː tɾˈɑːt , ʊnt rˈyːmtən deːn ˈandɾəs , dɛɾ , tˈiːf ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , kˈaɪn vˈɔɾt fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛs fˈant zɪç , das ˌyːbɜ diː hˈɛlftə dɛɾ bˈandə tˈoːt ˌoːdɜ hˈaɾt fɛɾvˈʊndət aʊf deːm plˈatsə lˈiːɡən ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
ɪndˈɛsən hˌatən ˌaɪnɪɡə fɔn deːn rˈɔøbɜn , diː dɑːtsˈuː bˈeː ʃtˈɪmt vɑːrən , deːn rˈaʊp ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , mˈɪtən ɪm ɡəfˈɛçt vˈɪɾklɪç mˈeːrərə kˈɪstən mɪt kˈɔstbɑːrəm ɡərˈɛːt zoːvˈiː ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə ɡˈɛlt fˈɔɾtsʊʃˌafən ɡəvˈʊst , zoː dˈas , ˈʊnɛɾˌaxtət das ˌʊntɜnˈeːmən ʃlˈɪm ˈaʊsɡəɡˌaŋən , dɔx diː bˈɔøtə ˈanzˌeːnlɪç blˈiːp . 
als nˈuːn das nˈøːtɪɡə bəʃpɾˈɔxən , vˈantə zɪç dˈɛnɜ , deːn man ˌʊntɜdˈɛsən ˈɔɾdəntlɪç fɛɾbˈʊndən hˌatə , ʊnt dɛɾ kˈaʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃmˈɛɾts mˈeːɾ tsuː fˈyːlən ʃˈiːn , tsuː ˈandɾəs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə daɪn vˈaɪp fɔm tˈoːdə ɛɾrˈɛtət , duː hast mɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɛnttsˈoːɡən ʊnt mɪç fˈɔlklɪç ˌaʊx fɔn deːm miːɾ ɡəvˈɪsən tˈoːdə bəfrˈaɪt , viːɾ zɪnt kvˈɪt ! 
duː kˌanst ɪn dˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn mˈɔɾɡən , fɛɾlˈasən viːɾ diː ɡˈeːɡənt ; 
duː mˈɑːkst dɑːhˈɛɾ ɡˌants rˈuːɪç dɑːrˈyːbɜ zaɪn , das viːɾ diːɾ ˈɛːnlɪçəs , zoː viː hˈɔøtə , tsuːmˈuːtən vˌɛɾdən . 
duː bɪst jˈɑː zoː aɪn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ nˈaɾ ʊnt ʊns nˈɪçt bɾˈaʊxbɑːɾ . 
ɛsɪst ɪndˈɛsən bˈɪlɪç , das duː tˈaɪl am hˈɔøtɪɡən rˈaʊbə nˈeːməst ʊnt ˌyːbɜdeːm fyːɾ mˌaɪnə rˈɛtʊŋ bəlˈoːnt vˈeːɾdəst . 
nˈɪm dɑːhˈɛɾ dˌiːzən bˈɔøtəl mɪt ɡˈɔlt ʊnt bəhˈaltə mɪç ɪn ɡˈuːtəm ˈandˌɛŋkən ; 
dɛn ˌyːbɜs jˈɑːɾ hˈɔfə ɪç baɪ diːɾ ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən . « 
» ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ zˌɔl mɪç bəhˈyːtən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈandɾəs hˈɛftɪç , » das ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən pfˈɛnɪç fɔn ˈɔørəm ʃˈɛntlɪçən rˈaʊbə nˈeːmən zˌɔltə . 
hˈɑːpt iːɾ mɪç dɔx nˈuːɾ d??ç diː ˈapʃˌɔølɪçstən dɾˈoːʊŋən ɡətsvˈʊŋən mˈɪttsˌuːɡeːən , vˈɛlçəs ɪç ˈeːvɪɡlˌɪç bərˈɔøən vˌɛɾdə . 
vˈoːl mˈɑːk ɛs zˈyndə ɡəvˈeːzən zaɪn , das ɪç dˈɪç , duː ʃˈɛntlɪçɜ bˈøːzeːvˌɪçt ! 
dɛɾ ɡərˈɛçtən ʃtɾˈɑːfə ɛnttsˈoːɡən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl mˈɑːk ɛs miːɾ nɑːx zˌaɪnɜ lˈaŋmˌuːt fɛɾtsˈaɪən . 
ɛs vɑːɾ , als flˈeːə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ʊm daɪn lˈeːbən , dɑː duː das ˈiːrɪɡə ɛɾrˈɛtət , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , als das ɪç dɪç mɪt ɡəfˈɑːɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt mˌaɪnɜ ˈeːrə , jˈɑː das vˈoːl ʊnt vˈeː mˌaɪnəs vˈaɪbəs ʊnt mˌaɪnəs kˈɪndəs aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsənt , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈiːs . 
dɛn ʃpɾˈɪç , vˈas vˈɛːrə ˌaʊs mˈiːɾ , vˌɛn man mɪç fɛɾvˈʊndət , jˈɑː , vˈas vˈɛːrə ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɾmən vˈaɪbə , mˌaɪnəm knˈɑːbən ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn man mɪç ɛɾʃlˈɑːɡən ˌʊntɜ dˌaɪnɜ fɛɾrˈʊxtən mˈœɾdɜbˌandə ɡəfˈʊndən hˌɛtə ? 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , dˈas , vˌɛn duː diː ɡˈeːɡənt nˈɪçt fɛɾlˈɛsəst , vˌɛn nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈiːɾ ɡəʃˈeːənɜ rˈaʊp ˌoːdɜ mˈɔɾt miːɾ kˈʊnt vˌɪɾt , ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɑːx fˈʊldɑː ɡˈeːə ʊnt dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt dˌaɪnə ʃlˈʊpfvɪnkəl fɛɾrˈɑːtə . « 
diː rˈɔøbɜ vɔltən ˌyːbɜ deːn ˈandɾəs hˈɛɾfalən , ʊm iːn fyːɾ zˌaɪnə rˈeːdən tsuː tsˈyçtɪɡən ; 
dˌɛnɜ fɛɾbˈoːt ɛs ˌiːnən jˈeːdɔx , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » lˈast dɔx deːn ˈalbɜnən kˈɛɾl ʃvˈatsən , vˈas tˈuːt das ˈʊns ? 
ˈandɾəs , « fˈuːɾ dˌɛnɜ fˈɔɾt , » duː bɪst ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , zoːvˈiː daɪn vˈaɪp ʊnt daɪn knˈɑːbə . 
duː zoːvˈoːl als dˌiːzə zˌɔlən ˌɑːbɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾdət blˈaɪbən , vˌɛn duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɪkst , dɪç rˈuːɪç ɪn dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː hˈaltən ʊnt ˌyːbɜ dˌaɪnə mˈɪtvˌɪsənʃˌaft fɔn deːm fˈoːɾfˌal dˌiːzɜ nˈaxt ɡˈɛntslɪç tsuː ʃvˈaɪɡən . 
das lˈɛtstə rˈɑːtə ɪç diːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , als mˌaɪnə rˈaxə dɪç fˈ??çtbɑːɾ tɾˈɛfən ʊnt ˌyːbɜdeːm diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt diːɾ zˈɛlpst vˈoːl dˌaɪnə hˈɪlfə baɪ dɛɾ tˈɑːt , zoːvˈiː das duː ʃˌoːn lˈaŋə fɔn mˌaɪnəm rˈaɪçtuːm ɡənˈɔsəst , nˈɪçt zoː hˈɪŋeːən lˈasən vˈyɾdə . 
daɡˈeːɡən fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das ɪç diː ɡˈeːɡənt ɡˈɛntslɪç rˈɔømən vɪl , ʊnt vˈeːnɪçstəns fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ bˈandə hˈiːɾ kˈaɪn ˌʊntɜnˈeːmən mˈeːɾ ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔl . 
« 
naxdˈeːm ˈandɾəs nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən dˌiːzə bədˈɪŋʊŋən dɛs rˈɔøbɜhˌaʊptmans ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ ʊnt fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə tsuː ʃvˈaɪɡən , vˌ??də ɛɾ fɔn tsvˈaɪ rˈɔøbɜn d??ç vˈɪldfɜvˌaxsnə fˈʊsstaɪɡə aʊf deːn bɾˈaɪtən vˈaldveːk ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɛs vɑːɾ lˈɛŋst hˈɛlɜ mˈɔɾɡən vˌɔɾdən , als ɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs tɾˈɑːt ʊnt diː fˌɔɾ zˈɔɾɡə ʊnt ˈaŋst tˈoːtənblˌaɪçə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ˈʊmˌaɾmtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , das zɪç iːm dˌɛnɜ als dɛɾ fɛɾrˈʊxtəstə bˈøːzeːvˌɪçt ˈɔfənbˌaɾt , ʊnt ɛɾ dɑːhˈɛɾ ˈalə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt iːm ˈapɡəbɾˌɔxən hɑːbə ; 
nˈiː zˌɔlə ɛɾ mˈeːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛlə bətɾˈeːtən . 
» ˌɑːbɜ das jˈuːvəlˌɛnkɛstçən ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː . 
dɑː fˈiːl ɛs deːm ˈandɾəs viː ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast aʊfs hˈɛɾts . 
an diː klaɪnˈoːdɪən , diː dˌɛnɜ baɪ iːm tsuːrˈykɡəlˌasən , hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɡədˈaxt , ʊnt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ʃˈiːn ɛs ˈiːm , das dˈɛnɜn ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ ɛntfˈalən vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə , vˈas ɛɾ vˈoːl mɪt dˌiːzəm kˈɛstçən ˈanfˌaŋən zˌɔlə . 
tsvɑːɾ dˈaxtə ɛɾ dɑːrˈan , ɛs nɑːx fˈʊldɑː tsuː bɾˈɪŋən ʊnt dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
viː zˌɔltə ɛɾ ˌɑːbɜ deːn bəzˈɪts dɛszˈɛlbən bəʃˈøːnɪɡən , ˈoːnə zɪç vˈeːnɪçstəns dɾˈɪŋəndɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , das deːm dˌɛnɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbənə vˈɔɾt tsuː bɾˈɛçən ? 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˈɛntlɪç , dˌiːzən ʃˈats ɡətɾˈɔølɪç tsuː bəvˈɑːrən , bɪs dɛɾ tsuːfˈal iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾbiːtən vˈyɾdə , ɛs dˈɛnɜn vˈiːdɜ tsuːtsuːʃtˈɛlən , ˌoːdɜ bˈɛsɜ nɔx , ɛs , ˈoːnə zaɪn vˈɔɾt tsuː bɾˈɛçən , an diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ˌyːbɜfˈal dɛɾ pˈaxtɜvˌoːnʊŋ hˌatə nˈɪçt ɡərˈɪŋən ʃrˈɛk ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt fɛɾˈ??zaxt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ das kˈyːnstə vˈɑɡɛʃtˌyk , das diː rˈɔøbɜ zaɪt jˈɑːrən ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt aɪn zˈɪçrɜ bəvˈaɪs , das diː bˈandə , vˈɛlçə zɪç ˈeːɾst d??ç ɡəmˌaɪnə dˌiːbeːrˈaɪən , dan d??ç das ˈanhˌaltən ʊnt bərˈaʊbən ˈaɪntsˌɛlnɜ rˈaɪzəndən kˈʊnt tˈɑːt , bədˈɔøtənt fɛɾʃtˈɛɾkt hˌɑːbən mˈʊstə . 
nˈuːɾ deːm tsuːfˈal , das dɛɾ nˈɛfə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax , fɔn mˈeːrərən lˈɔøtən zˌaɪnəs ˈoːaɪms bəɡlˈaɪtət , ˈeːbən ɪn deːm dˈɔɾfə , das ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ pˈaxtɜvˌoːnʊŋ lˈɑːk , ˌyːbɜnˈaxtətə ʊnt aʊf deːn ˈeːɾstən lˈɛɾm deːn bˈaʊɜn , diː ɡˌeːɡən diː rˈɔøbɜ ˈaʊstsˌoːɡən , tsuː hˈɪlfə ˈaɪltə , hˌatə dɛɾ pˈaxtɜ diː rˈɛtʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt dɛs ɡɾˈœstən tˈaɪls zˌaɪnɜ bˈɑːɾʃaft tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
dɾˈaɪ fɔn deːn rˈɔøbɜn , diː aʊf deːm plˈats ɡəblˈiːbən vɑːrən , lˈeːptən nɔx deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ʊnt ɡˈɑːbən hˈɔfnʊŋ , fɔn ˌiːrən vˈʊndən tsuː ɡənˈeːzən . 
man hˌatə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾbˈʊndən ʊnt ɪn das dˈɔɾfɡeːfˌɛŋnɪs ɡəʃpˈɛɾt ; 
als man ɪndˈɛsən am frˈyːən mˈɔɾɡən dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs ziː ˈapfˌyːrən vɔltə , fˈant man ziː d??ç fˈiːlə ʃtˈɪçə ɛɾmˈɔɾdət , ˈoːnə das man hˌɛtə ɛɾrˈɑːtən kˈœnən , viː das tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
jˈeːdə hˈɔfnʊŋ dɛɾ ɡərˈɪçtə , fɔn deːn ɡəfˈaŋənən nˈɛːərən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ diː bˈandə tsuː ɛɾhˈaltən , vɑːɾ dɑːhˈɛɾ fɛɾˈaɪtəlt . 
ˈandɾəs ʃˈaʊdɜtə ɪm ˈɪnɜn , als ɛɾ das ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , viː mˈeːrərə bˈaʊɜn ʊnt jˈɛːɡɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax tsʊm tˈaɪl ɡətˈøːtət , tsʊm tˈaɪl ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən . 
ʃtˈaɾkə pˈatɾuːˌɪlən fɔn fˈʊldɑːˌɪʃən 
rˈaɪtɜn d??çstɾˈaɪftən deːn vˈalt ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˈœftɜs baɪ iːm ˈaɪn ; 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk mˈʊstə ˈandɾəs bəfˈyɾçtən , das man dˈɛnɜn zˈɛlpst ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən fɔn dɛɾ bˈandə ˈaɪnbɾˌɪŋən , ʊnt dˌiːzɜ iːn dan als ɡənˈɔsən jˈeːnɜ kˈyːnən frˌeːfəltˈɑːt ɛɾkˈɛnən ʊnt ˈanɡˌeːbən vˌɛɾdə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fˈyːltə ɛɾ diː fˈɔltɛɾndə kvˈɑːl dɛs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns , ʊnt dɔx hˌatə iːn nˈuːɾ diː lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə , tsuː deːm knˈɑːbən ɡətsvˈʊŋən , deːm frˈeːfəlˌɪɡən ˈanzˌɪnən dˈɛnɜs nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən blˈiːbən frˈʊxtloːs , ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , deːn rˈɔøbɜn aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən , ʊnt ˈandɾəs ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç bˈalt , das dˌɛnɜ vˈɔɾt ɡəhˈaltən ʊnt diː ɡˈeːɡənt mɪt zˌaɪnɜ bˈandə fɛɾlˈasən hˌatə . 
das ɡˈɛlt , vˈɛlçəs ɛɾ nɔx fɔn dˈɛnɜs ɡəʃˈɛŋkən ˈyːbɾɪç bəhˈaltən , zoːvˈiː diː ɡˈɔldənə nˈɑdəl lˈeːktə ɛɾ tsuː deːn klaɪnˈoːdɪən ɪn das kˈɪstçən ; 
dɛn ɛɾ vɔltə nˈɪçt nɔx mˈeːɾ zˈyndə aʊf zɪç lˈɑːdən ʊnt fɔn ɡərˈaʊptəm ɡˈɛldə zɪç ɡˈyːtlɪç tˈuːn . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ˈandɾəs bˈalt vˈiːdɜ ɪn diː fˈoːrɪɡə dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɾmuːt ɡərˈiːt ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç zaɪn ˈɪnərəs , jeː lˈɛŋərə tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪç , ˈoːnə das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zaɪn rˈuːɪɡəs lˈeːbən fɛɾʃtˈœɾt hˌɛtə . 
nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡəbˈɑːɾ iːm zaɪn vˈaɪp nɔx ˌaɪnən knˈɑːbən , ˈoːnə jˈeːdɔx viː das ɛɾʃtˈeːmɑːl tsuː ɛɾkɾˈaŋkən , vˈiːvoːl ziː zɪç hˈɛɾtslɪç nɑːx jˈeːnɜ bˈɛsɜn kˈɔst ʊnt pflˈeːɡə zˈeːntə , diː iːɾ dˈɑmɑːls zoː vˈoːl ɡətˈɑːn . 
ˈandɾəs zˈɑːs ˈaɪnst ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ tɾˈaʊlɪç mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə tsuːzˈamən , diː deːn jˈyŋstɡeːbˌɔɾnən knˈɑːbən an dɛɾ bɾˈʊst hˌatə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈɛltərə zɪç mɪt deːm ɡɾˈoːsən hˈʊndə hɛrˈʊmbˌalktə , dɛɾ als lˈiːblɪŋ zˌaɪnəs hˈɛɾn vˈoːl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zaɪn dˈ??ftə . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ knˈɛçt hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə , viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ iːm ɡˌants fɛɾdˈɛçtɪç fˈoːɾkˌɔmə , ʃˌoːn zaɪt bˈaɪnɑːə ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊmʃlˌaɪçə . 
ˈandɾəs vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf mɪt zˌaɪnɜ bˈyksə hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , als ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən hˈœɾtə . 
ɛɾ ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾkˈantə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk deːn fɛɾhˈastən ˈɪɡnɑːts dˈɛnɜ , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ɡɾˈaʊən kˌaʊfmanshabˈɪt ɡəvˈɔɾfən hˌatə ʊnt aɪn fˈɛlaɪzən ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə tɾˈuːk . 
» ˈandɾəs , « rˈiːf dˈɛnɜ , » duː mˈʊst miːɾ dˌiːzə nˈaxt hˈɛɾbɛɾɡə ɡˈeːbən ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə , mˈɔɾɡən tsˈiːə ɪç vˈaɪtɜ . « » vˈas ? 
duː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ fɛɾrˈʊxtɜ bˈøːzeːvˌɪçt ? « rˈiːf ˈandɾəs ɪn fˈɔləm tsˈɔɾn , » duː vˈɑːkst ɛs , dɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ zˈeːən tsuː lˈasən ? 
hɑːbə ɪç diːɾ nˈɪçt tɾˈɔølɪç vˈɔɾt ɡəhˈaltən , nˈuːɾ dɑːmˈɪt duː daɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylən ʊnt aʊf ˈɪmɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənt fɛɾlˈasən zˈɔltəst ? 
duː dˈaɾfst nˈɪçt mˌeːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛlə bətɾˈeːtən ɛntfˈɛɾnə dɪç ʃnˈɛl , ˌoːdɜ ɪç ʃˈiːsə dɪç mˈœɾdərˌɪʃən bˈuːbən nˈiːdɜ ! 
dɔx vˈaɾtə , ɪç vɪl diːɾ daɪn ɡˈɔlt , daɪn ɡəʃmˈaɪdə , voːmˈɪt duː zatˈɑːn maɪn vˈaɪp fɛɾblˈɛndən vɔltəst , hɪnˈabvˌɛɾfən ; 
dan mˈɑːkst duː ʃnˈɛl fˈɔɾtaɪlən . 
ɪç lˈasə diːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə tsˈaɪt , ʃpˈyːrə ɪç ˌɑːbɜ dan nˈuːɾ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə dˌaɪnə ʊnt dˌaɪnɜ bˈandə ɡeːɡənvˈaɾt , zoː ˈaɪlə ɪç ʃnˈɛl nɑːx fˈʊldɑː ʊnt ɛntdˈɛkə ˈaləs , vˈas ɪç vˈaɪs , dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
mˈɑːkst duː nˈuːn dˌaɪnə dɾˈoːʊŋən ɡˌeːɡən mɪç ʊnt maɪn vˈaɪp ɛɾfˈylən vɔlən , ɪç fɛɾlˈasə mɪç aʊf deːn bˈaɪstant ɡˈɔtəs ʊnt vˌɛɾdə dɪç bˈøːzeːvˌɪçt mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡəvˈeːɾ tsuː tɾˈɛfən vˈɪsən . « 
nˈuːn hˈɔltə ˈandɾəs ʃnˈɛl das kˈɛstçən hɛɾbˈaɪ , ʊm ɛs hɪnˈabtsuːvˌɛɾfən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ dˌɛnɜ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət diː dˈɔɡən diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt rˈɪŋs ʊms hˈaʊs dˈ??çʃpˌyːrən mˈʊstən , vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt mˈøːklɪç iːn ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ˈandɾəs zˈɑː nˈuːn vˈoːl ˈaɪn , viː ɛɾ , dˈɛnɜs bˈoːshaɪt ˈaʊsɡəzˌɛtst , nˈuːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ ʃvˈeːbə ; 
ɛɾ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ˈalnɛçtlˌɪç aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt , ɪndˈɛsən blˈiːp ˈaləs rˈuːɪç , ʊnt ˈandɾəs ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das dˌɛnɜ nˈuːɾ alˈaɪn deːn vˈalt d??çʃtɾˈɪçən hˌatə . 
ʊm ɪndˈɛsən zˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən tsˈuːʃtand tsuː ˈɛndən , jˈɑː , ʊm zaɪn ɡəvˈɪsən tsuː bərˈuːɪɡən , das iːn mɪt fˈoːɾvˌyɾfən kvˈɛltə , bəʃlˈoːs ɛɾ nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ʃvˈaɪɡən , zˈɔndɜn deːm rˈɑːt ɪn fˈʊldɑː zaɪn ɡˈantsəs ˈʊnfɛɾʃˌʊldətəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dˌɛnɜ tsuː bərˈɪçtən ʊnt tsˈuːɡlaɪç das kˈɪstçən mɪt deːn klaɪnˈoːdɪən ˈaptsuːlˌiːfɜn . 
ˈandɾəs vˈʊstə vˈoːl , das ɛɾ ˈoːnə ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt ˈapkˌɔmən vˈyɾdə , jˈeːdɔx fɛɾlˈiːs ɛɾ zɪç aʊf zaɪn rˈɔøɪɡəs bəkˈɛntnɪs ˌaɪnəs fˈeːltɾɪts , tsuː deːm iːn dɛɾ fɛɾrˈʊxtə ˈɪɡnɑːts dˌɛnɜ viː dɛɾ zatˈɑːn zˈɛlpst fɛɾlˈɔkt ʊnt ɡətsvˈʊŋən , zoːvˈiː aʊf diː fˈyɾʃpɾɑːxə zˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax , dɛɾ deːm tɾˈɔøən dˈiːnɜ aɪn ɡˈynstɪɡəs tsˈɔøɡnɪs nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə mɪt zˌaɪnəm knˈɛçtə mˈeːɾmɑːls deːn vˈalt d??çstɾˈaɪft , ʊnt nˈiː vɑːɾ iːm ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪɡəs ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ; 
fyːɾ zaɪn vˈaɪp vɑːɾ dɑːhˈɛɾ jˌɛtst kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ fˈoːɾhˌandən , ʊnt ɛɾ vɔltə ˈʊnɡəzˌɔømt nɑːx fˈʊldɑː ɡˈeːən , ʊm zˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
an deːm mˈɔɾɡən , als ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈaɪzə bərˈaɪt ɡəmˈaxt , kˌɑːm aɪn bˈoːtə fɔn deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax , dɛɾ iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç aʊf das ʃlˈoːs zˌaɪnəs hˈɛɾn mˈɪtɡˌeːən hˈiːs . 
ʃtˈat nɑːx fˈʊldɑː vˈandɜtə ɛɾ ˈalzoː fˈɔɾt mɪt deːm bˈoːtən nɑːx deːm ʃlˈoːs , nˈɪçt ˈoːnə bˈaŋɪçkˌaɪt , vˈas vˈoːl dˌiːzɜ ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə rˈuːf zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
als ɛɾ ɪn deːm ʃlˈoːs ˈanɡəkˌɔmən , mˈʊstə ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ɡɾˈɑːfən tɾˈeːtən . 
» frˈɔøə dˈɪç , ˈandɾəs , « rˈiːf dˌiːzɜ iːm ɛntɡˈeːɡən , » dɪç hat aɪn ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɡlˈyk ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç vˈoːl nɔx ˌʊnzɜs ˈaltən mˈyrɪʃən hˈaʊsvˌɪɾts ɪn nˈeːapəl , dɛs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs dˌaɪnɜ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ? 
dɛɾ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə hˌatə iːn nɔx das ɡəvˈɪsən ɡərˈyːɾt vˌeːɡən dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçən bəhˈandlʊŋ dɛs ˈaɾmən fɛɾvˈaɪstən kˈɪndəs , ʊnt dɛshˈalp hat ɛɾ iːɾ tsvˈaɪtaʊzənt duːkˈɑːtən fɛɾmˈaxt , diː bərˈaɪts ɪn vˈɛksəlbɾˌiːfən ɪn frˈaŋkf??t ˈanɡəkˌɔmən zɪnt ʊnt diː duː baɪ mˌaɪnəm bˌankɪˈeːɾ hˈeːbən kˌanst . 
vɪlst duː dɪç ɡlˈaɪç nɑːx frˈaŋkf??t ˈaʊfmˌaxən , zoː lˈasə ɪç diːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə das nˈøːtɪɡə tsɛɾtˌiːfiːkˈɑːt ˈaʊsfˌɛɾtɪɡən , dɑːmˈɪt diːɾ das ɡˈɛlt ˈoːnə ˈanʃtˌant ˈaʊsɡətsˌɑːlt vˌɛɾdə . « 
deːn ˈandɾəs mˈaxtə diː frˈɔødə ʃpɾˈɑːxloːs , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈax ɛɾɡˈœtstə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç an deːm ɛnttsˈykən zˌaɪnəs tɾˈɔøən dˈiːnɜs . 
ˈandɾəs bəʃlˈoːs , als ɛɾ zɪç ɡəfˈast hˌatə , zˌaɪnəm vˈaɪbə ˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌuːtətə frˈɔødə tsuː bərˈaɪtən ; 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡənˈɛːdɪɡəs ˈanɛɾbˌiːtən an ʊnt mˈaxtə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ diː ˈuːɾkʊndə tsuː zˌaɪnɜ lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn ɛɾhˈaltən , aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx frˈaŋkf??t . 
zˌaɪnəm vˈaɪbə lˈiːs ɛɾ zˈɑːɡən , viː iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt vˈɪçtɪɡən ˈaʊftɾˌɛːɡən fɛɾʃˈɪkt hɑːbə ʊnt ɛɾ dɑːhˈɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaʊsblˌaɪbən vˌɛɾdə . als ɛɾ ɪn frˈaŋkf??t ˈanɡəkˌɔmən , vˈiːs iːn dɛɾ bˌankɪˈeːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən , baɪ deːm ɛɾ zɪç mˈɛldətə , an ˌaɪnən ˈandɜn kˈaʊfman , dɛɾ mɪt dɛɾ ˈaʊstsˌɑːlʊŋ dɛs leːɡˈɑːts bəˈaʊftɾˌɑːkt zaɪn zˌɔltə . 
ˈandɾəs fˈant iːn ˈɛntlɪç ʊnt ɛɾhˈiːlt diː ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə vˈɪɾklɪç ˈaʊsɡətsˌɑːlt . 
ˈɪmɜ nˈuːɾ an ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː dˈɛŋkənt , ˈɪmɜ dˈaɾnax tɾˈaxtənt , ˌiːrə frˈɔødə rˈɛçt fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən , kˈaʊftə ɛɾ fyːɾ ziː ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnə zˈaxən ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈɔldənə nˈɑdəl , dɛɾ ɡˌants ɡlˈaɪç , vˈɛlçə iːɾ dˌɛnɜ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn das ʃvˈeːrə fˈɛlaɪzən nˈɪçt vˈoːl als fˈʊsɡɛŋɜ fˈɔɾtbɾɪŋən kˈɔntə , fɛɾʃˈaftə ɛɾ zɪç aɪn pfˈeːɾt . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ nˈuːn , naxdˈeːm ɛɾ zˈɛks tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən , vˈoːlɡəmˌuːt zˌaɪnə rˈykɾaɪzə ˈan . 
bˈalt hˌatə ɛɾ deːn fˈoːɾst ʊnt zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɛɾrˈaɪçt . 
ɛɾ fˈant das hˈaʊs fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən . 
lˈaʊt rˈiːf ɛɾ deːn knˈɛçt , zˌaɪnə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː , nˈiːmant ˈantvɔɾtətə ; 
diː hˈʊndə vˈɪnzəltən , ɪm hˈaʊzə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
dɑː ˈɑːnətə ɛɾ ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ʊnt ʃlˈuːk hˈɛftɪç an diː tˈyːɾ ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt : » ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ! 
ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ! « 
nˈuːn rˈaʊʃtə ɛs am bˈoːdənfˌɛnstɜ , ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ʃˈaʊtə hɛrˈaʊs ʊnt rˈiːf : » ˈax ɡˈɔt ! 
ˈax ɡˈɔt ! 
ˈandɾəs , bɪst duː ɛs ? 
ɡəpɾˈiːzən zˈaɪ diː mˈaxt dɛs hˈɪməls , das duː nˈuːɾ vˈiːdɜ dɑː bɪst . « 
als ˈandɾəs nˈuːn d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , fˈiːl iːm zaɪn vˈaɪp tˈoːtənblˌaɪç ʊnt lˈaʊt hˈɔølənt ɪn diː ˈaɾmə . 
rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈant ɛɾ dˈɑː ; 
ˈɛntlɪç fˈastə ɛɾ zaɪn vˈaɪp , diː mɪt ɛɾʃlˈaftən ɡlˈiːdɜn tsuː bˈoːdən zˈɪŋkən vɔltə , ʊnt tɾˈuːk ziː ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ˌɑːbɜ viː mɪt ˈaɪzɪɡən kɾˈalən pˈaktə iːn das ɛntzˈɛtsən baɪ deːm ɡɾˈɛːslɪçən ˈanblˌɪk . 
diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə fˈɔlɜ blˈʊtflɛkə an deːm bˈoːdən , an deːn vˈɛndən , zaɪn jˈyŋstɜ knˈɑːbə mɪt tsɛɾʃnˈɪtənɜ bɾˈʊst tˈoːt aʊf zˌaɪnəm bˈɛtçən . 
 » vˌoː ɪst dʒˈɔːɾtʃ , vˌoː ɪst dʒˈɔːɾtʃ ? 
« ʃrˈiː ˈandɾəs ˈɛntlɪç aʊf ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə ɛɾ , viː dɛɾ knˈɑːbə diː tɾˈɛpə hɛrˈabtɾˌɪpəltə ʊnt nɑːx deːm fˈɑːtɜ rˈiːf . tsɛɾbɾˈɔxənə ɡlˈɛːzɜ , flˈaʃən , tˈɛlɜ lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈeːrə tˈɪʃ , zˈɔnst an dɛɾ vˈant ʃtˈeːənt , vɑːɾ ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ɡərˈykt , ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəfˈɔɾmtə kˈoːlpfanə , mˈeːrərə fˈɪoːlən ʊnt ˌaɪnə ʃˈysəl mɪt ɡərˈɔnənəm blˈuːt ʃtˈandən aʊf deːmzˈɛlbən . 
ˈandɾəs nˈɑːm zaɪn ˈaɾməs knˈɛblaɪn ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː fɛɾʃtˈant ˈiːn , ziː hˈɔltə tˈyçɜ hɛɾbˈaɪ , ɪn diː ziː deːn lˈaɪçnɑːm vˈɪkəltən ʊnt ɪm ɡˈaɾtən bəɡɾˈuːbən . 
ˈandɾəs ʃnˈɪt aɪn klˈaɪnəs kɾˈɔøts ˌaʊs ˈaɪçənhˌɔlts ʊnt zˈɛtstə ɛs aʊf deːn ɡɾˈaphyːɡəl . 
kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn lˈaʊt ɛntflˈoː deːn lˈɪpən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛltɜn . 
ɪn dˈʊmpfəm dˈystərəm ʃvˈaɪɡən hˌatən ziː diː ˈaɾbaɪt fɔlˈɛndət ʊnt zˈɑːsən nˈuːn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ , deːn ʃtˈarən blˈɪk ɪn diː fˈɛɾnə ɡərˈɪçtət . 
ˈeːɾst deːn ˈandɜn tˈɑːk kˈɔntə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː deːn fɛɾlˈaʊf dˈɛsən , vˈas zɪç ɪn ˈandɾəs ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ɛɾtsˈɛːlən . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə , naxdˈeːm ˈandɾəs zaɪn hˈaʊs fɛɾlˈasən , hˌatə dɛɾ knˈɛçt tsuːɾ mˈɪtakstsˌaɪt vˈiːdɜ ˈalɜlˌaɪ fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈaltən d??ç deːn vˈalt vˈaŋkən ɡəzˈeːən ʊnt ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː dɛshˈalp dɛs mˈanəs rˈykeːɾ hˈɛɾtslɪç ɡəvˈynʃt . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt vˌ??də ziː d??ç lˈaʊtəs tˈoːbən ʊnt ʃrˈaɪən dˈɪçt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɡəvˈɛkt , dɛɾ knˈɛçt ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn ʊnt fɛɾkˈyndətə fˈɔlɜ ʃrˈɛk , das das ɡˈantsə hˈaʊs fɔn rˈɔøbɜn ˈʊmrˌɪŋt ʊnt an ˌaɪnə ɡeːɡənvˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ . 
diː dˈɔɡən vˈyːtətən , ˌɑːbɜ bˈalt ʃˈiːn ɛs , als vˈyɾdən ziː bəʃvˈɪçtɪçt , ʊnt man rˈiːf lˈaʊt : » ˈandɾəs ! ˈandɾəs ! « 
dɛɾ knˈɛçt fˈastə zɪç aɪn hˈɛɾts , ˈœfnətə aɪn fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːf hɛrˈap , das dɛɾ rˈeːviːɾjˌɛːɡɜ ˈandɾəs nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zˈaɪ . 
» nˈuːn , ɛs tˈuːt nˈɪçts , « ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf , » ˈœfnə nˈuːɾ diː tˈyːɾ , dɛn viːɾ mˈysən baɪ ɔøç ˈaɪnkˌeːrən , ˈandɾəs vˌɪɾt bˈalt nˈaxfɔlɡən . « 
vˈas blˈiːp deːm knˈɛçt ˈyːbɾɪç , als diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən ; 
dɑː ʃtɾˈœmtə dɛɾ hˈɛlə hˈaʊfə dɛɾ rˈɔøbɜ hɛrˈaɪn ʊnt bəɡɾˈystə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː als diː frˈaʊ ˌiːrəs kˈɑmeːrˌɑːdən , deːm dɛɾ hˈaʊptman frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən tsuː dˈaŋkən hɑːbə . 
ziː fɛɾlˈaŋtən , das ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ˌiːnən aɪn tˈyçtɪɡəs ˈɛsən bərˈaɪtən mˈøːɡə , vˌaɪl ziː nˈaxts aɪn ʃvˈeːrəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt fɔlbɾˈaxt , das ˌɑːbɜ hˈɛɾlɪç ɡəlˈʊŋən zˈaɪ . 
tsˈɪtɛɾnt ʊnt bəbˈɛnt mˈaxtə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ɪn dɛɾ kˈyçə aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ an ʊnt bərˈaɪtətə das mˈɑːl , vˈoːtsuː ziː vˈɪldbɾət , vˈaɪn ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈandərə ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən fɔn ˌaɪnəm dɛɾ rˈɔøbɜ ɛmpfˈɪŋ , dɛɾ dɛɾ kˈyçən ʊnt kˈɛlɜmˌaɪstɜ dɛɾ bˈandə tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
dɛɾ knˈɛçt mˈʊstə deːn tˈɪʃ dˈɛkən ʊnt das ɡəʃˈɪɾ hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən . 
ɛɾ nˈɑːm deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾ ʊnt ʃlˈɪç zɪç fˈɔɾt tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn diː kˈyçə . 
» ˈax , vˈɪst iːɾ vˈoːl , « fˈɪŋ ɛɾ fˈɔlɜ ɛntzˈɛtsən ˈan , » vˈas fyːɾ ˌaɪnə tˈɑːt diː rˈɔøbɜ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fɛɾˈyːpt hˈɑːbən ? 
nɑːx lˈaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊnt nɑːx lˈaŋɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ hˌɑːbən ziː fˌɔɾ ˈeːtlɪçən ʃtˈʊndən das ʃlˈoːs dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax ˌyːbɜfˈalən ʊnt nɑːx tˈapfərɜ ɡeːɡənvˈeːɾ mˈeːrərə zˌaɪnɜ lˈɔøtə ʊnt iːn zˈɛlpst ɡətˈøːtət , das ʃlˈoːs ˌɑːbɜ ˈanɡətsˌyndət . « 
ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ʃrˈiː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç : » ˈax , maɪn mˈan , vˌɛn maɪn mˈan nˈuːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə 
ˈax , dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ ! « diː rˈɔøbɜ tˈoːptən ʊnt zˈaŋən ˌʊntɜdˈɛsən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt lˈiːsən zɪç deːn vˈaɪn vˈoːl ʃmˈɛkən , bɪs ˌiːnən das mˈɑːl ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
dɛɾ mˈɔɾɡən fˈɪŋ ʃˌoːn an tsuː dˈɛmɜn , als dɛɾ fɛɾhˈastə dˌɛnɜ ɛɾʃˈiːn ; 
nˈuːn vˌ??dən diː kˈɪstən ʊnt fˈɛlaɪzən , diː ziː aʊf ˌiːrən pˈakpfɜdən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən , ɡəˈœfnət . 
ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː hˈœɾtə , viː ziː fˈiːləs ɡˈɛlt tsˈɛːltən ʊnt viː diː zˈɪlbɜɡˌɛʃɪrə klˈɪɾtən ; 
ɛs ʃˈiːn ˈaləs fɛɾtsˈaɪçnət tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɛntlɪç als ɛs ʃˌoːn lˈɪçtɜ tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , bɾˈaxən diː rˈɔøbɜ ˈaʊf , nˈuːɾ dˌɛnɜ blˈiːp tsuːrˈyk . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə lˈɔøtzeːlˌɪɡə mˈiːnə an ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː : » iːɾ zˈaɪt vˈoːl rˈɛçt ɛɾʃrˈɛkt vˌɔɾdən , lˈiːbə frˈaʊ ; 
dɛn ˈɔøɜ mˈan ʃˈaɪnt ɔøç nˈɪçt ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˌʊnzɜ kˈɑmeːrˌɑːt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs tˈuːt miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈaɪt , das ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ɪst ; 
ɛɾ mˈuːs ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ʊns fɛɾfˈeːlt hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ʊns aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈøːzeːvˌɪçts , dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax , dɛɾ ʊns fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə vˈaɪzə fɛɾfˈɔlkt hat ʊnt an deːm ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt viːɾ rˈaxə nˈɑːmən . 
ɛɾ fˈiːl , kˈɛmpfənt , fɔn ˈɔørəs mˈanəs hˈant . 
bərˈuːɪçt ɔøç nˈuːɾ , lˈiːbə frˈaʊ , ʊnt zˈɑːkt deːm ˈandɾəs , das ɛɾ mɪç nˈuːn zoː bˈalt nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən vˈyɾdə , dɑː diː bˈandə zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tɾˈɛnt . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt fɛɾlˈasə ɪç ˈɔøç . 
iːɾ hˈɑːpt lˈaʊtɜ hˈypʃə kˈɪndɜ , lˈiːbə frˈaʊ ! 
das ɪst jˈɑː vˈiːdɜ aɪn hˈɛɾlɪçɜ knˈɑːbə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ deːn klˈaɪnən fɔn ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑːs ˈaɾm ʊnt vˈʊstə mɪt iːm zoː frˈɔøntlɪç tsuː ʃpˈiːlən , das das kˈɪnt lˈaxtə ʊnt jˈaʊxtstə ʊnt ɡˈɛɾn baɪ iːm blˈiːp , bɪs ɛɾ ɛs vˈiːdɜ dɛɾ mˈʊtɜ tsuːrˈykɡˌɑːp . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , als dˌɛnɜ tsuː ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː zˈɑːɡtə : » iːɾ mˈɛɾkt vˈoːl , das ɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç kˈaɪn vˈaɪp ʊnt kˈaɪnə kˈɪndɜ hɑːbə , vˈɛlçəs miːɾ mˈançmɑːl rˈɛçt nˈɑːə ɡˈeːt , dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn mɪt klˈaɪnən kˈɪndɜn ʃpˈiːlə ʊnt tˈɛndlə . 
ɡˈeːpt miːɾ dɔx ˈɔøɜn klˈaɪnən aʊf diː vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə , diː ɪç nɔx baɪ ɔøç tsuːbɾˈɪŋə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛɾ klˈaɪnə ɪst jˌɛtst ɡərˈɑːdə nˈɔøn vˈɔxən ˈalt ? 
« ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː bəjˈɑːtə das ʊnt ɡˈɑːp , jˈeːdɔx nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnərəs vˈiːdɜstɾˌeːbən , deːn klˈaɪnən knˈɑːbən dˈɛnɜn hˈɪn , dɛɾ zɪç mɪt iːm fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ zˈɛtstə ʊnt ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː bˈɑːt , iːm nˈuːn das ˈɑːbəndˌɛsən tsuː bərˈaɪtən , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈɔɾt mˈystə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ɪn diː kˈyçə ɡətɾˈeːtən , als ziː zˈɑː , viː dˌɛnɜ mɪt deːm kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾm ɪn diː ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn zˈɛltzɑːm rˈiːçəndɜ dˈampf d??ç das hˈaʊs , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː kvˈɪlən ʃˈiːn . 
ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː vˌ??də fɔn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ziː lˈiːf ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt fˈant diː tˈyːɾ fɔn ˈɪnən fɛɾrˈiːɡəlt . 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als hˈøːrə ziː das kˈɪnt lˈaɪzə vˈɪmɜn . 
» rˈɛtə , rˈɛtə maɪn kˈɪnt ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs bˈøːzeːvˌɪçts ! « 
zoː ʃrˈiː ziː , ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə tˈɑːt ˈɑːnənt , deːm knˈɛçt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˈeːbən ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːt . 
dˌiːzɜ ɛɾɡɾˈɪf ʃnˈɛl diː ˈakst ʊnt ʃpɾˈɛŋtə diː tˈyːɾ . 
dˈɪkɜ ʃtˈɪŋkəndɜ dˈampf ʃlˈuːk ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə vɑːɾ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ɪm tsˈɪmɜ ; 
dɛɾ knˈɑːbə lˈɑːk nˈakt ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ʃˈysəl , ɪn diː zaɪn blˈuːt tɾˈœpfəltə . 
ziː zˈɑː nˈuːɾ nɔx , viː dɛɾ knˈɛçt mɪt dɛɾ ˈakst ˈaʊshˌɔltə , ʊm deːn dˌɛnɜ tsuː tɾˈɛfən , viː dˌiːzɜ deːm ʃlˈɑːɡə ˈaʊsvˌɪç , deːn knˈɛçt ˌʊntɜlˈiːf ʊnt mɪt iːm rˈaŋ . 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als hˈøːrə ziː jˌɛtst mˈeːrərə ʃtˈɪmən dˈɪçt fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn , bəvˈʊstloːs zˈaŋk ziː tsuː bˈoːdən . 
als ziː vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs fˈɪnstɾə nˈaxt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɡˌants bətˈɔøpt , fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt diː ɛɾʃtˈaɾtən ɡlˈiːdɜ tsuː rˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs tˈɑːk , ʊnt nˈuːn zˈɑː ziː mɪt ɛntzˈɛtsən , viː das blˈuːt ɪm tsˈɪmɜ ʃvˈam . 
ʃtˈykə fɔn dˈɛnɜs klˈaɪdɜn lˈɑːɡən ˌyːbɜˈal ʊmhˈɛɾ aɪn ˈaʊsɡərˌɪsənɜ ʃˈɔpf fɔn dɛs knˈɛçts hˈɑːrən diː ˈakst blˈuːtɪç dɑːnˈeːbən dɛɾ knˈɑːbə fɔm tˈɪʃə hɛrˈabɡəʃlˌɔødɜt mɪt tsɛɾʃnˈɪtənɜ bɾˈʊst . 
aʊfs nˈɔøə vˌ??də ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ˈoːnmɛçtˌɪç , ziː ɡlˈaʊptə tsuː ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈaxtə viː ˌaʊs deːm tˈoːdɛsçlˌʊmɜ , als ɛs ʃˌoːn mˈɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən . 
ziː rˈaftə zɪç mˈyːzɑːm ˈaʊf , ziː rˈiːf lˈaʊt deːn ɡˈeːɔɾk , ˌɑːbɜ als nˈiːmant ˈantvɔɾtətə , ɡlˈaʊptə ziː , ˌaʊx ɡˈeːɔɾk zˈaɪ ɛɾmˈɔɾdət . 
diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡˈɑːp iːɾ kɾˈɛftə , ziː flˈoː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɪn deːn hˈoːf ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt : » ɡˈeːɔɾk ! ɡˈeːɔɾk ! 
« dɑː ˈantvɔɾtətə ɛs mɪt mˈatɜ klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə fɔm bˈoːdənfˌɛnstɜ hɛrˈap : » mˈʊtɜ , ˈax lˈiːbə mˈʊtɜ , bɪst duː dɛn dˈɑː ? 
kˈɔm hɛrˈaʊf tsuː mˈiːɾ ! 
mɪç hˈʊŋɜt zˈeːɾ ! « 
ʃnˈɛl ʃpɾˈaŋ jˌɛtst ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː hɪnˈaʊf ʊnt fˈant deːn klˈaɪnən , dɛɾ fˌɔɾ ˈaŋst baɪ deːm lˈɛɾm ɪm hˈaʊzə ɪn diː bˈoːdənkˌamɜ ɡəkɾˈɔxən vɑːɾ ʊnt nˈɪçt ɡəvˈɑːkt hˌatə hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən . 
mɪt ɛnttsˈykən dɾˈyktə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː deːn klˈaɪnən an diː bɾˈʊst . 
ziː fɛɾʃlˈoːs das hˈaʊs ʊnt vˈaɾtətə nˈuːn fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ bˈoːdənkˌamɜ aʊf ˈandɾəs , deːn ziː ˌaʊx fɛɾlˈoːrən ɡlˈaʊptə . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə fɔn ˈoːbən hɛrˈap ɡəzˈeːən , viː mˈeːrərə mˈɛnɜ ɪns hˈaʊs ɡˈɪŋən ʊnt mɪt dˈɛnɜn ˌaɪnən tˈoːtən mˈɛnʃən hɛrˈaʊstɾˌuːɡən . 
ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə ˌaʊx ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː das ɡˈɛlt ʊnt diː ʃˈøːnən zˈaxən , diː ˈandɾəs mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
» ˈax , zoː ɪst ɛs dɔx vˈɑːɾ ? 
« ʃrˈiː ziː ɛntzˈɛtst ˈaʊf , » zoː bɪst duː dˈɔx « ˈandɾəs lˈiːs ziː nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , zˈɔndɜn ɛɾtsˈɛːltə ˈaʊsfˌyːɾlɪç , vˈɛlçəs ɡlˈyk ziː bətɾˈɔfən , ʊnt viː ɛɾ ɪn frˈaŋkf??t ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˌoː ɛɾ zɪç ˌiːrə ɛɾpʃˈaft hɑːbə ˈaʊstsˌɑːlən lˈasən . 

dɛɾ nˈɛfə dɛs ɛɾmˈɔɾdətən ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax vɑːɾ nˈuːn bəzˈɪtsɜ dɛɾ ɡˈyːtɜ vˌɔɾdən ; 
baɪ dˌiːzəm vɔltə zɪç ˈandɾəs mˈɛldən , ɡətɾˈɔølɪç ˈaləs ɡəʃˈeːənə ɛɾtsˈɛːlən , dˈɛnɜs ʃlˈʊpfvɪnkəl ɛntdˈɛkən ʊnt bˈɪtən , iːn zˌaɪnəs dˈiːnstəs tsuː ɛntlˈasən , dɛɾ iːm zoː fˈiːl nˈoːt ʊnt ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋə . 
ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː dˈ??ftə mɪt deːm knˈɑːbən ɪm hˈaʊzə nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən . 
ˈandɾəs bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , zˌaɪnə bˈɛstən , lˈaɪçt fˈɔɾtsʊʃˌafəndən zˈaxən aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən tsuː pˈakən , das pfˈeːɾt fˈoːɾtsuːʃpˌanən ʊnt zoː mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt kˈɪndə ˌaɪnə ɡˈeːɡənt aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , diː iːm nˈuːɾ diː ʃrˈɛklɪçstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾrˈeːɡən ʊnt ˌyːbɜdeːm nˈiːmɑːls rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ɡəvˈɛːrən kˈɔntə . 
dɛɾ dɾˈɪtə tˈɑːk vɑːɾ tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bəʃtˈɪmt , ʊnt ˈeːbən pˈaktən ziː ˌaɪnən kˈastən , als aɪn ʃtˈaɾkəs pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːm . 
ˈandɾəs ɛɾkˈantə deːn vˈaxsçən fˈøːɾstɜ , dɛɾ baɪ deːm ʃlˈɔsə vˈoːntə ; 
hˈɪntɜ iːm rˈɪt aɪn kɔmˈandoː fˈʊldɑːˌɪʃɜ dɾˈɑɡoːnɜ . 
» nˈuːn , dɑː fˈɪndən viːɾ jˈɑː deːn bˈøːzeːvˌɪçt ɡərˈɑːdə baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , zˌaɪnən rˈaʊp ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən « , rˈiːf dɛɾ kˈɔmɪsˌɑriːˌʊs dɛs ɡərˈɪçts , dɛɾ mˈɪtɡəkˌɔmən . 
ˈandɾəs ɛɾʃtˈaɾtə fˌɔɾ ʃtˈaʊnən ʊnt ʃrˈɛk . 
ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː vɑːɾ hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç . 
ziː fˈiːlən ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , bˈandən iːn ʊnt zaɪn vˈaɪp mɪt ʃtɾˈɪkən ʊnt vˈaɾfən ziː aʊf deːn lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈant . 
ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː jˈamɜtə lˈaʊt ʊm deːn knˈɑːbən ʊnt flˈeːtə ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , das man iːn iːɾ mˈɪtɡˌeːbən mˈøːɡə . 
» dɑːmˈɪt duː dˌaɪnə bɾˈuːt ˌaʊx nɔx ɪns hˈœlɪʃə fɛɾdˈɛɾbən bɾˈɪŋən kˌanst ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɔmɪsˌɑriːˌʊs ʊnt rˈiːs deːn knˈɑːbən mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑːs ˈaɾmən . 
ʃˌoːn zˌɔltə ɛs fˈɔɾtɡeːən , dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ , aɪn rˈaʊɜ , ˌɑːbɜ bˈiːdərɜ mˈan , nɔx ˈaɪnmˌɑːl an deːn vˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈandɾəs , ˈandɾəs , viː hast duː dɪç dɛn fɔn deːm zatˈɑːn fɛɾlˈɔkən lˈasən , zˈɔlçə frˌeːfəltˈɑːtən tsuː bəɡˈeːən ? 
ˈɪmɜ vɑːɾst duː jˈɑː zˈɔnst zoː frˈɔm ʊnt ˈeːɾlɪç ! « 
» ˈax lˈiːbɜ hˈɛɾ ! « ʃrˈiː ˈandɾəs aʊf ɪm hˈœkstən jˈamɜ , » zoː vˈɑːɾ 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl lˈeːpt , zoː viː ɪç dˈeːraɪnst zˈeːlɪç tsuː ʃtˈɛɾbən hˈɔfə , ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç jˈɑː ɡəkˈant fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt hˈeːɾ ; 
viː zˌɔltə ɪç , dɛɾ ɪç nˈiːmɑːls ˈʊnrˌɛçtəs ɡətˈɑːn , zˈɔlç aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ bˈøːzeːvˌɪçt ɡəvˌɔɾdən zaɪn ? 
dɛn ɪç vˈaɪs vˈoːl , das iːɾ mɪç fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈʊxtən rˈɔøbɜ ʊnt tˈaɪlneːmɜ an dɛɾ frˌeːfəltˈɑːt hˈaltət , diː aʊf deːm ʃlˈɔsə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛɾn fɛɾˈyːpt vˌɔɾdən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç baɪ mˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ! « 
» nˈuːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ , » vˌɛn duː ˈʊnʃˌʊldɪç bɪst , zoː vˌɪɾt das an deːn tˈɑːk kˈɔmən , mˈɑːk ˌaʊx nɔx zoː fˈiːl vˈiːdɜ dɪç ʃpɾˈɛçən . 
dˌaɪnəs knˈɑːbən ʊnt dɛs bəzˈɪtstuːms , vˈas duː tsuːrˈyklˌɛsəst , vɪl ɪç mɪç ɡətɾˈɔølɪç ˈaneːmən , zoː dˈas , vˌɛn dˌaɪnə ʊnt dˌaɪnəs vˈaɪbəs ˈʊnʃˌʊlt ɛɾvˈiːzən , duː deːn jˈʊŋən frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ ʊnt dˌaɪnə zˈaxən ˈʊnfɛɾzˌeːɾt viːdɜfˈɪndən zˌɔlst . 
« 
das ɡˈɛlt nˈɑːm dɛɾ kˈɔmɪsˌɑriːˌʊs dɛs ɡərˈɪçts ɪn bəʃlˈɑːk . 
ˌʊntɜvˈeːks frˈuːk ˈandɾəs ɡˈɪoːɾɡˌiːnən , vˌoː ziː dɛn das kˈɛstçən fɛɾvˈɑːɾt hɑːbə ; 
ziː ɡəʃtˈant , viː ɛs iːɾ jˌɛtst lˈaɪt tˈuːə , das ziː ɛs deːm dˌɛnɜ ˌyːbɜlˈiːfɜt , dɑː ɛs jˌɛtst dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt hˌɛtə ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪn fˈʊldɑː tɾˈɛntə man deːn ˈandɾəs fɔn zˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt vˈaɾf iːn ɪn aɪn tˈiːfəs fˈɪnstɾəs ɡəfˈɛŋnɪs . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˌ??də ɛɾ tsʊm fɛɾhˈøːɾ ɡəfˈyːɾt . 
man bəʃˈʊldɪçtə iːn dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an deːm ɪm vˈaxsçən ʃlˈɔsə fɛɾˈyːptən rˈaʊbmɔɾdə ʊnt ɛɾmˈɑːntə ˈiːn , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , dɑː ʃˌoːn ˈaləs vˈiːdɜ iːn zoː ɡˈuːt als ˈaʊsɡəmˌɪtəlt zˈaɪ . 
ˈandɾəs ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ɡətɾˈɔølɪç ˈaləs , vˈas zɪç mɪt iːm tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt dɛs ˈapʃˌɔølɪçən dˈɛnɜs ɪn zaɪn hˈaʊs bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnɜ fɛɾhˈaftʊŋ . 
ɛɾ klˈɑːktə zɪç zˈɛlpst fˈɔl rˈɔøə dɛs ˈaɪntsɪɡən fɛɾɡˈeːəns ˈan , das ɛɾ , ʊm vˈaɪp ʊnt kˈɪnt tsuː rˈɛtən , baɪ dɛɾ plˈyndərˌʊŋ dɛs pˈaxtɜs tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ ʊnt deːn dˌɛnɜ fɔn dɛɾ ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ bəfrˈaɪtə , ʊnt bətˈɔøɜtə zˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊnʃˌʊlt rˈyksɪçts dɛs lˈɛtstən fɔn dɛɾ dˈɛnɜʃən bˈandə fɛɾˈyːptən rˈaʊbmɔɾdəs , dɑː ɛɾ tsuː ˈeːbəndɜzˌɛlbən tsˈaɪt ɪn frˈaŋkf??t ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
jˌɛtst ˈœfnətən zɪç diː tˈyːrən dɛs ɡərˈɪçtsɑːls , ʊnt dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə dˌɛnɜ vˌ??də hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
als ɛɾ deːn ˈandɾəs ɛɾblˈɪktə , lˈaxtə ɛɾ aʊf ɪn tˈɔøflɪʃəm hˈoːn ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» nˈuːn , kˈɑmeːrˌɑːt , hast duː dɪç ˌaʊx ɛɾvˈɪʃən lˈasən ? 
hat diːɾ dˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡeːbˈeːt dɛn nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəhˌɔlfən ? 
« 
diː rˈɪçtɜ fˈɔɾdɜtən dˈɛnɜn ˈaʊf , zaɪn bəkˈɛntnɪs rˈyksɪçts dɛs ˈandɾəs tsuː viːdɜhˈoːlən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ˈaʊs , das ˈeːbən dɛɾ vˈaxʃə rˈeːviːɾjˌɛːɡɜ ˈandɾəs , dɛɾ jˌɛtst fˌɔɾ iːm ʃtˈeːə , ʃˌoːn zaɪt fˈynf jˈɑːrən mɪt iːm fɛɾbˈʊndən ʊnt das jˈɛːɡɜhˌaʊs zaɪn bˈɛstɜ ʊnt zˈɪçɜstɜ ʃlˈʊpfvɪnkəl ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˈandɾəs hɑːbə ˈɪmɜ deːn iːm ɡəbˈyːrəndən ˈantˌaɪl fɔm rˈaʊbə ɛɾhˈaltən , vˈiːvoːl ɛɾ nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl tˈɛːtɪç baɪ deːn rˌɔøbeːrˈaɪən mˈɪtɡəvˌɪɾkt . 
ˈaɪnmˌɑːl nˈɛːmlɪç baɪ dɛɾ bərˈaʊbʊŋ dɛs pˈaxtɜs , vˌoː ɛɾ ˈiːn , deːn dˈɛnɜ , ˌaʊs dɛɾ dɾˈɪŋəndstən ɡəfˈɑːɾ ɛɾrˈɛtət , ʊnt dan baɪ deːm ˌʊntɜnˈeːmən ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən ˈɑlɔøs fɔn vˈax , dɛɾ ˈeːbən d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ʃˈuːs dɛs ˈandɾəs ɡətˈøːtət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˈandɾəs ɡərˈiːt ɪn vˈuːt , als ɛɾ dˌiːzə ʃˈɛntlɪçə lˈyːɡə hˈœɾtə . 
» vˈas ? « ʃrˈiː ɛɾ , » duː fɛɾrˈʊxtɜ tˈɔøflɪʃɜ bˈøːzeːvˌɪçt , duː vˈɑːkst ɛs , mɪç dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ mˌaɪnəs lˈiːbən ˈaɾmən hˈɛɾn ˈantsuːklˌɑːɡən , diː duː zˈɛlpst fɛɾˈyːpt ? 
jˈɑː ! ɪç vˈaɪs ɛs , nˈuːɾ duː zˈɛlpst bɪst zˈɔlçɜ tˈɑːt fˈɛːɪç ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə rˈaxə fɛɾfˈɔlkt mɪç , vˌaɪl ɪç ˈalɜ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt diːɾ ɛntzˈɑːkt hɑːbə , vˌaɪl ɪç dɾˈoːtə , dɪç als ˌaɪnən fɛɾrˈʊxtən rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ nˈiːdɜtsˌʊʃiːsən , zoːvˈiː duː mˌaɪnə ʃvˈɛlə bətɾˈeːtən vˈyɾdəst . 
dɑːrˈʊm hast duː mɪt dˌaɪnɜ bˈandə maɪn hˈaʊs ˌyːbɜfˈalən , als ɪç ˈapvˌeːzənt vɑːɾ ; 
dɑːrˈʊm hast duː maɪn ˈaɾməs ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt ʊnt mˌaɪnən bɾˈɑːvən knˈɛçt ɛɾmˈɔɾdət ! 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst dɛɾ ʃrˈɛklɪçən ʃtɾˈɑːfə dɛs ɡərˈɛçtən ɡˈɔtəs nˈɪçt ɛntɡˈeːən , zˌɔltə ɪç ˌaʊx dˌaɪnɜ bˈoːshaɪt ˌʊntɜlˈiːɡən . « 
nˈuːn viːdɜhˈɔltə ˈandɾəs zaɪn fˈoːrɪɡəs bəkˈɛntnɪs ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪçstən bətˈɔørʊŋən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ; 
ˌɑːbɜ dˌɛnɜ lˈaxtə hˈøːnɪʃ ʊnt mˈaɪntə , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn ˌaʊs ˈaltsʊɡɾˌoːsɜ fˈ??çt fˌɔɾ deːm tˈoːdə nɔx ˈeːɾst das ɡərˈɪçt tsuː bəlˈyːɡən zɪç ˌʊntɜfˈaŋə , ʊnt das ɛs zɪç ʃlˈɛçt mɪt dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ ɛɾ zoː fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns mˈaxə , fɛɾˈaɪnbɑːrə , das ɛɾ ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən tsuːɾ bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ fˈalʃən ˈaʊszˌɑːɡən ˈanrˌuːfə . 
diː rˈɪçtɜ vˈʊstən ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , vˈas ziː fɔn deːm ˈandɾəs , dˈɛsən mˈiːnə ʊnt ʃpɾˈɑːxə diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ʃˈiːn , zoːvˈiː fɔn dˈɛnɜs kˈaltɜ fˈɛstˌɪkkaɪt dˈɛŋkən zˌɔltən . 
nˈuːn vˌ??də ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː fˈoːɾɡəfˌyːɾt , diː ɪn nˈɑmənlˌoːzəm jˈamɜ lˈaʊt vˈaɪnənt aʊf deːn mˈan tsuːʃtˈyɾtstə . 
ziː vˈʊstə nˈuːɾ ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət ziː deːn dˌɛnɜ dɛs ɛntzˈɛtslɪçən mˈɔɾdəs ˌiːrəs knˈɑːbən ˈanklˌɑːktə , ʃˈiːn dˌɛnɜ dɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ɛntɾˈystət , zˈɔndɜn bəhˈaʊptətə , viː ɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɡətˈɑːn , das ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn deːn ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˌiːrəs mˈanəs ɡəvˈʊst hɑːbə , zˈɔndɜn ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ . 
ˈandɾəs vˌ??də ɪn zaɪn ɡəfˈɛŋnɪs tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈaxhɜ zˈɑːɡtə iːm dɛɾ tsˈiːmlɪç ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ , das zaɪn vˈaɪp , dɑː zoːvˈoːl dˈɛnɜ , als diː ˈyːbɾɪɡən rˈɔøbɜ fˈɔɾtvɛːrənt ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt bəhˈaʊptət , zˈɔnst ˌaʊx nˈɪçts vˈiːdɜ ziː ˈaʊsɡəmˌɪtəlt vˌɔɾdən , dɛɾ hˈaft ɛntlˈasən zˈaɪ . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fɔn vˈax , aɪn ˈeːdəlmˌyːtɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ an zˌaɪnɜ , dɛs ˈandɾəs , ʃˈʊlt tsuː tsvˈaɪfəln ʃˈaɪnə , hɑːbə kaʊtsjˈoːn ɡəʃtˈɛlt , ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ ɡˈɪoːɾɡˌiːnən ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈɑːɡən ˈapɡəhˌɔlt . 
fɛɾɡˈeːbəns hɑːbə ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ɡəbˈeːtən , ˌiːrən mˈan zˈeːən tsuː dˈyɾfən ; 
das zˈaɪ iːɾ fɔm ɡərˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
deːn ˈaɾmən ˈandɾəs tɾˈœstətə dˌiːzə nˈaxrɪçt nˈɪçt vˈeːnɪç , dɑː mˈeːɾ als zaɪn ˈʊnɡlˌyk iːm zˌaɪnəs vˈaɪbəs ˈeːlɛndɜ tsˈuːʃtand ɪm ɡəfˈɛŋnɪs tsuː hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ . 
zaɪn pɾoːtsˈeːs fɛɾʃlˈɪmɜtə zɪç ɪndˈɛsən fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə . 
ɛs vɑːɾ ɛɾvˈiːzən , das ˈeːbən , viː dˌɛnɜ ɛs ˈanɡəɡˌeːbən , zaɪt fˈynf jˈɑːrən ˈandɾəs ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈoːlʃtˌant ɡərˈiːt , dˈɛsən kvˈɛlə nˈuːɾ diː tˈaɪlnɑːmə an deːn rˌɔøbeːrˈaɪən zaɪn kˈɔntə . 
fˈɛɾnɜ ɡəʃtˈant ˈandɾəs zˈɛlpst zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔm hˈaʊzə vˌɛːrənt dɛɾ aʊf deːm vˈaxsçən ʃlˈɔsə fɛɾˈyːptən tˈɑːt , ʊnt zˌaɪnə ˈanɡˌɑːbə vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft ʊnt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn frˈaŋkf??t blˈiːp fɛɾdˈɛçtɪç , vˌaɪl ɛɾ deːn nˈɑːmən dɛs kˈaʊfmans , fɔn deːm ɛɾ das ɡˈɛlt ˈaʊsɡətsˌɑːlt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən vɔltə , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax , zoːvˈiː dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt ɪn frˈaŋkf??t , baɪ deːm ˈandɾəs ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːɾ , fɛɾzˈɪçɜtən ˈaɪnʃtˌɪmɪç , viː ziː zɪç dɛs bəʃrˈiːbənən rˈeːviːɾjˌɛːɡɜs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾˈɪnɜn kˈœntən ; 
dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax , dɛɾ das tsɛɾtˌiːfiːkˈɑːt fyːɾ deːn ˈandɾəs ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt hˌatə , vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt nˈiːmant fɔn deːn vˈaxsçən dˈiːnɜn vˈʊstə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ɛɾpʃˈaft , dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəˈɔøsɜt , ˈandɾəs ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːfˈɔn ɡəʃvˈiːɡən , vˌaɪl ɛɾ , ˌaʊs frˈaŋkf??t tsuːrˈykkˌeːrənt , zaɪn vˈaɪp mɪt deːm ɡˈɛldə ˌyːbɜrˈaʃən vɔltə . 
zoː blˈiːp ˈaləs , vˈas ˈandɾəs fˈoːɾbɾˌaxtə , ʊm nˈaxtsuːvˌaɪzən , das ɛɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛs rˈaʊbəs ɪn frˈaŋkf??t ɡəvˈeːzən ʊnt das ɡˈɛlt ˈeːɾlɪç ɛɾvˈɔɾbən zˈaɪ , ˈʊnaʊsɡəmˌɪtəlt . 
dˌɛnɜ blˈiːp daɡˈeːɡən baɪ zˌaɪnɜ frˈyːɜn bəhˈaʊptʊŋ , ʊnt iːm ʃtˈɪmtən zˈɛmtlɪçə rˈɔøbɜ , diː ˈaɪnɡəfˌaŋən vˌɔɾdən , ɪn ˈaləm bˈaɪ . 
ˈaləs dˌiːzəs hˌɛtə ˌɑːbɜ diː rˈɪçtɜ nˈɔx nˈɪçt zoː fɔn dɛɾ ʃˈʊlt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈandɾəs ˌyːbɜtsˈɔøkt , als diː ˈaʊszˌɑːɡə fɔn tsvˈaɪ vˈaxsçən jˈɛːɡɜn , diː baɪ deːm ʃˈaɪn dɛɾ flˈamən ɡˌants ɡənˈaʊ deːn ˈandɾəs ɛɾkˈant ʊnt ɡəzˈeːən hˈɑːbən vɔltən , viː fɔn iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt vˌ??də . 
nˈuːn vɑːɾ ˈandɾəs ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ɡərˈɪçts aɪn fɛɾʃtˈɔktɜ hˈɔøçlərˌɪʃɜ bˈøːzeːvˌɪçt , ʊnt ɡəʃtˈytst aʊf das rˌeːzʊltˈɑːt ˈalɜ jˈeːnɜ ˈaʊszˌɑːɡən ʊnt bəvˈaɪzə , vˌ??də iːm diː tɔɾtˈuːɾ tsuːɛɾkˈant , ʊm zˌaɪnən ʃtˈarən zˈɪn tsuː bˈɔøɡən ʊnt iːn tsʊm ɡəʃtˈɛndnɪs tsuː bɾˈɪŋən . 
ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ ʃmˈaxtətə ˈandɾəs ɪm kˈɛɾkɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːm hˌatə zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊfɡətsˌeːɾt , ʊnt zaɪn zˈɔnst rˈoːbʊstɜ ʃtˈaɾkɜ kˈœɾpɜ vɑːɾ ʃvˈax ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ʃrˈɛklɪçə tˈɑːk , an deːm diː pˈaɪn iːm das ɡəʃtˈɛndnɪs ˌaɪnɜ tˈɑːt , vˈɛlçə ɛɾ nˈiːmɑːls bəɡˈaŋən , ˈapdɾɪŋən zˌɔltə , kˌɑːm hɛrˈan . 
man fˈyːɾtə iːn ɪn diː fˈɔltɜkˌamɜ , vˌoː diː ɛntzˈɛtslɪçən , mɪt zˈɪnraɪçɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɛɾfˈʊndənən ˌɪnstɾuːmˈɛntə lˈɑːɡən , ʊnt diː hˈɛnkɜsknˌɛçtə zɪç bərˈaɪtətən , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː mˈaɾtɜn . 
nˈɔxmɑːls vˌ??də ˈandɾəs ɛɾmˈɑːnt , diː tˈɑːt , dˌeːrən ɛɾ zoː dɾˈɪŋənt fɛɾdˈɛçtɪç , jˈɑː dˌeːrən ɛɾ d??ç das tsˈɔøɡnɪs jˈeːnɜ jˈɛːɡɜ ˌyːbɜfˈyːɾt vˌɔɾdən , tsuː ɡəʃtˈeːən . 
ɛɾ bətˈɔøɜtə viːdɜʊm zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ʊnt viːdɜhˈɔltə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mɪt dˈɛnɜn ɪn deːnzˈɛlbən vˈɔɾtən , viː ɛɾ ɛs ɪm ˈeːɾstən fɛɾhˈøːɾ ɡətˈɑːn . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪfən iːn diː knˈɛçtə , bˈandən iːn mɪt ʃtɾˈɪkən ʊnt mˈaɾtɜtən ˈiːn , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ˈaʊsrˌɛŋktən ʊnt ʃtˈaxəln ˈaɪnbˌoːɾtən ɪn das ɡədˈeːntə flˈaɪʃ . 
ˈandɾəs fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt diː kvˈɑːl tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən : fɔm ʃmˈɛɾts ɡəvˈaltzɑːm tsɛɾrˈɪsən , deːn tˈoːt vˈynʃənt , ɡəʃtˈant ɛɾ ˈaləs , vˈas man vɔltə , ʊnt vˌ??də ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn kˈɛɾkɜ tsuːrˈykɡəʃlˌɛpt . 
man ʃtˈɛɾktə ˈiːn , viː ɛs nɑːx ɛɾlˈɪtənɜ tɔɾtˈuːɾ ɡəvˈøːnlɪç , mɪt vˈaɪn , ʊnt ɛɾ fˈiːl ɪn ˌaɪnən tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt ʃlˈɑːfən hˈɪnbɾyːtəndən tsˈuːʃtant . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als lˈœstən zɪç diː ʃtˈaɪnə ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ , ʊnt als fˈiːlən ziː kɾˈaxənt hɛrˈab aʊf deːn bˈoːdən dɛs kˈɛɾkɜs . 
aɪn blˈʊtɾoːtɜ ʃˈɪmɜ dɾˈaŋ dˈ??ç , ʊnt ɪn iːm tɾˈɑːt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt hɪnˈaɪn , diː , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː dˈɛnɜs tsˈyːɡə hˌatə , iːm dɔx nˈɪçt dˌɛnɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɡlˈyːəndɜ fˈʊŋkəltən diː ˈaʊɡən , ʃvˈɛɾtsɜ ʃtˈaɾtə das ʃtɾˈʊpɪɡə hˈɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ɛmpˈoːɾ , ʊnt tˈiːfɜ zˈɛŋktən zɪç diː fˈɪnstɜn ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː dˈɪkə mˈʊskəl hɛrˈap , diː ˌyːbɜ dɛɾ kɾˈʊmɡeːbˌoːɡənən hˈɑbɪçtsnˌɑːzə lˈɑːk . 
aʊf ɡɾˈɛːslɪç zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə vɑːɾ das ɡəzˈɪçt fɛɾʃrˈʊmpft ʊnt fɛɾtsˈɛɾt , ʊnt diː klˈaɪdʊŋ frˈɛmt ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç , viː ɛɾ dˈɛnɜn nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
aɪn fˈɔøɜrˌoːtɜ , mɪt ɡˈɔlt ʃtˈaɾk fɛɾbɾˈɛmtɜ vˈaɪtɜ mˈantəl hˈɪŋ ɪn bˈaʊʃɪçtən fˈaltən dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn , aɪn bɾˈaɪtɜ nˈiːdɜɡˌɛkɾɛmptɜ ʃpˈɑnɪʃɜ hˈuːt mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndɜ rˈoːtɜ fˈeːdɜ zˈɑːs ʃˈiːf aʊf deːm kˈɔpfə , aɪn lˈaŋɜ ʃtˈɔsdeːɡən hˈɪŋ an dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt ˌʊntɜ deːm lˈɪŋkən ˈaɾm tɾˈuːk diː ɡəʃtˈalt aɪn klˈaɪnəs kˈɪstçən . 
zoː ʃrˈɪt dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɪʃə ˈʊnhˌɔlt aʊf ˈandɾəs tsˈuː , ɪn hˈoːləm dˈʊmpfən tˈoːnə ʃpɾˈɛçənt : » nˈuːn , kˈɑmeːrˌɑːt , viː hat diːɾ diː fˈɔltɜ ɡəʃmˈɛkt ? 
duː hast das ˈaləs blˈoːs dˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn tsuː fɛɾdˈaŋkən ; 
hˌɛtəst duː dɪç als tsuːɾ bˈandə ɡəhˈøːrɪç bəkˈant , zoː vˈɛːɾst duː nˈuːn ʃˌoːn ɡərˈɛtət . 
fɛɾʃpɾˈɪkst duː ˈɑːbɜ , dɪç miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ ɡˌants tsuː ɛɾɡˈeːbən , ʊnt ɡəvˈɪnst duː ɛs ˌyːbɜ dˈɪç , fɔn dˌiːzən tɾˈɔpfən tsuː tɾˈɪŋkən , diː ˌaʊs dˌaɪnəs kˈɪndəs hˈɛɾtsbluːt ɡəkˈɔxt zɪnt , zoː bɪst duː ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈalɜ kvˈɑːl ɛntlˈeːdɪçt . 
duː fˈyːlst dɪç ɡəzˈʊnt ʊnt kɾˈɛftɪç , ʊnt fyːɾ dˌaɪnə vˈaɪtərə rˈɛtʊŋ vɪl ɪç dan zˈɔɾɡən . « 
ˈandɾəs kˈɔntə fˌɔɾ ʃrˈɛk , ˈaŋst ʊnt ɛɾmˈatʊŋ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ zˈɑː , viː zˌaɪnəs kˈɪndəs blˈuːt ɪn dɛɾ fˈɪoːlə , diː iːm diː ɡəʃtˈalt hˈɪnhiːlt , ɪn rˈoːtən flˈɛmçən ʃpˈiːltə ; 
ˈɪnbɾynstˌɪç bətˈeːtə ɛɾ tsuː ɡˈɔt ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən , das ziː iːn rˈɛtən mˈœçtən ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs zatˈɑːns , dɛɾ iːn fɛɾfˈɔlɡə ʊnt ʊm diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt bɾˈɪŋən vˈɔlə , diː ɛɾ tsuː ɛɾlˈaŋən hˈɔfə 
, zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnəs ʃˈɪmpflɪçən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən . 
nˈuːn lˈaxtə diː ɡəʃtˈalt , das ɛs ɪm kˈɛɾkɜ vˈiːdɜɡˌɛltə , ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm dˈɪkən dˈampf . 
ˈandɾəs ɛɾvˈaxtə ˈɛntlɪç ˌaʊs dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ , ɛɾ fɛɾmˈɔxtə zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən fɔm lˈɑːɡɜ ; 
ˌɑːbɜ viː vˈaɾt ˈiːm , als ɛɾ zˈɑː , das das ʃtɾˈoː , vˈas ˌʊntɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ɡəlˈeːɡən , zɪç ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ tsuː rˈyːrən bəɡˈan ʊnt ˈɛntlɪç vˈɛɡɛʃˌoːbən vˌ??də . 
ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə , das aɪn ʃtˈaɪn ˌaʊs deːm fˈʊsboːdən fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊsɡədɾˌɛŋt vˌɔɾdən , ʊnt hˈœɾtə mˈeːɾmɑːls zˌaɪnən nˈɑːmən lˈaɪzə rˈuːfən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə dˈɛnɜs ʃtˈɪmə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? 
lˈɑːs mɪç rˈuːən , ɪç hɑːbə mɪt diːɾ nˈɪçts tsuː ʃˈafən ! « 
» ˈandɾəs , « ʃpɾˈɑːx dˈɛnɜ , » ɪç bɪn d??ç mˈeːrərə ɡəvˈœlbə ɡədɾˈʊŋən , ʊm dɪç tsuː rˈɛtən ; 
dˈɛn , vˌɛn duː aʊf deːn rˈɪçtplats kˈɔmst , fɔn deːm ɪç ɛɾrˈɛtət vˌɛɾdə , bɪst duː fɛɾlˈoːrən . 
blˈoːs ʊm dˌaɪnəs vˈaɪbəs vˈɪlən , diː miːɾ mˈeːɾ ˈanɡəhˌœɾt , als duː vˈoːl dˈɛŋkən mˈɑːkst , hˈɛlfə ɪç dˈiːɾ . 
duː bɪst aɪn mˈʊtloːzɜ fˈaɪɡlɪŋ . 
vˈas hat diːɾ nˈuːn daɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs lˈɔøɡnən ɡəfrˈʊxtət ? 
blˈoːs , das duː fɔm vˈaxsçən ʃlˈoːs nˈɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾtəst ʊnt ɪç mɪç tsuː lˈaŋə baɪ dˌaɪnəm vˈaɪbə ˈaʊfhˌiːlt , ɪst ʃˈʊlt , das man mɪç ˈaʊffˌɪŋ . 
dˈɑː ! nˈɪm diː fˈaɪlə ʊnt diː zˈɛːɡə , bəfrˈaɪə dɪç ɪn kˈynftɪɡɜ nˈaxt fɔn deːn kˈɛtən ʊnt dˈ??çzˌɛːɡə das ʃlˈoːs dɛɾ kˈɛɾkɜtˌyːrə ; 
ʃlˈaɪçə d??ç deːn ɡˈaŋ ! 
diː ˈɔøsərə tˈyːɾ lˈɪŋkɜ hˈant vˌɪɾt ˈɔfən ʃtˈeːən , ʊnt dɾˈaʊsən vˌɪɾst duː ˌaɪnən fɔn ʊns fˈɪndən , dɛɾ dɪç vˈaɪtɜ ɡəlˈaɪtət . 
hˈaltə dɪç ɡˈuːt ! 
« ˈandɾəs nˈɑːm diː zˈɛːɡə ʊnt diː fˈaɪlə , diː iːm dˌɛnɜ hɪnˈaɪnrˌaɪçtə , ʊnt hˈoːp dan deːn ʃtˈaɪn vˈiːdɜ ɪn diː ˈœfnʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , das tsuː tˈuːn , vˈoːtsuː iːn diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə dɛs ɡəvˈɪsəns ˈaʊffˌɔɾdɜtə . als ɛs tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɛɾ ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ hɪnˈaɪntɾˌɑːt , dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ , viː ɛɾ zˈeːnlɪç vˈynʃə fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜ ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ɪndˈeːm ɛɾ vˈɪçtɪɡəs tsuː ɛntdˈɛkən hɑːbə . 
nɔx an deːmzˈɛlbən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə vˌ??də zaɪn fɛɾlˈaŋən ɛɾfˈylt , vˌaɪl man nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊptə , als das ˈandɾəs nˈɔøə , bɪshˈeːɾ nɔx ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənə frˌeːfəltˈɑːtən dɛɾ bˈandə ɡəʃtˈeːən vˌɛɾdə . 
ˈandɾəs ˌyːbɜrˈaɪçtə deːn rˈɪçtɜn diː fɔn dˈɛnɜn ɛɾhˈaltənən ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːn fˈoːɾɡˌaŋ dɛɾ nˈaxt . 
» ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾ hˈaftɪç ˈʊnʃˌʊldɪç lˈaɪdə , zoː zˌɔl mɪç dɔx ɡˈɔt bəhˈyːtən , das ɪç dˈaɾnax tɾˈaxtən zˌɔltə , mˌaɪnə frˈaɪhaɪt aʊf ˈʊnɛɾlˌaʊptə vˈaɪzə tsuː ɛɾlˈaŋən ; 
dɛn das vˈyɾdə mɪç jˈɑː deːm fɛɾrˈʊxtən dˈɛnɜ , dɛɾ mɪç ɪn ʃˈandə ʊnt tˈoːt ɡəʃtˈyɾtst hat , ɪn diː hˈɛndə lˈiːfɜn ʊnt ɪç dan ˈeːɾst d??ç maɪn zˈyntlɪçəs frˈeːfəlˌɪɡəs ˌʊntɜnˈeːmən diː ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːnən , diː ɪç jˌɛtst ˈʊnʃˌʊldɪç lˈaɪdən vˌɛɾdə . 
« 
zoː bəʃlˈoːs ˈandɾəs zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk . 
diː rˈɪçtɜ ʃˈiːnən ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fɔn mˈɪtlˌaɪt fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən dˈ??çdɾˌʊŋən , vˈiːvoːl ziː d??ç diː mˈanɪçfˌaxən tˈatzaxən , diː vˈiːdɜ iːn ʃpɾˈɑːxən , tsuː zˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːrən , ʊm zaɪn jˈɛtsɪɡəs bənˈeːmən nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft tsuː hˈaltən . 
diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈandɾəs ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das nɑːx jˈeːnɜ ˈantsˌaɪɡə dɛɾ fɔn dˌɛnɜ bəˈapzˌɪçtɪçtən flˈʊxt ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs vˈɪɾklɪç nɔx ˌaɪnɪɡə fɔn dɛɾ bˈandə ɛɾtˈapt ʊnt ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən vˌ??dən , hˌatə jˈeːdɔx deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˈiːn , das ɛɾ ˌaʊs deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kˈɛɾkɜ , ɪn deːn ɛɾ ɡəʃpˈɛɾt ɡəvˈeːzən , hɛrˈaʊsɡənˌɔmən vˌ??də ʊnt ˌaɪnə lˈɪçtə ɡəfˈɛŋnɪsʃtˌuːbə nˌeːbən dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜs ɛɾhˈiːlt . 
dɑː bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt mɪt ɡədˈaŋkən an zaɪn tɾˈɔøəs vˈaɪp , an zˌaɪnən knˈɑːbən ʊnt mɪt ɡˈɔtzeːlˌɪɡən bətɾˈaxtʊŋən hˈɪn , ʊnt bˈalt fˈyːltə ɛɾ zɪç ɛɾmˈuːtɪçt , das lˈeːbən ˌaʊx aʊf ʃmˈɛɾtslɪçə vˈaɪzə viː ˌaɪnə bˈyɾdə ˈaptsuːvˌɛɾfən . 
nˈɪçt ɡənˈuːk kˈɔntə zɪç dɛɾ ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ ˌyːbɜ deːn frˈɔmən fɛɾbɾˈɛçɜ vˈʊndɜn , ʊnt ɛɾ mˈʊstə nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən bˈaɪnɑːə an zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɡlˈaʊbən . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm bˈaɪnɑːə nɔx aɪn jˈɑːɾ fɛɾflˈɔsən , vɑːɾ dɛɾ ʃvˈiːrɪɡə fɛɾvˈɪkəltə pɾoːtsˈeːs vˈiːdɜ dˌɛnɜ ʊnt zˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡən ɡəʃlˈɔsən . 
ɛs hˌatə zɪç ɡəfˈʊndən , das diː bˈandə bɪs an diː ɡɾˈɛntsə fɔn iːtˈɑːlɪən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vɑːɾ ʊnt ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˌyːbɜˈal rˈaʊptə ʊnt mˈɔɾdətə . 
dˌɛnɜ zˌɔltə ɡəhˈɛŋt ʊnt dan zaɪn kˈœɾpɜ fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən . 
ˌaʊx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈandɾəs vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈaŋ tsuːɛɾkˈant ; 
zˌaɪnɜ rˈɔøə hˈalbɜ , ʊnt dɑː ɛɾ d??ç das bəkˈɛntnɪs dɛɾ iːm fɔn dˌɛnɜ ɡərˈɑtənən flˈʊxt diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛs ˈanʃlˌɑːks dɛɾ bˈandə , dˈ??çtsuːbɾˌɛçən , fɛrˈanlˌast hˌatə , dˈ??ftə jˈeːdɔx zaɪn kˈœɾpɜ hɛrˈabɡənˌɔmən ʊnt aʊf dɛɾ ɡərˈɪçtsʃtɛtə fɛɾʃˈaɾt vˌɛɾdən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən , an deːm dˌɛnɜ ʊnt ˈandɾəs hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltən , vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən ; 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs ˈaʊf , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fɔn vˈax tɾˈɑːt hɪnˈaɪn tsʊm ˈandɾəs , dɛɾ aʊf deːn knˈiːn lˈɑːk ʊnt ʃtˈɪl bətˈeːtə . 
» ˈandɾəs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf , » duː mˈʊst ʃtˈɛɾbən . 
ɛɾlˈaɪçtərə daɪn ɡəvˈɪsən nɔx d??ç aɪn ˈɔfnəs ɡəʃtˈɛndnɪs ! 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , hast duː dˌaɪnən hˈɛɾn ɡətˈøːtət ? 
bɪst duː vˈɪɾklɪç dɛɾ mˈœɾdɜ mˌaɪnəs ˈoːaɪms ? « 
dɑː ʃtˈyɾtstən deːm ˈandɾəs diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ viːdɜhˈɔltə nˈɔxmɑːls ˈaləs , vˈas ɛɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt ˈaʊsɡəzˌɑːkt , ˈeːə iːm diː ˈʊnlˌaɪtlɪçə kvˈɑːl dɛɾ tɔɾtˈuːɾ ˌaɪnə lˈyːɡə ˈaʊspɾˌɛstə . 
ɛɾ rˈiːf ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ˈan , diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊnʃˌʊlt an deːm tˈoːdə dɛs ɡəlˈiːptən hˈɛɾn tsuː bəkɾˈɛftɪɡən . 
» zoː ɪst hˈiːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈax fˈɔɾt , » aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪm ʃpˈiːlə . 
ɪç zˈɛlpst , ˈandɾəs , vɑːɾ fɔn dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˈʊnɛɾˌaxtət fˈiːləs vˈiːdɜ dɪç ʃpɾˈɑːx ; 
dɛn ɪç vˈʊstə jˈɑː , das duː fɔn jˈuːɡənt aʊf dɛɾ tɾˈɔøstə dˈiːnɜ mˌaɪnəs ˈoːaɪms ɡəvˈeːzən bɪst ʊnt iːn zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ɪn nˈeːapəl mɪt ɡəfˈɑːɾ dˌaɪnəs lˈeːbəns ˌaʊs rˈɔøbɜhˌɛndən ɛɾrˈɛtət hast . 
alˈaɪn nˈuːɾ nɔx ɡˈɛstɜn hˌɑːbən miːɾ diː bˈaɪdən ˈaltən jˈɛːɡɜ mˌaɪnəs ˈoːaɪms , frˈants ʊnt nˈiːkoːlˌaʊs , ɡəʃvˈoːrən , das ziː dɪç lˈaɪphaftˌɪç ˌʊntɜ deːn rˈɔøbɜn ɡəzˈeːən ʊnt ɡənˈaʊ bəmˈɛɾkt hˌɛtən , viː duː zˈɛlpst mˌaɪnən ˈoːaɪm nˈiːdɜstɾˌɛktəst . 
« 
ˈandɾəs vˌ??də fɔn deːn pˈaɪnlɪçstən , ʃrˈɛklɪçstən ɡəfˈyːlən d??çbˈoːɾt ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn dɛɾ zatˈɑːn zˈɛlpst zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən hɑːbə , ʊm iːn tsuː fɛɾdˈɛɾbən ; 
dɛn ˌaʊx dˌɛnɜ hˌatə jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪm kˈɛɾkɜ dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , das ɛɾ deːn ˈandɾəs vˈɪɾklɪç ɡəzˈeːən , ʊnt zoː ʃˈiːn zˈɛlpst diː fˈalʃə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˌɔɾ ɡərˈɪçt aʊf ˈɪnərɜ vˈɑːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː bərˈuːən . 
ˈandɾəs zˈɑːɡtə diːs ˈaləs ˈʊnfɛɾhˌoːlən , ɪndˈeːm ɛɾ hɪntsˈuːzˌɛtstə , das ɛɾ zɪç dɛɾ ʃˈɪkʊŋ dɛs hˈɪməls ɛɾɡˈeːbə , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ deːn ʃmˈɛːlɪçən tˈoːt ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛçɜs ʃtˈɛɾbən zˌɔlə , das ˈɑːbɜ , zˈaɪ ɛs ˌaʊx lˈaŋə tsˈaɪt nˈaxhɜ , zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɡəvˈiːs an deːn tˈɑːk kˈɔmən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈax ʃˈiːn tˈiːf ɛɾʃˈytɜt ; 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm nɔx deːm ˈandɾəs zˈɑːɡən , das nɑːx zˌaɪnəm vˈʊnʃə dɛɾ tˈɑːk dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈaɪbə fɛɾʃvˈiːɡən ɡəblˈiːbən zˈaɪ , ʊnt das ziː zɪç nˈeːpst deːm knˈɑːbən baɪ deːm ˈaltən fˈøːɾstɜ ˈaʊfhˌaltə . 
diː rˈataʊsɡlˌɔkə ɛɾklˈaŋ dˈʊmpf ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç ɪn ˈapɡəmˌɛsənən pˈʊlzən . 
ˈandɾəs vˌ??də ˈanɡəklˌaɪdət , ʊnt dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ˌʊntɜ deːm tsuːʃtɾˈøːmən ˈʊntsˌɛːlɪɡən fˈɔlks nɑːx dɛɾ rˈɪçtʃtɛtə . 
ˈandɾəs bətˈeːtə lˈaʊt ʊnt rˈyːɾtə d??ç zaɪn frˈɔməs bətɾˈɑːɡən ˈalə , diː iːn zˈɑːən . 
dˌɛnɜ hˌatə diː mˈiːnə dɛs tɾˈɔtsɪɡən fɛɾʃtˈɔktən bˈøːzeːvˌɪçts . 
ɛɾ ʃˈaʊtə mˈʊntɜ ʊnt kɾˈɛftɪç ʊm zɪç ʊnt lˈaxtə ˈɔft deːn ˈaɾmən ˈandɾəs tˈykɪʃ ʊnt ʃˈɑdənfrˌoː ˈan . 
ˈandɾəs zˌɔltə tsuːˈeːɾst hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən ; 
ɛɾ bəʃtˈiːk ɡəfˈast mɪt deːm hˈɛŋkɜ diː lˈaɪtɜ , dɑː kɾˈaɪʃtə aɪn vˈaɪp aʊf ʊnt zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç ˌaɪnəm ˈaltən mˈan ɪn diː ˈaɾmə . 
ˈandɾəs blˈɪktə hˈɪn , ɛs vɑːɾ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ; 
lˈaʊt ɛɾflˈeːtə ɛɾ fɔm hˈɪməl fˈasʊŋ ʊnt ʃtˈɛɾkə . 
» dˈɔɾt , dˈɔɾt zˈeːə ɪç dɪç vˈiːdɜ , maɪn ˈaɾməs ˈʊnɡlˌyklɪçəs vˈaɪp , ɪç ʃtˈɛɾbə ˈʊnʃˌʊldɪç ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn blˈɪk zˈeːnzuːxtsfˌɔl tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈoːp . 
dɛɾ rˈɪçtɜ rˈiːf deːm hˈɛŋkɜ tsˈuː , ɛɾ mˈøːɡə zɪç fˈœɾdɜn , dɛn ɛs ɛntʃtˈant aɪn mˈʊrən ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə , ʊnt ɛs flˈoːɡən ʃtˈaɪnə nɑːx dˈɛnɜn , dɛɾ ˈeːbənfˌals ʃˌoːn diː lˈaɪtɜ bəʃtˈiːɡən hˌatə ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ fɛɾhˈøːntə ˌɔp ˌiːrəs mˈɪtlˌaɪts mɪt deːm frˈɔmən ˈandɾəs . 
dɛɾ hˈɛŋkɜ lˈeːktə deːm ˈandɾəs deːn ʃtɾˈɪk ʊm deːn hˈɑːls , dɑː ʃˈɔl ɛs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈeːɾ : » hˈalt hˈalt ʊm kɾˈɪstʊs vˈɪlən , hˈalt ! 

dɛɾ mˈan ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
iːɾ rˈɪçtət ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɪn ! « 
 » hˈalt hˈalt ! « ʃrˈiːn tˈaʊzənt ʃtˈɪmən , ʊnt kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə diː vˈaxə tsuː ʃtˈɔøɜn deːm fˈɔlk , das hɪntsˈuːdɾˌaŋ ʊnt deːn ˈandɾəs fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ hɛrˈabɾˌaɪsən vɔltə . 
nˈɛːɜ ʃpɾˈɛŋtə nˈuːn dɛɾ mˈan tsuː pfˈeːɾdə , dɛɾ ˈeːɾst ɡərˈuːfən hˌatə , ʊnt ˈandɾəs ɛɾkˈantə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɪn deːm frˈɛmdən deːn kˈaʊfman , dɛɾ iːm ɪn frˈaŋkf??t ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑːs ɛɾpʃˈaft ˈaʊsɡətsˌɑːlt hˌatə . 
zˌaɪnə bɾˈʊst vɔltə tsɛɾʃpɾˈɪŋən fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt , kˈaʊm kˈɔntə ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən , als ɛɾ fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən . 
dɛɾ kˈaʊfman zˈɑːɡtə deːm rˈɪçtɜ , das tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt , als dɛɾ rˈaʊbmɔɾt ɪm vˈaxsçən ʃlˈɔsə fɛɾˈyːpt vˌɔɾdən , ˈandɾəs ɪn frˈaŋkf??t , ˈalzoː fˈiːlə mˈaɪlən dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ diːs fˌɔɾ ɡərˈɪçt aʊf diː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftəstə vˈaɪzə d??ç ˈuːɾkʊndən ʊnt tsˈɔøɡən dˈaɾtuːn vˈɔlə . 
dɑː rˈiːf dɛɾ rˈɪçtɜ : » diː hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛs ˈandɾəs kˌan kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡəʃˈeːən ; 
dɛn dˌiːzɜ hˈœkstvɪçtˌɪɡə ˈʊmʃtˌant bəvˈaɪzət , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡəmˌɪtəlt vˌɪɾt , diː fˈœlɪɡə ˈʊnʃˌʊlt dɛs ˈanɡəklˌɑːktən . 
man fˈyːrə iːn zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm ɡəfˈɛŋnɪsə tsuːrˈyk . 
« 
dˌɛnɜ hˌatə ˈaləs fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ hɛrˈap rˈuːɪç ˈanɡəzˌeːən ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪçtɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , dɑː rˈɔltən zˌaɪnə ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən , ɛɾ knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , ɛɾ hˈɔøltə ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ɛs ɡɾˈɛːslɪç viː dɛɾ nˈɑmənlˌoːzə jˈamɜ dɛs vˈyːtəndən vˈɑːnzɪns d??ç diː lˈyftə hˈaltə : » zatˈɑːn , zatˈɑːn ! 
duː hast mɪç bətɾˈoːɡən vˈeː mˈiːɾ ! 
vˈeː mˈiːɾ ! ɛsɪst ˈaʊs ˈaʊs ˈaləs fɛɾlˈoːrən ! « 
man bɾˈaxtə iːn fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ hɛrˈap , ɛɾ fˈiːl tsuː bˈoːdən ʊnt rˈœçəltə dˈʊmpf : 
» ɪç vɪl ˈaləs bəkˈɛnən ɪç vɪl ˈaləs bəkˈɛnən ! « 
ˌaʊx zˌaɪnə hˈɪnrɪçtˌʊŋ vˌ??də fɛɾʃˈoːbən ʊnt ɛɾ ɪns ɡəfˈɛŋnɪs tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , vˌoː iːm jˈeːdəs ɛntʃpɾˈɪŋən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
dɛɾ hˈɑːs zˌaɪnɜ vˈɛçtɜ vɑːɾ diː bˈɛstə ʃˈʊtsveːɾ ɡˌeːɡən diː ʃlˈaʊhaɪt zˌaɪnɜ fɛɾbˈyndətən . 
vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˈaxhɜ , als ˈandɾəs baɪ deːm ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ ˈanɡəkˌɔmən , lˈɑːk ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
» ˈax ˈandɾəs , ˈandɾəs , « rˈiːf ziː , » nˈuːn hɑːbə ɪç dɪç ɡˌants vˈiːdɜ , dɑː ɪç vˈaɪs , das duː ˈʊnʃˌʊldɪç bɪst ; 
dɛn ˌaʊx ɪç hɑːbə an dˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt , an dˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt ɡətsvˈaɪfəlt ! « 
ˈʊnɛɾˌaxtət man ɡˈɪoːɾɡˌiːnən deːn tˈɑːk dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ fɛɾʃvˈiːɡən , vɑːɾ ziː dˈɔx , fɔn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈaŋst , fɔn zˈɛltzɑːmɜ ˈɑːnʊŋ ɡətɾˈiːbən , nɑːx fˈʊldɑː ɡəˈaɪlt ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf diː rˈɪçtʃtɛtə ɡəkˈɔmən , als iːɾ mˈan diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə lˈaɪtɜ bəʃtˈiːk , diː iːn tsʊm tˈoːdə fˈyːrən zˌɔltə . 
dɛɾ kˈaʊfman vɑːɾ diː ɡˈantsə lˈaŋə tsˈaɪt dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˌyːbɜ aʊf rˈaɪzən ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt iːtˈɑːlɪən ɡəvˈeːzən ʊnt jˌɛtst ˌyːbɜ vˈiːn ʊnt pɾˈɑːk tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
dɛɾ tsuːfˈal ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃˈɪkʊŋ dɛs hˈɪməls vɔltə , das ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn deːm ɛntʃˈaɪdəndstən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːm rˈɪçtplats ˈankˌɑːm ʊnt deːn ˈaɾmən ˈandɾəs fɔn deːm ʃmˈɛːlɪçən tˈoːdə dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs rˈɛtətə . 
ɪm ɡˈastoːfə ɛɾfˈuːɾ ɛɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈandɾəs , ʊnt ɛs fˈiːl iːm ɡlˈaɪç ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das ˈandɾəs vˈoːl dɛɾzˈɛlbə rˈeːviːɾjˌɛːɡɜ zaɪn kˈœnə , dɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft , diː zˌaɪnəm vˈaɪbə fɔn nˈeːapəl ˌaʊs tsˈuːɡeːfˌalən , ɛɾhˈoːp . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ɛɾ fˈɔɾt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , als ɛɾ nˈuːɾ ˈandɾəs zˈɑː , zˈɔɡlaɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ fɛɾmˈuːtʊŋ . 
d??ç diː ˈaɪfrɪɡən bəmˈyːʊŋən dɛs vˈakɜn kˈaʊfmans ʊnt dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax vˌ??də ˈandɾəs ˈaʊfənthˌalt ɪn frˈaŋkf??t bɪs aʊf diː ʃtˈʊndə ˈaʊsɡəmˌɪtəlt , dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ zˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈʊnʃˌʊlt an deːm rˈaʊbmɔɾdə dˌaɾɡeːtˈɑːn . 
dˌɛnɜ zˈɛlpst ɡəʃtˈant nˈuːn diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈanɡˌɑːbə dɛs ˈandɾəs ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs mɪt iːm ʊnt mˈaɪntə nˈuːɾ , dɛɾ zatˈɑːn mˈysə iːn ɡəblˈɛndət hˈɑːbən ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌɛtə ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt , ˈandɾəs fˈɛçtə aʊf deːm vˈaxsçən ʃlˈoːs an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
fyːɾ diː ɛɾtsvˈʊŋənə tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ ˈaʊsplˌyndərˌʊŋ dɛs pˈaxtɜhˌoːfəs , zoːvˈiː fyːɾ diː ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪɡə rˈɛtʊŋ dˈɛnɜs hˌatə nɑːx deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ rˈɪçtɜ ˈandɾəs ɡənˈuːk ɡəbˈyst d??ç das lˈaŋə hˈaɾtə ɡəfˈɛŋnɪs ʊnt d??ç diː ˈaʊsɡəʃtˌandənə mˈaɾtɜ ʊnt tˈoːdeːzˌaŋst ; 
ɛɾ vˌ??də dɑːhˈɛɾ d??ç ˈ??taɪl ʊnt rˈɛçt fɔn jˈeːdɜ vˈaɪtərən ʃtɾˈɑːfə frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən ʊnt ˈaɪltə mɪt zˌaɪnɜ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː aʊf das vˈaxʃə ʃlˈoːs , vˌoː iːm dɛɾ ˈɛdlə vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡɾˈɑːf ɪm nˈeːbənɡəbˌɔødə ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaɪnrˌɔømtə , fɔn iːm nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋən jˈɑːkdiːnstə fˈɔɾdɛɾnt , diː dɛs ɡɾˈɑːfən pɛɾzˈøːnlɪçə lˌiːphabeːrˈaɪ nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxtə . 
ˌaʊx diː ɡərˈɪçtskɔstən bətsˈɑːltə dɛɾ ɡɾˈɑːf , zoː das ˈandɾəs ʊnt ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː ɪn deːm ˈʊnɡəkɾˌɛŋktən bəzˈɪts ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns blˈiːbən . 
dɛɾ pɾoːtsˈeːs vˈiːdɜ deːn fɛɾrˈʊxtən ˈɪɡnɑːts dˌɛnɜ nˈɑːm jˌɛtst ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈɛndʊŋ . 
diː bəɡˈeːbənhˌaɪt aʊf dɛɾ ɡərˈɪçtsʃtɛtə ʃˈiːn iːn ɡˌants ˈʊmɡəvˌandəlt tsuː hˈɑːbən . 
zaɪn hˈøːnəndɜ tˈɔøflɪʃɜ ʃtˈɔlts vɑːɾ ɡəbˈɔøkt , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm tsɛɾknˈɪɾʃtən ˈɪnɜn bɾˈaxən ɡəʃtˈɛndnɪsə hɛɾfˈoːɾ , diː deːn rˈɪçtɜn das hˈɑːɾ ʃtɾˈɔøptən . 
dˌɛnɜ klˈɑːktə zɪç zˈɛlpst mɪt ˈalən tsˈaɪçən tˈiːfɜ rˈɔøə dɛs bˈyndnɪsəs mɪt deːm zatˈɑːn ˈan , das ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənttsˌaɪt ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt zoː vˌ??də fˈoːɾtsˌyːklɪç hiːrˈaʊf diː fˈɛɾnərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ mɪt deːm tsuːtɾˈɪt dɑːtsˈuː fɛɾˈɔɾdnətɜ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɡərˈɪçtət . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈyːərən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə ɛɾtsˈɛːltə dˌɛnɜ zoː fˈiːl zˈɔndɜbˌɑːrəs , das man ɛs fyːɾ das ɛɾtsˈɔøɡnɪs vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ hˌɛtə hˈaltən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt d??ç diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , diː man ɪn nˈeːapəl , zˌaɪnəm ˈanɡəblˌɪçən ɡəbˈ??tsɔɾt , ˈaɪntsˌiːən lˈiːs , ˈaləs bəʃtˈɛːtɪçt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
aɪn ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs deːn fɔn deːm ɡˈaɪstlɪçən ɡərˈɪçt ɪn nˈeːapəl fɛɾhˈandəltən ˈaktən ɛɾɡˈɑːp ˌyːbɜ dˈɛnɜs hˈɛɾkʊnft 
fˈɔlɡəndə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə . 
fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən lˈeːptə ɪn nˈeːapəl aɪn ˈaltɜ vˈʊndɜlˌɪçɜ dˈɔktoːɾ , tɾˈɑbakçˌɪoː mɪt nˈɑːmən , deːn man zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtˈeːts ɡlˈyklɪçən kˈuːrən vˌeːɡən ˈɪnsɡeːmˌaɪn deːn vˌʊndɜdˈɔktoːɾ tsuː nˈɛnən pflˈeːktə . 
ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn das ˈaltɜ nˈɪçts ˌyːbɜ iːn fɛɾmˈøːɡə ; 
dɛn ɛɾ ʃrˈɪt rˈaʃ ʊnt jˈuːɡəntlˌɪç dɑːhˈɛɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət mˈeːrərə ˈaɪnɡəbˌɔɾnə iːm nˈaxrɛçnən kˈɔntən , das ɛɾ an diː ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn mˈystə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɡɾˈaʊzɪɡə vˈaɪzə fɛɾtsˈɛɾt ʊnt fɛɾʃrˈʊmpft , ʊnt zˌaɪnən blˈɪk kˈɔntə man kˈaʊm ˈoːnə ˈɪnɜn ʃˈaʊɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈiːvoːl ɛɾ ˈɔft deːn kɾˈaŋkən vˈoːltˌɑːt , zoː das man zˈɑːɡtə , blˈoːs d??ç deːn ʃˈaɾf aʊf deːn kɾˈaŋkən ɡəhˈɛftətən blˈɪk hˈaɪlə ɛɾ ˈɔftmɑːls ʃvˈeːrə hˈaɾtnɛkˌɪɡə ˈyːbəl . 
ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈantsˌuːk vˈaɾf ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən vˈaɪtən rˈoːtən mˈantəl mɪt ɡˈɔldnən tɾˈɛsən ʊnt tɾˈɔdəln , ˌʊntɜ dˈɛsən bˈaʊʃɪçtən fˈaltən dɛɾ lˈaŋə ʃtˈɔsdeːɡən hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
zoː lˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ kˈɪstə zˌaɪnɜ aɾtsnˈaɪən , diː ɛɾ zˈɛlpst bərˈaɪtətə , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn nˈeːapəl tsuː zˌaɪnən kɾˈaŋkən , ʊnt jˈeːdɜ vˈɪç iːm ʃˈɔø ˈaʊs . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən nˈoːt vˈantə man zɪç an ˈiːn , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ʃlˈuːk ɛɾ ɛs ˈaʊs , ˌaɪnən kɾˈaŋkən tsuː bəzˈuːxən , hˌatə ɛɾ dɑːbˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪçən ɡəvˈɪn tsuː hˈɔfən . 
mˈeːrərə vˈaɪbɜ ʃtˈaɾbən iːm ʃnˈɛl ; 
ˈɪmɜ vɑːrən ziː ˈaʊsnˌeːmənt ʃˈøːn ʊnt ˈɪnsɡeːmˌaɪn lˈantdˌɪɾnən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ʃpˈɛɾtə ziː aɪn ʊnt ɛɾlˈaʊptə ˈiːnən , nˈuːɾ ˌʊntɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ ˈaltən , ˈeːkəlhˌaft hˈɛːslɪçən frˈaʊ diː mˈɛsə tsuː hˈøːrən . 
dˌiːzə ˈaltə vɑːɾ ˈʊnbəʃtˌɛçlɪç ; 
jˈeːdɜ nɔx zoː lˈɪstɪç ˈanɡəlˌeːktə fɛɾzˈuːx jˈʊŋɜ lˈystlɪŋə , deːn ʃˈøːnən frˈaʊən dɛs tɾˈɑbakçˌɪoː nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , blˈiːp frˈʊxtloːs . 
ˈʊnɛɾˌaxtət 
dˈɔktoːɾ 
tɾˈɑbakçˌɪoː fɔn rˈaɪçən zɪç ɡˈuːt bətsˈɑːlən lˈiːs , zoː ʃtˈant dɔx zˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmə mɪt deːm rˈaɪçtuːm an ɡˈɛlt ʊnt klaɪnˈoːdɪən , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊfɡəhˌɔøft hˌatə ʊnt deːn ɛɾ nˈiːmandən fɛɾhˈeːltə , ɪn kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ tsuː tsˈaɪtən frˈaɪɡeːbˌɪç bɪs tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ ʊnt hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn iːm ˌaɪnə frˈaʊ ɡəʃtˈɔɾbən , aɪn ɡˈastmɑːl tsuː ɡˈeːbən , dˈɛsən ˈaʊfvˌant vˈoːl dˈɔpəlt zˈoːviːl bətɾˈuːk als diː rˈaɪkstə ˈaɪnnˌɑːmə , diː iːm zˌaɪnə pɾˈaksɪs aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç fɛɾʃˈaftə . 
mɪt zˌaɪnɜ lˈɛtstən frˈaʊ hˌatə ɛɾ ˌaɪnən zˈoːn ɛɾtsˈɔøkt , deːn ɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈaɪnʃpˌɛɾtə viː zˌaɪnə vˈaɪbɜ ; 
nˈiːmant bəkˌɑːm iːn tsuː zˈeːən . 
nˈuːɾ baɪ deːm ɡˈastmɑːl , das ɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə dˌiːzɜ frˈaʊ ɡˈɑːp , zˈɑːs dɛɾ klˈaɪnə dɾˈaɪjɛːrˌɪɡə knˈɑːbə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt ˈalə ɡˈɛstə vɑːrən ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt ʊnt diː klˈʊkhaɪt dɛs kˈɪndəs ɛɾʃtˈaʊnt , das man , fɛɾrˈiːt zaɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən nˈɪçt zaɪn ˈaltɜ , zˌaɪnəm bənˈeːmən nɑːx vˈeːnɪçstəns fyːɾ tsvˈœlfjɛːrˌɪç hˌɛtə hˈaltən kˈœnən . 
ˈeːbən baɪ dˌiːzəm ɡˈastmɑːl ˈɔøsɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː , dˈas , dɑː nˈʊnmeːɾ zaɪn vˈʊnʃ , ˌaɪnən zˈoːn tsuː hˈɑːbən , ɛɾrˈaɪçt zˈaɪ , ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə . 
zaɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡɜ rˈaɪçtuːm , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ zaɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vˈeːzən , zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrən kˈuːrən , diː bɪs ɪns ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɡˈɪŋən , dɑː blˈoːs ˈaɪnɪɡən fɔn iːm bərˈaɪtətən ʊnt ˈaɪnɡəflˌœstən tɾˈɔpfən , jˈɑː ˈɔft blˈoːs zˌaɪnɜ bətˈastʊŋ , zˌaɪnəm blˈɪk , diː hˈaɾtnɛkˌɪçstən kɾˈaŋkhaɪtən vˈɪçən , ɡˈɑːbən ˈɛntlɪç ˈanlˌɑːs tsuː ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmən ɡərˈyçtən , diː zɪç ɪn nˈeːapəl fɛɾbɾˈaɪtətən . 
man hˈiːlt deːn dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː fyːɾ ˌaɪnən ˌalçyːmˈɪstən , fyːɾ ˌaɪnən tˈɔøfəlsbˌɛʃvøːrɜ , jˈɑː man ɡˈɑːp iːm ˈɛntlɪç ʃˈʊlt , das ɛɾ mɪt deːm zatˈɑːn ɪm bˈyndnɪs ʃtˈeːə . 
diː lˈɛtstə zˈɑːɡə ɛntʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən ˈeːdəlˌɔøtən ɪn nˈeːapəl tsuːtɾˈuːk . 
dˌiːzə kˈeːɾtən ˈaɪnst ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn ˌaɪnəm ɡˈastmɑːl tsuːrˈyk ʊnt ɡərˈiːtən , dɑː ziː ɪm vˈaɪnraʊʃ deːn vˈeːk fɛɾfˈeːlt , ɪn ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡˈeːɡənt . 
dɑː rˈaʊʃtə ʊnt rˈaʃəltə ɛs fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt ziː vˌ??dən mɪt ɛntzˈɛtsən ɡəvˈɑːɾ , das aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɔøçtəndɾˌoːtɜ hˈɑːn , aɪn tsˈakɪçt hˈɪɾʃɡeːvˌaɪə aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈɑːɡənt , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəln dɑːhˈɛɾʃrˌɪt ʊnt ziː mɪt mˈɛnʃlɪçən fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə . 
ziː dɾˈɛŋtən zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , dɛɾ hˈɑːn ʃrˈɪt foːrˈyːbɜ , ʊnt iːm fˈɔlktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fiːɡˈuːɾ ɪm ɡlˈɛntsəndən ɡˈɔldfɜbɾˌɛmtən mˈantəl . 
zoːvˈiː diː ɡəʃtˈaltən foːrˈyːbɜ vɑːrən , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈeːdəlˌɔøtən lˈaɪzə : » das vɑːɾ dɛɾ vˌʊndɜdˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː . « 
ˈalə , nˈyçtɜn ɡəvˌɔɾdən d??ç deːn ɛntzˈɛtslɪçən ʃpˈuːk , ɛɾmˈuːtɪçtən zɪç ʊnt fˈɔlktən deːm ˈanɡəblˌɪçən dˈɔktoːɾ mɪt deːm hˈɑːn , dˈɛsən lˈɔøçtən deːn ɡənˈɔmənən vˈeːk tsˈaɪktə . 
ziː zˈɑːən , viː diː ɡəʃtˈaltən vˈɪɾklɪç aʊf das hˈaʊs dɛs dˈɔktoːɾs , das aʊf ˌaɪnəm fˈɛɾnən lˈeːrən , ˈøːdən plˈatsə ʃtˈant , tsuːʃrˈɪtən . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , rˈaʊʃtə dɛɾ hˈɑːn ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːn flˈyːɡəln an das ɡɾˈoːsə fˈɛnstɜ ˌyːbɜ deːm balkˈoːn , das zɪç klˈɪrənt ˈœfnətə ; 
diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ˈaltən vˈaɪbəs mˈɛkɜtə : » kˈɔmt kˈɔmt nɑːx hˈaʊs kˈɔmt nɑːx hˈaʊs vˈaɾm ɪst das bˈɛt , ʊnt lˈiːbçən vˈaɾtət lˈaŋə ʃˈoːn lˈaŋə ʃˈoːn ! « 
dɑː vɑːɾ ɛs , als ʃtˈiːɡə dɛɾ dˈɔktoːɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən lˈaɪtɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈaʊʃə nɑːx deːm hˈɑːn d??ç das fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌ??də , das ɛs diː ˈaɪnzˌɑːmə ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ klˈɪɾtə ʊnt dɾˈøːntə . 
ˈaləs vɑːɾ ɪm ʃvˈaɾtsən dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt diː ˈeːdəlˌɔøtə ʃtˈandən ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɡɾˈaʊzən ʊnt ɛntzˈɛtsən . 
dˌiːzɜ ʃpˈuːk , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ ˈeːdəlˌɔøtə , das diː ɡəʃtˈalt , dɛɾ dɛɾ tˈɔøflɪʃə hˈɑːn fˈoːɾlˌɔøçtətə , nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ fɛɾrˈuːfənə dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː ɡəvˈeːzən , vɑːɾ fyːɾ das ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçt , deːm ˈaləs tsuː ˈoːrən kˌɑːm , ɡənˈuːk , deːm zatˈɑnɪʃən vˈʊndɜmˌan zˈɔɾklɪç ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə nˈaxtsʊspˌyːrən . 
man bɾˈaxtə ɪn dɛɾ tˈɑːt hɛrˈaʊs , das ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛs dˈɔktoːɾs zɪç ˈɔft aɪn rˈoːtɜ hˈɑːn bəfˈant , mɪt deːm ɛɾ aʊf vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː dˌɪspuːtˈiːrən ʃˈiːn , als ʃpɾˈɛçən ɡəlˈeːɾtə ˌyːbɜ tsvˈaɪfəlhˌaftə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrəs vˈɪsəns . 
das ɡˈaɪstlɪçə ɡərˈɪçt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , deːn dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː ˈaɪntsuːtsˌiːən als ˌaɪnən fɛɾrˈʊxtən hˈɛksənmˌaɪstɜ ; 
ˌɑːbɜ das vˈɛltlɪçə ɡərˈɪçt kˌɑːm deːm ɡˈaɪstlɪçən tsuːfˌɔɾ ʊnt lˈiːs deːn dˈɔktoːɾ d??ç diː ˈɛsbˈɪrən ˈaʊfhˌeːbən ʊnt ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ʃlˈɛpən , dɑː ɛɾ ˈeːbən fɔn deːm bəzˈuːx ˌaɪnəs kɾˈaŋkən hˈaɪmkeːɾtə . 
diː ˈaltə vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəhˈɔlt vˌɔɾdən , deːn knˈɑːbən hˌatə man nˈɪçt fˈɪndən kˈœnən . 
diː tˈyːrən dɛɾ tsˈɪmɜ vˌ??dən fɛɾʃlˈɔsən ʊnt vˈɛɾziːɡəlt , vˈaxən rˈɪŋs ʊm das hˈaʊs ɡəʃtˈɛlt . 
fˈɔlɡəndəs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌiːzəs ɡərˈɪçtlɪçən fɛɾfˈɑːrəns . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʃtˈaɾbən mˈeːrərə ˈanɡəzˌeːənə pɛɾzˈoːnən ɪn nˈeːapəl ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈɛɾtstə ˈaɪnʃtˌɪmɪɡəm ˈ??taɪl an ɡˈɪft . 
diːs hˌatə fˈiːlə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən fɛrˈanlˌast , diː frˈʊxtloːs blˈiːbən , bɪs ˈɛntlɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɪn nˈeːapəl , aɪn bəkˈantɜ lˈystlɪŋ ʊnt fɛɾʃvˈɛndɜ , dˈɛsən ˈoːaɪm fɛɾɡˈɪftət vˌɔɾdən , diː ɡɾˈɛːslɪçə tˈɑːt mɪt deːm tsuːzˈats ˈaɪnɡəʃtˌant , das ɛɾ das ɡˈɪft fɔn deːm ˈaltən vˈaɪbə , dɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn tɾˈɑbakçˌɪoːs , ɡəkˈaʊft hɑːbə . 
man ʃpˈyɾtə dɛɾ ˈaltən nɑːx ʊnt ɛɾtˈaptə ziː , als ziː ˈeːbən aɪn fˈɛstfɛɾʃlˌɔsənəs klˈaɪnəs kˈɪstçən fˈɔɾtɾɑːɡən vɔltə , ɪn deːm man klˈaɪnə fˈɪoːlən fˈant , diː mɪt deːn nˈɑːmən fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈaɾtsnaɪmˌɪtəln fɛɾzˈeːən vɑːrən , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː flˈysɪɡəs ɡˈɪft ɛnthˈiːltən . 
diː ˈaltə vɔltə nˈɪçts ˈaɪnɡəʃtˌeːən ; 
als man iːɾ ɪndˈɛsən mɪt dɛɾ tɔɾtˈuːɾ dɾˈoːtə , dɑː bəkˈantə ziː , das dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən jˈeːnəs kˈynstlɪçə ɡˈɪft , das ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈɑkvɑː tˈɔfanˌɑː bəkˈant zˈaɪ , bərˈaɪtə , ʊnt das dɛɾ ɡəhˈaɪmə fɛɾkˈaʊf dˌiːzəs ɡˈɪfts , dɛɾ d??ç ziː bəvˈɪɾkt vˌɔɾdən , bəʃtˈɛndɪç zˌaɪnə rˈaɪkstə ɛɾvɛɾpskvˈɛlə ɡəvˈeːzən . 
fˈɛɾnɜ zˈaɪ ɛs nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das ɛɾ mɪt deːm zatˈɑːn ɪm bˈyndnɪs ʃtˈeːə , dɛɾ ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən baɪ iːm ˈaɪnkˌeːrə . 
jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈaɪbɜ hɑːbə iːm aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən , ˈoːnə das ɛs jˈeːmant ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ɡəˈɑːnət . 
das kˈɪnt hɑːbə ɛɾ dɛn ˈaleːmˌɑːl , naxdˈeːm ɛs nˈɔøn vˈɔxən ˌoːdɜ nˈɔøn mˈoːnɑːtə ˈalt vˌɔɾdən , ˌʊntɜ bəzˈɔndərən tsuːrˈystʊŋən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən aʊf ˈʊnmˌɛnʃlɪçə vˈaɪzə ɡəʃlˈaxtət , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː bɾˈʊst ˈaʊfɡəʃnˌɪtən ʊnt das hˈɛɾts hɛrˈaʊsɡənˌɔmən . 
jˈeːdɛsmˌɑːl zˈaɪ dɛɾ zatˈɑːn baɪ dˌiːzɜ ˌoːpeːratsjˈoːn , bˈalt ɪn dˌiːzɜ , bˈalt ɪn jˈeːnɜ ɡəʃtˈalt , mˈaɪstəns ˌɑːbɜ als flˈeːdɜmˌaʊs mɪt mˈɛnʃlɪçɜ lˈaɾvə , ɛɾʃˈiːnən ʊnt hɑːbə mɪt bɾˈaɪtən flˈyːɡəln das kˈoːlfɔøɜ ˈanɡəfˌaxt , baɪ deːm tɾˈɑbakçˌɪoː ˌaʊs dɛs kˈɪndəs hˈɛɾtsbluːt kˈœstlɪçə tɾˈɔpfən bərˈaɪtət , diː jˈeːdɜ zˈiːçhaɪt kɾˈɛftɪç vˈiːdɜʃtˌɛndən . 
diː vˈaɪbɜ hˌɛtə tɾˈɑbakçˌɪoː bˈalt nˈaxhɜ aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə hˈaɪmlɪçə vˈaɪzə ɡətˈøːtət , zoː das dɛɾ ʃˈɛɾfstə blˈɪk dɛs ˈaɾtstəs vˈoːl nˈiː ˌaʊx diː klˈaɪnstə ʃpˈuːɾ dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ hɑːbə ˈaʊffˌɪndən kˈœnən . 
nˈuːɾ tɾˈɑbakçˌɪoːs lˈɛtstəs vˈaɪp , diː iːm ˌaɪnən zˈoːn ɡəbˈoːrən , dɛɾ nɔx lˈeːbə , zˈaɪ dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən tˈoːdəs ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː ɡəʃtˈant ˈaləs ˈʊnfɛɾhˌoːlən aɪn ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan tsuː fˈɪndən , das ɡərˈɪçt mɪt deːn ʃˈaʊɜlˌɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən zˌaɪnɜ ˈʊntˌɑːtən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnəs ɛntzˈɛtslɪçən bˈyndnɪsəs mɪt deːm zatˈɑːn ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
diː ɡˈaɪstlɪçən , vˈɛlçə deːm ɡərˈɪçt bˈaɪvoːntən , ɡˈɑːbən zɪç ˈalə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçə mˈyːə , deːn dˈɔktoːɾ tsuːɾ rˈɔøə ʊnt tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ zˈyndən tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp fɛɾɡˈeːbəns , dɑː tɾˈɑbakçˌɪoː ziː nˈuːɾ fɛɾhˈøːntə ʊnt fɛɾlˈaxtə . 
bˈaɪdə , diː ˈaltə ʊnt tɾˈɑbakçˌɪoː , vˌ??dən tsʊm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fɛɾˈ??taɪlt . 
man hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən das hˈaʊs dɛs dˈɔktoːɾs ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt ˈalə zˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt , diː nɑːx ˈaptsˌuːk dɛɾ ɡərˈɪçtskɔstən an diː hˈɔspiːtˌɛːlɜ fɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɪn tɾˈɑbakçˌɪoːs bˌɪblɪoːtˈeːk fˈant man nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾdˈɛçtɪɡəs bˈuːx , ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɡˈɑːp ɛs ɡərˈɛtʃaftən , diː aʊf diː zatˈɑnɪʃə kˈʊnst , diː dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡətɾˈiːbən , hˌɛtən hˈɪndɔøtən zˌɔlən . 
nˈuːɾ aɪn fɛɾʃlˈɔsənəs ɡəvˈœlbə , dˈɛsən fˈiːlə d??ç diː mˈaʊɜ hɛrˈaʊsrˌɑːɡəndə rˈøːrən das lˌɑboːratˈoːriːˌʊm fɛɾrˈiːtən , vˈiːdɜstˌant , als man ɛs ˈœfnən vɔltə , ˈalɜ kˈʊnst ʊnt ˈalɜ ɡəvˈalt . 
jˈɑː , vˌɛn ʃlˈɔsɜ ʊnt mˈaʊrɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛs ɡərˈɪçts zɪç ˈaɪfrɪç bəmˈyːtən , ˈɛntlɪç dˈ??çtsuːbɾˌɛçən , zoː das vˈoːl dɛɾ tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt vˌɔɾdən vˈɛːrə , dɑː kɾˈaɪʃtən ɪm ˈɪnɜn dɛs ɡəvˈœlbəs ɛntzˈɛtslɪçə ʃtˈɪmən , ɛs rˈaʊʃtə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , viː mɪt ˈaɪskaltən flˈyːɡəln ʃlˈuːk ɛs an diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ , ʊnt aɪn ʃnˈaɪdəndɜ tsˈuːɡvɪnt pfˈɪf ɪn ɡˈɛləndən ɡɾˈɛːslɪçən tˈøːnən d??ç deːn ɡˈaŋ , zoː dˈas , fɔn ɡɾˈaʊzən ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪfən , ˈalə flˈoːən , ʊnt am ˈɛndə nˈiːmant mˈeːɾ zɪç an diː tˈyːɾ dɛs ɡəvˈœlbəs vˈɑːɡən vɔltə , ˌaʊs fˈ??çt , vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː vˌɛɾdən fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən . 
deːn ɡˈaɪstlɪçən , diː zɪç dɛɾ tˈyːɾ nˈɑːtən , ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , ʊnt ɛs blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs ˈaltən dˈoːmiːnˌiːkanɜs ˌaʊs pˈɑlɜmˌoː tsuː ɛɾvˈaɾtən , dˈɛsən ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt bɪshˈeːɾ ˈalə kˈyːnstə dɛs zatˈɑːns vˈaɪçən mˈʊstən . 
als dˌiːzɜ mˈœnç zɪç nˈuːn ɪn nˈeːapəl bəfˈant , vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪt , deːn tˈɔøflɪʃən ʃpˈuːk ɪn tɾˈɑbakçˌɪoːs ɡəvˈœlbə tsuː bəkˈɛmpfən , ʊnt fɛɾfˈyːktə zɪç hˈɪn , ˈaʊsɡərˌystət mɪt kɾˈɔøts ʊnt vˈaɪhvasɜ , bəɡlˈaɪtət fɔn mˈeːrərən ɡˈaɪstlɪçən ʊnt ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən , diː ˌɑːbɜ vˈaɪt fɔn dɛɾ tˈyːɾ ɛntfˈɛɾnt blˈiːbən . 
dɛɾ ˈaltə dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ɡˈɪŋ bˈeːtənt aʊf diː tˈyːɾ lˈoːs ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾhˈoːp zɪç hˈɛftɪɡɜ das rˈaʊʃən ʊnt bɾˈaʊzən , ʊnt diː ɛntzˈɛtslɪçən ʃtˈɪmən fɛɾvˈɔɾfənɜ ɡˈaɪstɜ lˈaxtən ɡˈɛlənt hɛrˈaʊs . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə lˈiːs zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən ; 
ɛɾ bətˈeːtə kɾˈɛftɪɡɜ , das kɾˈuːtsiːfˌɪks ɛmpˈɔɾhaltənt ʊnt diː tˈyːɾ mɪt vˈaɪhvasɜ bəʃpɾˈɛŋənt . 
» man ɡˈeːbə miːɾ aɪn bɾˈɛçaɪzən ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ; 
tsˈɪtɛɾnt rˈaɪçtə ɛs iːm aɪn mˈaʊrɜbˌ??ʃə hˈɪn , ˌɑːbɜ kˈaʊm zˈɛtstə ɛs dɛɾ ˈaltə mˈœnç an diː tˈyːrə , als ziː mɪt fˈ??çtbɑːɾ ɛɾʃˈytɛɾndəm knˈɑːl ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
blˈaʊə flˈamən lˈɛktən ˌyːbɜˈal an deːn vˈɛndən dɛs ɡəvˈœlbəs hɛrˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə bətˈɔøbəndə ɛɾʃtˈɪkəndə hˈɪtsə ʃtɾˈœmtə ˌaʊs deːm ˈɪnɜn . 
dˈeːmuːnˌeːraxtət vɔltə dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ hɪnˈaɪntɾˌeːtən ; 
dɑː ʃtˈyɾtstə dɛɾ bˈoːdən dɛs ɡəvˈœlbəs ˈaɪn , das das ɡˈantsə hˈaʊs ɛɾdɾˈøːntə , ʊnt flˈamən pɾˈasəltən ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊndə hɛɾfˈoːɾ , diː vˈyːtənt ʊm zɪç ɡɾˈɪfən ʊnt ˈaləs rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɛɾfˈastən . 
ʃnˈɛl mˈʊstə dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ mɪt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ flˈiːən , ʊm nˈɪçt tsuː fɛɾbɾˈɛnən ˌoːdɜ fɛɾʃˈytət tsuː vˌɛɾdən . 
kˈaʊm vɑːrən ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , als das ɡˈantsə hˈaʊs dɛs dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː ɪn flˈamən ʃtˈant . 
das fˈɔlk lˈiːf tsuːzˈamən ʊnt jˈaʊxtstə ʊnt jˈuːbəltə , als ɛs dɛs fɛɾrˈʊxtən hˈɛksənmˌaɪstɜs vˈoːnʊŋ bɾˈɛnən zˈɑː , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɪndəstə tsuːɾ rˈɛtʊŋ tsuː tˈuːn . 
ʃˌoːn vɑːɾ das dˈax ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , das ˈɪnvəndˌɪɡə hˈɔltsvɛɾk flˈamtə tsuː deːn vˈɛndən hɛrˈaʊs , ʊnt nˈuːɾ diː ʃtˈaɾkən bˈalkən dɛs ˈoːbɜn ʃtˈɔks vˈiːdɜstˌandən nɔx dɛɾ ɡəvˈalt dɛs fˈɔøɜs . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ʃrˈiː das fˈɔlk ˈaʊf , als ɛs tɾˈɑbakçˌɪoːs tsvˈœlfjɛːrˌɪɡən zˈoːn mɪt ˌaɪnəm kˈɪstçən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ˌaɪnən dˌiːzɜ ɡlˈɪməndən bˈalkən ɛntlˈaŋ ʃrˈaɪtən zˈɑː . 
nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt dˈaʊɜtə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ziː fɛɾʃvˈant plˈœtslɪç ɪn deːn hˈoːxˌaʊfʃlˌɑːɡəndən flˈamən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː ʃˈiːn zɪç hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪç tsuː frˈɔøən , als ɛɾ dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾfˈuːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt fɛɾvˌeːɡənɜ frˈɛçhaɪt tsʊm tˈoːdə . 
als man iːn an deːn pfˈɑːl bˈant , lˈaxtə ɛɾ hˈɛl aʊf ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm hˈɛŋkɜ , dɛɾ iːn mˈɔɾdlʊstˌɪç rˈɛçt fˈɛst ˈanʃnˌyɾtə : 
» zˈiː dɪç fˈɔɾ , ɡəzˈɛlə , das dˌiːzə ʃtɾˈɪkə nˈɪçt an dˌaɪnən fˈɔøstən bɾˈɛnən . « 
deːm mˈœnç , dɛɾ zɪç iːm tsuːlˈɛtst nɔx nˈɑːən vɔltə , rˈiːf ɛɾ mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə tsˈuː : » fˈɔɾt ! tsuːrˈyk fɔn mˈiːɾ ! 
ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , das ɪç zoː dˈʊm zaɪn vˌɛɾdə , ɔøç tsuː ɡəfˈalən ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən tˈoːt tsuː lˈaɪdən ? 
nɔx ɪst mˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈɪçt ɡəkˈɔmən . « 
nˈuːn fˈɪŋ das ˈanɡətsˌyndətə hˈɔlts an tsuː pɾˈasəln ; 
kˈaʊm ɛɾrˈaɪçtə ˌɑːbɜ diː flˈamə deːn tɾˈɑbakçˌɪoː , als ɛs hˈɛl ˈaʊflˌoːdɜtə viː ʃtɾˈoːfɔøɜ ʊnt fɔn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ˈanhˌøːə aɪn ɡˈɛləndəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ zɪç hˈøːrən lˈiːs . 
ˈaləs ʃˈaʊtə hˈɪn , ʊnt ɡɾˈaʊzən ɛɾɡɾˈɪf das fˈɔlk , als ɛs deːn dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː lˈaɪphaftˌɪç ɪn deːm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə , deːm ɡˈɔldfɜbɾˌɛmtən mˈantəl , deːn ʃtˈɔsdeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə , deːn nˈiːdɜɡˌɛkɾɛmptən ʃpˈɑnɪʃən hˈuːt mɪt dɛɾ rˈoːtən fˈeːdɜ aʊf deːm kˈɔpfə , das kˈɪstçən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ɡˌants viː ɛɾ zˈɔnst d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn nˈeːapəl tsuː lˈaʊfən pflˈeːktə , ɛɾblˈɪktə . 
rˈaɪtɜ , ˈɛsbˈɪrən , hˈʊndɜt ˈandərə ˌaʊs deːm fˈɔlk ʃtˈyɾtstən hˈɪn nɑːx deːm hˈyːɡəl , ˌɑːbɜ tɾˈɑbakçˌɪoː vɑːɾ ʊnt blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən . 
diː ˈaltə ɡˈɑːp ˌiːrən ɡˈaɪst aʊf ˌʊntɜ deːn ɛntzˈɛtslɪçstən kvˈɑːlən , ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɛːslɪçstən fɛɾvˈynʃʊŋən ˌiːrəs fɛɾrˈʊxtən hˈɛɾn , mɪt deːm ziː ˈʊntsˌɛːlɪɡə fɛɾbɾˈɛçən ɡətˈaɪlt . 
dɛɾ zˈoːɡənˌantə ˈɪɡnɑːts dˌɛnɜ vɑːɾ nˈuːn kˈaɪn ˈandərɜ , als ˈeːbəndɜ zˈoːn dɛs dˈɔktoːɾs , dɛɾ zɪç dˈɑmɑːls d??ç diː hˈœlɪʃən kˈyːnstə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt ˌaɪnəm kˈɪstçən dɛɾ zˈɛltənstən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˌaʊs deːn flˈamən rˈɛtətə . 
ʃˌoːn zaɪt dɛɾ frˈyːəstən jˈuːɡənt ˌʊntɜrˈɪçtətə iːn dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn deːn ɡəhˈaɪmən vˈɪsənʃˌaftən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ deːm tˈɔøfəl fɛɾʃrˈiːbən , nɔx ˈeːə ɛɾ zaɪn fˈɔləs bəvˈʊstzaɪn ɛɾlˈaŋt . 
als man deːn dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː ɪns ɡəfˈɛŋnɪs vˈaɾf , blˈiːp dɛɾ knˈɑːbə ɪn deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fɛɾʃlˈɔsənən ɡəvˈœlbə ˌʊntɜ deːn fɛɾvˈɔɾfənən ɡˈaɪstɜn , diː dɛs fˈɑːtɜs hˈœlɪʃɜ tsˈaʊbɜ hɪnˈaɪnɡəbˌant ; 
dɑː ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç dˌiːzɜ tsˈaʊbɜ dɛɾ mˈaxt dɛs dˈoːmiːnˌiːkanɜs vˈaɪçən mˈʊstə , lˈiːs dɛɾ knˈɑːbə diː fɛɾbˈɔɾɡənən mɛçˈɑnɪʃən kɾˈɛftə vˈɪɾkən , ʊnt flˈamən ɛnttsˈyndətən zɪç , diː ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən das ɡˈantsə hˈaʊs ɪn bɾˈant ʃtˈɛktən , vˌɛːrənt dɛɾ knˈɑːbə zˈɛlpst ˈʊnfɛɾzˌeːɾt d??ç das fˈɔøɜ fˈɔɾt tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt ˈaɪltə , deːn iːm dɛɾ fˈɑːtɜ bətsˈaɪçnət hˌatə . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː ʊnt flˈoː ʃnˈɛl mɪt deːm zˈoːnə , bɪs ziː vˈoːl an dɾˈaɪ tˈɑɡeːrˌaɪzən fɔn nˈeːapəl ɪn diː rˈuːiːnən ˌaɪnəs ˈaltən rˈøːmɪʃən ɡəbˈɔødəs kˌɑːmən , vˌoː dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪtən ɡərˈɔømɪɡən hˈøːlə fɛɾʃtˈɛkt lˈɑːk . 
hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː fɔn ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən rˈɔøbɜbˌandə , mɪt dɛɾ ɛɾ lˈɛŋst ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈandən ʊnt dɛɾ ɛɾ d??ç zˌaɪnə ɡəhˈaɪmə vˈɪsənʃˌaft diː vˈeːzəntlɪçstən dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət , mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən . 
diː rˈɔøbɜ vɔltən iːn mɪt nˈɪçts ɡərˈɪŋərəm lˈoːnən , als mɪt dɛɾ kɾˈøːnʊŋ tsʊm rˈɔøbɜkˌøːnɪɡə , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç tsʊm ˌoːbɜhˈaʊpt ˈalɜ bˈandən , diː ɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt deːm zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlant fɛɾbɾˈaɪtət vɑːrən , ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən hˌɛtə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː ɛɾklˈɛɾtə , dˌiːzə vˈyɾdə nˈɪçt ˈaneːmən tsuː kˈœnən , dɑː ɛɾ dɛɾ bəzˈɔndɜn kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn vˈeːɡən , diː ˌyːbɜ iːn vˈaltə , nˈʊnmeːɾ aɪn ɡˌants ˈʊnʃtˌeːtəs lˈeːbən fˈyːrən mˈysə ʊnt fɔn kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs ɡəbˈʊndən vˌɛɾdən kˈœnə ; 
dɔx vˌɛɾdə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ deːn rˈɔøbɜn mɪt zˌaɪnɜ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft bˈaɪʃteːn ʊnt zɪç dan ʊnt vˈan zˈeːən lˈasən . 
dɑː bəʃlˈɔsən diː rˈɔøbɜ , deːn tsvˈœlfjɛːrˌɪɡən tɾˈɑbakçˌɪoː tsʊm rˈɔøbɜkˌøːnɪɡə tsuː vˈɛːlən , ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈœçlɪç tsuːfrˈiːdən , zoː das dɛɾ knˈɑːbə fɔn ʃtˈʊnt an ˌʊntɜ deːn rˈɔøbɜn blˈiːp , ˈʊnt , als ɛɾ fˈʊnftseːn jˈɑːɾ ˈalt vˌɔɾdən , ʃˌoːn als vˈɪɾklɪçəs ˌoːbɜhˈaʊpt mɪt ˌiːnən ˈaʊstsˌoːk . 
zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən vɑːɾ fɔn nˈuːn an aɪn ɡəvˈeːbə fɔn ɡɾˌɔøəltˈɑːtən ʊnt tˈɔøfəlskˌyːnstən , ɪn vˈɛlçə iːn dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç ˈɔftmɑːls blˈɪkən lˈiːs ʊnt tsuːvˌaɪlən vˈɔxənlˌaŋ ˈaɪnzˌɑːm mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ɪn dɛɾ hˈøːlə blˈiːp , ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaɪnvˌaɪhtə . 
diː kɾˈɛftɪɡən mˈasreːɡəln dɛs kˈøːnɪçs fɔn nˈeːapəl ɡˌeːɡən diː rˈɔøbɜbˌandən , diː ˈɪmɜ kˈɛkɜ ʊnt fɛɾvˌeːɡənɜ vˌ??dən , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ diː ɛntʃtˈandənən tsvˈɪstɪçkˌaɪtən dɛɾ rˈɔøbɜ hˈoːbən ˈɛntlɪç das ɡəfˈɛːɾlɪçə bˈyndnɪs ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌoːbɜhˈaʊpt ˈaʊf , ʊnt deːn tɾˈɑbakçˌɪoː zˈɛlpst , dɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnən ʃtˈɔlts ʊnt d??ç zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt fɛɾhˈast ɡəmˈaxt hˌatə , kˈɔntən zˌaɪnə fɔm fˈɑːtɜ ɛɾlˈɛɾntə tˈɔøfəlskˌyːnstə nˈɪçt fˌɔɾ deːn dˈoːlçən zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən ʃˈytsən . 
ɛɾ flˈoː nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts , ɡˈɑːp zɪç deːn nˈɑːmən ˈɪɡnɑːts dˌɛnɜ ʊnt bəzˈuːxtə als rˈaɪzəndɜ kˈaʊfman diː mˈɛsən ʊnt jˈɑːɾmɛɾktə ɪn dˈɔøtʃlant , bɪs zɪç ˌaʊs deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡlˈiːdɜn jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən bˈandə ˌaɪnə klˈaɪnərə bˈɪldətə , diː deːn fˈoːɾmˌɑlɪɡən rˈɔøbɜkˌøːnɪç tsuː ˌiːrəm ˌoːbɜhˈaʊpt vˈɛːltə . 
tɾˈɑbakçˌɪoː fɛɾzˈɪçɜtə , viː zaɪn fˈɑːtɜ nɔx tsuːɾ ʃtˈʊndə lˈeːbə , iːn nɔx ɪm ɡəfˈɛŋnɪs bəzˈuːxt ʊnt rˈɛtʊŋ fɔn dɛɾ ɡərˈɪçtsʃtɛtə fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , dˈas , viː ɛɾ nˈuːn vˈoːl ˈaɪnzˌeːə , ɡˈœtlɪçə ʃˈɪkʊŋ deːn ˈandɾəs fɔm tˈoːdə ɛɾrˈɛtət , zˈaɪ diː mˈaxt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛntkɾˈɛftət vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ vˈɔlə nˈuːn als rˈɔøɪɡɜ zˈyndɜ ˈalən tˈɔøfəlskˌyːnstən ˈapʃvˌøːrən ʊnt ɡədˈʊldɪç diː ɡərˈɛçtə tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə ɛɾlˈaɪdən . 
ˈandɾəs , dɛɾ ˈaləs dˌiːzəs ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax ɛɾfˈuːɾ , tsvˈaɪfəltə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛs vˈoːl ˈeːbən tɾˈɑbakçˌɪoːs bˈandə ɡəvˈeːzən , diː ˈeːeːmˌɑːls ɪm nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən zˌaɪnən hˈɛɾn ˈanfˌiːl , zoːvˈiː ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ tɾˈɑbakçˌɪoː zˈɛlpst ɪm ɡəfˈɛŋnɪs iːm viː dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə zatˈɑːn ɛɾʃˈiːn ʊnt fɛɾlˈɔkən vɔltə tsʊm bˈøːzən bəɡˈɪnən . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪn , ɪn vˈɛlç ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ ɛɾ ɡəʃvˈeːpt hˌatə zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , als tɾˈɑbakçˌɪoː ɪn zaɪn hˈaʊs ɡətɾˈeːtən ; 
vˈiːvoːl ɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vɑːrˈʊm ɛs dɛn dɛɾ fɛɾrˈʊxtə zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aʊf iːn ʊnt zaɪn vˈaɪp ɡəmˈyntst hˌatə , dɑː dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl , deːn ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm jˈɛːɡɜhˌaʊzə tsˈoːk , nˈɪçt zoː bədˈɔøtənt zaɪn kˈɔntə . 
ˈandɾəs bəfˈant zɪç nɑːx deːn ɛntzˈɛtslɪçən ʃtˈyɾmən nˈuːn ɪn rˈuːɪɡɜ ɡlˈyklɪçɜ lˈɑːɡə , alˈaɪn tsuː ɛɾʃˈytɛɾnt hˌatən jˈeːnə ʃtˈyɾmə ɡətˈoːpt , ʊm nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən dˈʊmpf nˈaxtsuːˌalən . 
ˈaʊsɜ deːm , das ˈandɾəs , zˈɔnst aɪn ʃtˈaɾkɜ kɾˈɛftɪɡɜ mˈan , d??ç deːn ɡɾˈɑːm , d??ç das lˈaŋə ɡəfˈɛŋnɪs , jˈɑː d??ç deːn ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃmˈɛɾts dɛɾ tɔɾtˈuːɾ kˈœɾpɜlˌɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət , zˈiːç ʊnt kɾˈaŋk dɑːhˈɛɾʃvˌaŋktə ʊnt kˈaʊm nɔx diː jˈɑːkt tɾˈaɪbən kˈɔntə , zoː vˈɛlktə ˌaʊx ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː , dˌeːrən zˈyːtlɪçə natˈuːɾ fɔn deːm ɡɾˈɑːmə , fɔn dɛɾ ˈaŋst , fɔn deːm ɛntzˈɛtsən , viː fɔn bɾˈɛnəndɜ ɡlˈuːt ˈaʊfɡətsˌeːɾt vˌ??də , tsuːzˈeːɛnts hˈɪn . 
kˈaɪnə hˈɪlfə vɑːɾ fyːɾ ziː mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən , ziː ʃtˈaɾp vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə nɑːx ˌiːrəs mˈanəs rˈykeːɾ . 
ˈandɾəs vɔltə fɛɾtsvˈaɪfəln , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ vˈʊndɜʃˌøːnə klˈuːɡə knˈɑːbə , dɛɾ mˈʊtɜ ɡətɾˈɔøəs ˈeːbənbˌɪlt , fɛɾmˈɔxtə iːn tsuː tɾˈœstən . 
ʊm dˌiːzəs vˈɪlən tˈɑːt ɛɾ ˈaləs , zaɪn lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt zɪç zˈoːviːl als mˈøːklɪç tsuː kɾˈɛftɪɡən , zˈoːdɑːs ɛɾ nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ jˈɑːrən vˈoːl an ɡəzˈʊnthaɪt tsˈuːɡənˌɔmən ʊnt mˈançən lˈʊstɪɡən jˈɛːɡɜɡˌaŋ ɪn deːn fˈoːɾst ˌʊntɜnˈeːmən kˈɔntə . 
dɛɾ pɾoːtsˈeːs vˈiːdɜ deːn tɾˈɑbakçˌɪoː hˌatə ˈɛntlɪç zaɪn ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ , zoː viː fˌɔɾ ˈaltɜ tsˈaɪt zaɪn fˈɑːtɜ , tsʊm tˈoːdə dˈ??ks fˈɔøɜ fɛɾdˈamt vˌɔɾdən , deːn ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾlˈaɪdən zˌɔltə . 
ˈandɾəs kˌɑːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ʃˌoːn ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , mɪt zˌaɪnəm knˈɑːbən ˌaʊs deːm fˈoːɾst tsuːrˈyk ; 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ deːm ʃlˈɔsə nˈɑːə , als ɛɾ aɪn klˈɛːklɪçəs ɡəvˈɪmɜ fɛɾnˈɑːm , das ˌaʊs deːm iːm nˈɑːən ˈaʊsɡətɾˌɔknətən fˈɛldɡɾɑːbən tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
ɛɾ ˈaɪltə nˈɛːɜ ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ , ɪn ˈeːlɛndə ʃmˈʊtsɪɡə lˈʊmpən ɡəhˈylt , ɪm ɡɾˈɑːbən lˈɑːk ʊnt ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌeːbən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ˈandɾəs vˈaɾf flˈɪntə ʊnt bˈyksənzˌak ap ʊnt tsˈoːk mɪt mˈyːə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ nˈuːn deːm mˈɛnʃən ɪns ɡəzˈɪçt blˈɪktə , ɛɾkˈantə ɛɾ mɪt ɛntzˈɛtsən deːn tɾˈɑbakçˌɪoː . 
tsuːrˈykʃˌaʊdɛɾnt lˈiːs ɛɾ fɔn iːm ˈap ; 
ˌɑːbɜ dɑː vˈɪmɜtə tɾˈɑbakçˌɪoː dˈʊmpf : » ˈandɾəs , ˈandɾəs , bɪst duː ɛs ? 
ʊm dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs vˈɪlən , dɛɾ ɪç mˌaɪnə zˈeːlə ɛmpfˈoːlən , hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ ! 
vˌɛn duː mɪç rˈɛtəst , rˈɛtəst duː ˌaɪnə zˈeːlə fɔn ˈeːvɪɡɜ fɛɾdˈamnɪs ; 
dɛn bˈalt ɛɾˈaɪlt mɪç jˈɑː dɛɾ tˈoːt , ʊnt nˈɔx nˈɪçt fɔlˈɛndət ɪst mˌaɪnə bˈuːsə ! « 
» fɛɾdˈamtɜ hˈɔøçlɜ , « ʃrˈiː ˈandɾəs ˈaʊf ; 
» mˈœɾdɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs , mˌaɪnəs vˈaɪbəs , hat dɪç nˈɪçt dɛɾ zatˈɑːn vˈiːdɜ hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , dɑːmˈɪt duː mɪç fɪlˈaɪçt nɔx fɛɾdˈɛɾbəst ? 
ɪç hɑːbə mɪt diːɾ nˈɪçts tsuː ʃˈafən . 
ʃtˈɪɾp ʊnt fɛɾmˈoːdərə viː aɪn ˈɑːs , fɛɾrˈʊxtɜ ! « ˈandɾəs vɔltə iːn tsuːrˈykʃtˌoːsən ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ; 
dɑː hˈɔøltə tɾˈɑbakçˌɪoː ɪn vˈɪldəm jˈamɜ : » ˈandɾəs ! 
duː rˈɛtəst deːn fˈɑːtɜ dˌaɪnəs vˈaɪbəs , dˌaɪnɜ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː , diː fyːɾ mɪç bətˈeːt am tɾˈoːnə dɛs hˈœkstən ! 
« ˈandɾəs ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən ; 
mɪt ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑːs nˈɑːmən fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn ʃmˈɛɾtslɪçɜ vˈeːmuːt ɛɾɡɾˈɪfən . 
mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm mˈœɾdɜ zˌaɪnɜ rˈuːə , zˌaɪnəs ɡlˈyks dˈ??çdɾˌaŋ ˈiːn , ɛɾ ɛɾfˈastə deːn tɾˈɑbakçˌɪoː , lˈuːt iːn mɪt mˈyːə aʊf ʊnt tɾˈuːk iːn nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , vˌoː ɛɾ iːn mɪt ʃtˈɛɾkəndən mˈɪtəln ɛɾkvˈɪktə . 
bˈalt ɛɾvˈaxtə tɾˈɑbakçˌɪoː ˌaʊs dɛɾ ˈoːnmaxt , ɪn diː ɛɾ fɛɾzˈʊŋkən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪf deːn tɾˈɑbakçˌɪoː diː ɛntzˈɛtslɪçstə tˈoːdeːzˌaŋst ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das iːn nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ nˈɑmənlˌoːzən mˈaɾtɜ dɛs fˈɔøɜtˌoːdəs rˈɛtən vˈyɾdə . 
dɑː fˈastə ʊnt rˈytəltə ɛɾ ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː ˈaɪzənʃtˌɛːbə dɛs ɡˈɪtɜfˌɛnstɜs , ʊnt tsɛɾbɾˈœkəlt blˈiːbən ziː ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈɔfnʊŋ fˈiːl ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
man hˌatə iːn ɪn ˌaɪnən tˈ??m dˈɪçt nˌeːbən deːm tɾˈɔknən ʃtˈatɡɾɑːbən ɡəʃpˈɛɾt ; 
ɛɾ ʃˈaʊtə ɪn diː tˈiːfə , ʊnt dɛɾ ɛntʃlˈuːs , zɪç hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən ʊnt zoː zɪç tsuː rˈɛtən ˌoːdɜ tsuː ʃtˈɛɾbən , vɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəfˈast . 
dɛɾ kˈɛtən hˌatə ɛɾ zɪç bˈalt mɪt ɡərˈɪŋɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛntlˈeːdɪçt . 
als ɛɾ zɪç hɪnˈaʊsvˌaɾf , fɛɾɡˈɪŋən iːm diː zˈɪnə , ɛɾ ɛɾvˈaxtə , als diː zˈɔnə hˈɛl ʃtɾˈɑːltə . 
dɑː zˈɑː ɛɾ , viː ɛɾ tsvˈɪʃən ʃtɾˈaʊxvɛɾk ɪn hˈoːəs ɡɾˈɑːs ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ an ˈalən ɡlˈiːdɜn fɛɾʃtˈaʊxt ʊnt fɛɾrˈɛŋkt , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː rˈeːɡən ʊnt tsuː rˈyːrən . 
ʃmˈaɪsfliːɡən ʊnt ˈandərəs ˈʊnɡətsˌiːfɜ zˈɛtstən zɪç aʊf zˌaɪnən hˈalbnaktən kˈœɾpɜ ʊnt ʃtˈaxən ʊnt lˈɛktən zaɪn blˈuːt , ˈoːnə das ɛɾ ziː ˈapvˌeːrən kˈɔntə . 
zoː bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən mˈaɾtɛɾfˌɔlən tˈɑːk hˈɪn . 
ˈeːɾst dɛs nˈaxts ɡəlˈaŋ ɛs iːm vˈaɪtɜ tsuː kɾˈiːçən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk , an ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː kˈɔmən , vˌoː zɪç ˈɛtvɑːs rˈeːɡənvˌasɜ ɡəzˈaməlt hˌatə , vˈɛlçəs ɛɾ bəɡˈiːrɪç ˈaɪnʃlˌyɾftə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt fɛɾmˈɔxtə mˈyːzɑːm hɪnˈantsuːklˌɪmən ʊnt zɪç fˈɔɾtsʊʃlˌaɪçən , bɪs ɛɾ deːn fˈoːɾst ɛɾrˈaɪçtə , dɛɾ ˈʊnfˌɛɾn fɔn fˈʊldɑː ˈanhˌoːp ʊnt zɪç bˈaɪnɑːə bɪs an das vˈaxʃə ʃlˈoːs ɛɾʃtɾˈɛktə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ bɪs ɪn diː ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən , vˌoː iːn ˈandɾəs mɪt deːm tˈoːdə rˈɪŋənt fˈant . 
diː ɛntzˈɛtslɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ lˈɛtstən kɾˈaft hˌatə iːn ɡˌants ɛɾʃˈœpft , ʊnt vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ hˌɛtə iːn ˈandɾəs zˈɪçɜlˌɪç tˈoːt ɡəfˈʊndən . 
ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , vˈas kˈynftɪç mɪt deːm tɾˈɑbakçˌɪoː , dɛɾ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɛntflˈoːən , vˌɛɾdən zˌɔltə , bɾˈaxtə iːn ˈandɾəs ɪn aɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ ʊnt pflˈeːktə iːn aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə vˈaɪzə , ˌɑːbɜ zoː bəhˈʊtzɑːm ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːbˈaɪ tsuː vˈɛɾkə , das nˈiːmant diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs frˈɛmdən ˈɑːntə ; 
dɛn zˈɛlpst dɛɾ knˈɑːbə , ɡəvˈoːnt deːm fˈɑːtɜ blˈɪndlɪŋs tsuː ɡəhˈoːɾçən , fɛɾʃvˈiːk ɡətɾˈɔølɪç das ɡəhˈaɪmnɪs . 
ˈandɾəs frˈuːk nˈuːn deːn tɾˈɑbakçˌɪoː , ˌɔb ɛɾ dɛn ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑːs fˈɑːtɜ zˈaɪ . 
» ˈalɜdˌɪŋs bɪn ɪç das « , ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈɑbakçˌɪoː . 
» ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn nˈeːapəl ɛntfˈyːɾtə ɪç ˈaɪnst aɪn bˈɪltʃøːnəs mˈɛːdçən , diː miːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəbˈɑːɾ . 
nˈuːn vˈaɪst duː ʃˈoːn , ˈandɾəs , das ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈœstən kˈʊnstʃtykə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs diː bərˈaɪtʊŋ jˈeːnəs kˈœstlɪçən vˈʊndɜzˌɑːmən lˈiːkvoːɾs vɑːɾ , vˈoːtsuː das hˈaʊptˌɪŋɡɾeːdɪˌɛnts das hˈɛɾtsbluːt fɔn kˈɪndɜn ɪst , diː nˈɔøn vˈɔxən , nˈɔøn mˈoːnɑːtə ˌoːdɜ nˈɔøn jˈɑːrə ˈalt ʊnt fɔn deːn ˈɛltɜn deːm lˌɑboːrˈantən frˈaɪvɪlˌɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊt zaɪn mˈysən . 
jeː nˈɛːɜ diː kˈɪndɜ mɪt deːm lˌɑboːrˈantən ɪn bətsˈiːʊŋ ʃtˈeːən , dˈɛstoː vˈɪɾkʊŋsfˌɔlɜ ɛntʃtˈeːt ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsbluːt lˈeːbənskɾˌaft , ʃtˈeːtə fɛɾjˈyŋʊŋ , jˈɑː zˈɛlpst diː bərˈaɪtʊŋ dɛs kˈynstlɪçən ɡˈɔldəs . 
dɛshˈalp ʃlˈaxtətə maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , das tˈœçtɜlˌaɪn , das miːɾ maɪn vˈaɪp ɡəbˈoːrən , aʊf zˈɔlçə fɛɾrˈʊxtə vˈaɪzə hˈøːərən tsvˈɛkən ˈɔpfɜn tsuː kˈœnən . 
nɔx kˌan ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə maɪn vˈaɪp diː bˈøːzə ˈapzˌɪçt ˈɑːntə ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ fˌɔɾ ˈaplˌaʊf dɛɾ nˈɔøntən vˈɔxə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˈeːɾst nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ziː ɪn nˈeːapəl ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈɛːmlɪçən ɡˈaɪtshalzˌɪɡən ɡˈastvɪɾt ɛɾtsˈoːɡən vˈyɾdə . 
ˈeːbənzˌoː vˌ??də miːɾ ˌiːrə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ mɪt diːɾ ʊnt daɪn ˈaʊfənthˌalt bəkˈant . 
nˈuːn kˌanst duː diːɾ ɛɾklˈɛːrən , ˈandɾəs , vɑːrˈʊm ɪç dˌaɪnəm vˈaɪbə ɡəvˈoːɡən vɑːɾ ʊnt vɑːrˈʊm ɪç , ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn mˌaɪnən fɛɾrˈʊxtən tˈɔøfəlskˌyːnstən , dˌaɪnən kˈɪndɜn zoː nˈaxʃtɛltə . 
ˌɑːbɜ dˈiːɾ , ˈandɾəs , diːɾ alˈaɪn ʊnt dˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən rˈɛtʊŋ d??ç ɡˈɔtəs ˈalmaxt fɛɾdˈaŋkə ɪç mˌaɪnə tˈiːfə rˈɔøə , mˌaɪnə ˈɪnərə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst das kˈɪstçən mɪt klaɪnˈoːdɪən , das ɪç dˌaɪnəm vˈaɪbə ɡˈɑːp , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəs ɪç aʊf dɛs fˈɑːtɜs ɡəhˈaɪs ˌaʊs deːn flˈamən rˈɛtətə , duː kˌanst ɛs ɡətɾˈɔst ˈaʊfbəvˌɑːrən fyːɾ dˌaɪnən knˈɑːbən . « 
» das kˈɪstçən « , fˈiːl ˈandɾəs ˈaɪn , » hat ɔøç jˈɑː ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː viːdɜɡəɡˈeːbən an jˈeːnəm ʃrˈɛklɪçən tˈɑːɡə , dɑː iːɾ deːn ɡɾˈɛːslɪçən mˈɔɾt fɛɾˈyːptət ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈɑbakçˌɪoː ; 
» alˈaɪn ˈoːnə das ɛs ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑː vˈʊstə , kˌɑːm ɛs vˈiːdɜ ɪn ˈɔøɜn bəzˈɪts . 
zˈeːt nˈuːɾ nɑːx ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən tɾˈuːə , diː ɪn ˈɔøɜm hˈaʊsflˌuːɾ ʃtˈeːt , dɑː vˌɛɾdət iːɾ das kˈɪstçən aʊf deːm bˈoːdən fˈɪndən . 
« 
ˈandɾəs zˈuːxtə ɪn dɛɾ tɾˈuːə ʊnt fˈant das kˈɪstçən vˈɪɾklɪç ɡˌants ɪn deːm tsuːʃtˈandə vˈiːdɜ , viː ɛɾ ɛs dˈɑmɑːls tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔn tɾˈɑbakçˌɪoː ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ɛɾhˈaltən . 
ˈandɾəs fˈyːltə ɪn zɪç ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈʊnmˌuːt , jˈɑː ɛɾ kˈɔntə zɪç dɛs vˈʊnʃəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , das tɾˈɑbakçˌɪoː tˈoːt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈøːɡə , als ɛɾ iːn ɪm ɡɾˈɑːbən fˈant . 
frˈaɪlɪç ʃˈiːn tɾˈɑbakçˌɪoːs rˈɔøə ʊnt bˈuːsə vˈɑːɾhaft tsuː zaɪn ; 
dɛn ˈoːnə zˌaɪnə klˈaʊzə tsuː fɛɾlˈasən , bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt nˈuːɾ dɑːmˈɪt hˈɪn , ɪn ˈandˌɛçtɪɡən bˈyːçɜn tsuː lˈeːzən , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt vɑːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm klˈaɪnən ɡˈeːɔɾk , deːn ɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs tsuː lˈiːbən ʃˈiːn . 
ˈandɾəs bəʃlˈoːs ɪndˈɛsən dɔx aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zaɪn ʊnt ɛɾˈœfnətə baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax , dɛɾ ˌyːbɜ das zˈɛltənə ʃpˈiːl dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə , dɛɾ ʃpˈɛtɜpst vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt ˈandɾəs mˈeːɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt als zˈɔnst . 
dɛɾ klˈaɪnə blˈiːp ɡəvˈøːnlɪç baɪ deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt ˌaɪnəm ˈaltən jˈɛːɡɜ , dɛɾ ʊm das ɡəhˈaɪmnɪs vˈʊstə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts vɑːɾ ˈandɾəs fɔn dɛɾ jˈɑːkt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , als dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ hɪnˈaɪntɾˌɑːt ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən vˈaɪzə ˈanfˌɪŋ : » hˈɛɾ , iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən bˈøːzən kʊmpˈɑːn ɪm hˈaʊzə . 
tsuː deːm kˈɔmt dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns ! 
dˈ??ks fˈɛnstɜ ʊnt ɡˈeːt vˈiːdɜ ap ɪn rˈaʊx ʊnt dˈampf . 
« 
deːm ˈandɾəs vˌ??də ɛs baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə tsuːmˈuːt , als hˈɛt iːn aɪn blˈɪtsstɾɑːl ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ tsuː ɡənˈaʊ , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hˌatə , als iːm dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɪn ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ɪn tɾˈɑbakçˌɪoːs tsˈɪmɜ zˈɛltzɑːmə ʃtˈɪmən ɡəhˈœɾt , diː viː ɪm tsˈaŋk dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəplˈapɜt , ʊnt hˈɔøtə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl hɑːbə ɛs ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ tɾˈɑbakçˌɪoːs tˈyːrə ʃnˈɛl ɡəˈœfnət , ɡəʃˈiːnən , als rˈaʊʃə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪm rˈoːtən ɡˈɔldfɜbɾˌɛmtən mˈantəl tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
ɪn fˈɔləm tsˈɔɾn ˈaɪltə ˈandɾəs hɛrˈaʊf tsʊm tɾˈɑbakçˌɪoː , hˈiːlt iːm fˈɔɾ , vˈas zaɪn jˈɛːɡɜ ˈaʊsɡəzˌɑːkt , ʊnt kˈyndɪçtə iːm ˈan , das ɛɾ zˈɪçs ɡəfˈalən lˈasən mˈysə , ɪns ʃlˈɔsɡeːfˌɛŋnɪs ɡəʃpˈɛɾt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaləm bˈøːzən tɾˈaɪbən ɛntzˈɑːɡə . 
tɾˈɑbakçˌɪoː blˈiːp rˈuːɪç ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ɪm vˈeːmyːtˌɪɡən tˈoːn : 
» ˈax , lˈiːbɜ ˈandɾəs ! 
nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ ɪst ɛs , das maɪn fˈɑːtɜ , dˈɛsən ʃtˈyndlaɪn nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən , mɪç aʊf ˈʊnɛɾhˌœɾtə vˈaɪzə pˈaɪnɪçt ʊnt kvˈɛlt . 
ɛɾ vɪl , das ɪç mɪç iːm vˈiːdɜ tsuːvˈɛndə ʊnt dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt , deːm hˈaɪl mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛntzˈɑːɡə , alˈaɪn ɪç bɪn ʃtˈanthaft ɡəblˈiːbən ʊnt ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛɾ viːdɜkˈeːrən vˌɪɾt , dɑː ɛɾ ɡəzˈeːən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ mɪç mˈaxt hat . 
blˈaɪbə rˈuːɪç , lˈiːbɜ zˈoːn ˈandɾəs , ʊnt lˈɑːs mɪç baɪ diːɾ als aɪn frˈɔmɜ kɾˈɪst , fɛɾzˈøːnt mɪt ɡˈɔt , ʃtˈɛɾbən ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈiːn ˌaʊx diː fˈaɪntlɪçə ɡəʃtˈalt ˈaʊstsuːblˌaɪbən , ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdən tɾˈɑbakçˌɪoːs ˈaʊɡən vˈiːdɜ ɡlˈyːəndɜ , ɛɾ lˈɛçəltə tsuːvˌaɪlən zoː zˈɛltzɑːm hˈøːnɪʃ , viː zˈɔnst . 
vˌɛːrənt dɛɾ bətstˈʊndə , diː ˈandɾəs jˈeːdən ˈɑːbənt mɪt iːm tsuː hˈaltən pflˈeːktə , ʃˈiːn ɛɾ ˈɔft kɾˈampfhaft tsuː ɛɾtsˈɪtɜn ; 
tsuːvˌaɪlən ʃtɾˈɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːm pfˈaɪfəndə tsˈuːɡlʊft d??ç das tsˈɪmɜ , vˈɛlçə diː blˈɛtɜ dɛɾ ɡəbətbˈyːçɜ rˈaʃəlnt ˈʊmʃlˌuːk , jˈɑː diː bˈyːçɜ zˈɛlpst deːm ˈandɾəs ˌaʊs deːn hˈɛndən vˈaɾf . 
» ɡˈɔtloːzɜ tɾˈɑbakçˌɪoː , fɛɾrˈʊxtɜ zatˈɑːn ! 
duː bɪst ɛs , dɛɾ hˈiːɾ hˈœlɪʃən ʃpˈuːk tɾˈaɪpt ! 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? 
hˈeːbə dɪç vˈɛk , dɛn duː hast kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ mɪç ! hˈeːbə dɪç vˈɛk ! 
« zoː rˈiːf ˈandɾəs mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə ! 
dɑː lˈaxtə ɛs hˈøːnɪʃ d??ç das tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt ʃlˈuːk viː mɪt ʃvˈaɾtsən fˈɪtɪçən an das fˈɛnstɜ . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs nˈuːɾ dɛɾ rˈeːɡən , dɛɾ an das fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt , dɛɾ d??ç das tsˈɪmɜ ɡəhˈɔølt , viː tɾˈɑbakçˌɪoː mˈaɪntə , als das ˈʊnvˌeːzən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈaɾk vɑːɾ ʊnt ɡˈeːɔɾk fˌɔɾ ˈaŋst vˈaɪntə . 
» nˈaɪn « , rˈiːf ˈandɾəs , » ˈɔøɜ ɡˈɔtloːzɜ fˈɑːtɜ kˈœntə hˈiːɾ nˈɪçt zoː hɛrˈʊmʃpˌuːkən , vˌɛn iːɾ ˈalɜ ʊnt jˈeːdɜ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt iːm ɛntzˈɑːkt hˌɛtət . 
iːɾ mˈyst fˈɔɾt fɔn mˈiːɾ . 
ˈɔørə vˈoːnʊŋ ɪst ɔøç lˈɛŋst bərˈaɪtət . 
iːɾ mˈyst fˈɔɾt ɪns ʃlˈɔsɡeːfˌɛŋnɪs ; 
dˈɔɾt mˈøːɡət iːɾ ˈɔøɜn ʃpˈuːk tɾˈaɪbən , viː iːɾ vɔlt . 
« 
tɾˈɑbakçˌɪoː vˈaɪntə hˈɛftɪç , ɛɾ bˈɑːt ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , iːn ɪm hˈaʊzə tsuː dˈʊldən , ʊnt ɡˈeːɔɾk , ˈoːnə tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈas das ˈaləs vˈoːl bədˈɔøtə , ʃtˈɪmtə ɪn zˌaɪnə bˈɪtən ˈaɪn . 
» zoː blˈaɪpt dɛn nɔx mˈɔɾɡən hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ˈandɾəs , » ɪç vɪl zˈeːən , viː ɛs mɪt dɛɾ bətstˈʊndə ɡˈeːən vˌɪɾt , vˌɛn ɪç hˈaɪmkɔmə fɔn dɛɾ jˈɑːkt . « 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ɡˈɑːp ɛs hˈɛɾlɪçəs hˈɛɾpstvɛtɜ , ʊnt ˈandɾəs fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ˌaɪnə rˈaɪçə bˈɔøtə . 
als ɛɾ fɔn deːm ˈanʃtˌant tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ ɛs ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪm ˈɪnɜstən ɡəmˈyːt bəzˈɔndɜs bəvˈeːkt ; 
zˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃˈɪkzɑːlə , ɡˈɪoːɾɡˌiːnɑːs bˈɪlt , zaɪn ɛɾmˈɔɾdətɜ knˈɑːbə tɾˈɑːtən iːm zoː leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , das ɛɾ , tˈiːf ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ ʊnt lˈaŋzɑːmɜ deːn jˈɛːɡɜn nˈaxʃləndɜtə , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts aʊf ˌaɪnəm nˈeːbənvˌeːɡə alˈaɪn ɪm fˈoːɾst bəfˈant . 
ɪm bəɡɾˈɪf tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ɪn deːn bɾˈaɪtən vˈaldveːk , vˌ??də ɛɾ aɪn blˈɛndəndəs lˈɪçt ɡəvˈɑːɾ , vˈɛlçəs d??ç das dˈɪkstə ɡəbˈyʃ flˈakɜtə . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf iːn ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾvˈɔrənə ˈɑːnʊŋ ɡɾˈoːsɜ ɡɾˌɔøəltˈɑːt , diː fɛɾˈyːpt vˌɛɾdə ; 
ɛɾ dɾˈaŋ d??ç das dˈɪkɪçt , ɛɾ vɑːɾ deːm fˈɔøɜ nˈɑːə , dɑː ʃtˈant dɛs ˈaltən tɾˈɑbakçˌɪoː ɡəʃtˈalt ɪm ɡˈɔldfɜbɾˌɛmtən mˈantəl , deːn ʃtˈɔsdeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə , deːn nˈiːdɜɡˌɛkɾɛmptən hˈuːt mɪt rˈoːtɜ fˈeːdɜ aʊf deːm kˈɔpfə , das ˌaɾtsnaɪkˈɪstçən ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm . 
mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən blˈɪktə diː ɡəʃtˈalt ɪn das fˈɔøɜ , das viː ɪn rˈoːt ʊnt blˈaʊ flˈaməndən ʃlˈaŋən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈeːtɔɾtə hɛɾfˈoːɾlˌoːdɜtə . 
fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ lˈɑːk ɡˈeːɔɾk nˈakt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈɔst , ʊnt dɛɾ fɛɾrˈʊxtə zˈoːn dɛs zatˈɑnɪʃən dˈɔktoːɾs hˌatə hˈoːx das fˈʊŋkəlndə mˈɛsɜ ɛɾhˈoːbən tsʊm tˈoːdɛsʃtˌoːs . 
ˈandɾəs ʃrˈiː aʊf fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ; 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː dɛɾ mˈœɾdɜ zɪç ˈʊmblˌɪktə , zˈaʊstə ʃˌoːn diː kˈuːɡəl ˌaʊs ˈandɾəs bˈyksə , ʊnt tɾˈɑbakçˌɪoː ʃtˈyɾtstə mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtəm ɡəhˈɪɾn ˌyːbɜ das fˈɔøɜ hˈɪn , das ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾlˈɔʃ . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs dˈɔktoːɾs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈandɾəs ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː , ʃtˈiːs deːn lˈaɪçnɑːm bˈaɪzaɪtə , bˈant deːn ˈaɾmən ɡˈeːɔɾk lˈoːs ʊnt tɾˈuːk iːn ʃnˈɛl fˈɔɾt bɪs ɪns hˈaʊs . 
deːm knˈɑːbən fˈeːltə nˈɪçts ; 
nˈuːɾ diː tˈoːdeːzˌaŋst hˌatə iːn ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəmˈaxt . 
deːn ˈandɾəs tɾˈiːp ɛs hɛrˈaʊs ɪn deːn vˈalt , ɛɾ vɔltə zɪç fɔn tɾˈɑbakçˌɪoːs tˈoːdə ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊnt deːn lˈaɪçnɑːm ɡlˈaɪç fɛɾʃˈarən ; 
ɛɾ vˈɛktə dɑːhˈɛɾ deːn ˈaltən jˈɛːɡɜ , dɛɾ ɪn tˈiːfən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn tɾˈɑbakçˌɪoː bəvˈɪɾktən ʃlˈɑːf ɡəzˈʊŋkən , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən mɪt lˈɑtɜnə , hˈakə ʊnt ʃpˈɑːtən an diː nˈɪçt vˈaɪt ɛntlˈeːɡənə ʃtˈɛlə . 
dɑː lˈɑːk dɛɾ blˈuːtɪɡə tɾˈɑbakçˌɪoː ; 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː ˈandɾəs zɪç nˈɛːɜtə , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ˈaʊf , ʃtˈaɾtə iːn ɡɾˈɛːslɪç an ʊnt rˈœçəltə dˈʊmpf : 
» mˈœɾdɜ ! 
mˈœɾdɜ dɛs fˈɑːtɜs dˌaɪnəs vˈaɪbəs , ˌɑːbɜ mˌaɪnə tˈɔøfəl zˌɔlən dɪç kvˈɛːlən ! « 
 » fˈɑːrə tsuːɾ hˈœlə , duː zatˈɑnɪʃɜ bˈøːzeːvˌɪçt ! « , ʃrˈiː ˈandɾəs , dɛɾ deːm ɛntzˈɛtsən , das iːn ˌyːbɜmˈanən vɔltə , vˈiːdɜstˌant ; 
» fˈɑːrə hˈɪn tsuːɾ hˈœlə , duː , dɛɾ duː deːn tˈoːt hˈʊndɜtfˌɛltɪç fɛɾdˈiːnt hast , deːm ɪç deːn tˈoːt ɡˈɑːp , vˌaɪl ɛɾ fɛɾrˈʊxtən mˈɔɾt an mˌaɪnəm kˈɪndə , an deːm kˈɪndə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɛɾˈyːbən vɔltə ! 
duː hast nˈuːɾ bˈuːsə ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ɡəhˈɔøçəlt ʊm ʃˈɛntlɪçən fɛɾrˈɑːts vˈɪlən , ˌɑːbɜ nˈuːn bərˈaɪtət dɛɾ zatˈɑːn mˈançə kvˈɑːl dˌaɪnɜ zˈeːlə , diː duː iːm fɛɾkˈaʊft ! « 
dɑː zˈaŋk tɾˈɑbakçˌɪoː hˈɔølənt tsuːrˈyk , ʊnt ˈɪmɜ dˈʊmpfɜ ʊnt dˈʊmpfɜ vˈɪmɛɾnt , ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊf . 
nˈuːn ɡɾˈuːbən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ aɪn tˈiːfəs lˈɔx , ɪn das ziː tɾˈɑbakçˌɪoːs kˈœɾpɜ vˈaɾfən . 
» zaɪn blˈuːt kˈɔmə nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ! « ʃpɾˈɑːx ˈandɾəs , » ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , ɪç vɑːɾ dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾzˌeːən fɔn ɡˈɔt , mˌaɪnən ɡˈeːɔɾk tsuː rˈɛtən ʊnt hˈʊndɜtfˌɛltɪɡə frˈeːfəl tsuː rˈɛçən . 
dɔx vɪl ɪç fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə bˈeːtən ʊnt aɪn klˈaɪnəs kɾˈɔøts aʊf zaɪn ɡɾˈɑːp ʃtˈɛlən . « 
als ˈandɜn tˈɑːɡəs ˈandɾəs dˌiːzəs fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊsfˌyːrən vɔltə , fˈant ɛɾ diː ˈeːɾdə ˈaʊfɡəvˌyːlt , dɛɾ lˈaɪçnɑːm vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌɔp das nˈuːn fɔn vˈɪldən tˈiːrən ˌoːdɜ viː zˈɔnst bəvˈɪɾkt , blˈiːp ɪn tsvˈaɪfəl . 
ˈandɾəs ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm knˈɑːbən ʊnt deːm ˈaltən jˈɛːɡɜ tsʊm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈax ʊnt bərˈɪçtətə tɾˈɔølɪç diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈax bˈɪlɪçtə diː tˈɑːt dɛs ˈandɾəs , dɛɾ tsuːɾ rˈɛtʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs ˌaɪnən rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt hˌatə , ʊnt lˈiːs deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf dɛɾ zˈaxə nˈiːdɜʃrˌaɪbən ʊnt ɪm aɾçˈiːf dɛs ʃlˈɔsəs ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
diː ʃrˈɛklɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt hˌatə deːn ˈandɾəs tˈiːf ɪm ˈɪnɜstən ɛɾʃˈytɜt , ʊnt vˈoːl mˈɔxtə ɛɾ zɪç dɛshˈalp , vˌɛn diː nˈaxt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʃlˈafloːs aʊf deːm lˈɑːɡɜ vˈɛltsən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zoː tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt tɾˈɔømən hˈɪnbɾyːtətə , dɑː hˈœɾtə ɛɾ ɛs ɪm tsˈɪmɜ knˈɪstɜn ʊnt rˈaʊʃən , ʊnt aɪn rˈoːtɜ ʃˈaɪn fˈuːɾ hˈɪnd??ç ʊnt fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ . 
zoːvˈiː ɛɾ ˈanfˌɪŋ tsuː hˈoːɾçən ʊnt tsuː ʃˈaʊən , dɑː mˈ??məltə ɛs dˈʊmpf : » nˈuːn bɪst duː mˈaɪstɜ duː hast deːn ʃˈats duː hast deːn ʃˈats ɡəbˈɔøt ˌyːbɜ diː kɾˈaft , ziː ɪst dˈaɪn ! 
 « deːm ˈandɾəs vɑːɾ ɛs , als vɔltə aɪn ˈʊnbəkˌantəs ɡəfˈyːl ɡˌants ˈaɪɡnɜ vˈoːlbəhˌɑːklɪçkˌaɪt ʊnt lˈeːbənslˌʊst ɪn iːm ˈaʊfɡˌeːən ; 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː diː mˈɔɾɡənrˌøːtə d??ç diː fˈɛnstɜ bɾˈax , dɑː ɛɾmˈantə zɪç ˈandɾəs ʊnt bətˈeːtə , viː ɛɾ ɛs tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt , kɾˈɛftɪç ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪç tsuː deːm hˈɛɾn , dɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə ɛɾlˈɔøçtətə . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas nˈuːn nɔx mˌaɪnəs ˈamts ʊnt bərˈuːfs ɪst , ʊm deːn fɛɾzˈuːxɜ tsuː bˈanən ʊnt diː zˈyndə ˈaptsuːvˌɛndən fɔn mˌaɪnəm hˈaʊzə ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx ˈandɾəs , nˈɑːm tɾˈɑbakçˌɪoːs kˈɪstçən ʊnt vˈaɾf ɛs , ˈoːnə ɛs tsuː ˈœfnən , ɪn ˌaɪnə tˈiːfə bˈɛɾkʃlʊxt . 
nˈuːn ɡənˈoːs ˈandɾəs ˌaɪnəs rˈuːɪɡən hˈaɪtɜn ˈaltɜs , das kˈaɪnə fˈaɪntlɪçə mˈaxt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən fɛɾmˈɔxtə . 