ɪn ˌaɪnə ˈeːlɛndə pˈɔstʃaɪzə ɡəpˈakt , diː diː mˈɔtən , viː diː rˈatən pɾoːspˈeːroːs fˈɑːɾtsɔøk , ˌaʊs ˈɪnstɪŋkt fɛɾlˈasən hˌatən , hˈiːlt ɪç ˈɛntlɪç , nɑːx hˈalsbɾɛçəndɜ fˈɑːɾt , hˈalp ɡərˈɛːdɜt , fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə aʊf deːm mˈaɾktə ɪn ɡˈeː. 
ˈaləs ˈʊnɡlˌyk , das miːɾ zˈɛlpst bəɡˈeːɡnən kˈœnən , vɑːɾ aʊf mˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəfˈalən , dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxən baɪ deːm pˈɔstmaɪstɜ dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn lˈɑːk . 
fˈiːɾ mˈɑːɡərə ˈapɡətɾˌiːbənə pfˈeːɾdə ʃlˈɛptən nɑːx mˈeːrɜn ʃtˈʊndən ˈɛntlɪç mɪt hˈɪlfə mˈeːrərɜ bˈaʊɜn ʊnt mˌaɪnəs bədˈiːntən das bˈaʊfɛlˌɪɡə rˈaɪzeːˌaʊs hɛɾbˈaɪ ; 
diː zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən kˌɑːmən , ʃˈytəltən diː kˈœpfə ʊnt mˈaɪntən , das ˌaɪnə hˈaʊptɾˌeːparatˌuːɾ nˈøːtɪç zˈaɪ , diː tsvˈaɪ , ˌaʊx vˈoːl dɾˈaɪ tˈɑːɡə dˈaʊɜn kˈœnə . 
dɛɾ ˈɔɾt ʃˈiːn miːɾ frˈɔøntlɪç , diː ɡˈeːɡənt ˈanmˌuːtɪç , ʊnt dɔx ɛɾʃrˈɑːk ɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ deːn miːɾ ɡədɾˈeːtən ˈaʊfənthˌalt . 
vɑːɾst duː , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , jˈeːmɑːls ɡənˈøːtɪçt , ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat , vˌoː duː nˈiːmandən nˈiːmandən kˈantəst , vˌoː duː jˈeːdəm frˈɛmt blˈiːpst , dɾˈaɪ tˈɑːɡə tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt hat nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts deːn dɾˈaŋ nɑːx ɡəmˈyːtlɪçɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ ɪn diːɾ vˈɛɡeːtsˌeːɾt , zoː vˌɪɾst duː maɪn ˈʊnbəhˌɑːɡən mɪt miːɾ fˈyːlən . 
ɪn deːm vˈɔɾt ɡˈeːt jˈɑː ˈeːɾst dɛɾ ɡˈaɪst dɛs lˈeːbəns aʊf ɪn ˈaləm ʊm ʊns hˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnʃtɛtɜ zɪnt viː aɪn ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾˈyːptəs , ˈapɡəʃlˌɔsənəs ɔɾkˈɛstɜ ˈaɪnɡəʃpˌiːlt ʊnt ˈaɪnɡəzˌʊŋən , nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnən ʃtˈykə ɡˈeːən rˈaɪn ʊnt rˈɪçtɪç , jˈeːdɜ tˈoːn dɛs frˈɛmdən dˌɪsoːnˈiːɾt ˌiːrən ˈoːrən ʊnt bɾˈɪŋt ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsʊm ʃvˈaɪɡən . 
rˈɛçt mˈɪslaʊnˌɪç ʃrˈɪt ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap ; 
dɑː fˈiːl miːɾ plˈœtslɪç ˈaɪn , das aɪn frˈɔønt ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɪn ɡˈeː. ɡəvˈeːzən , ˈɔft fɔn ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən ɡˈaɪstɾaɪçən mˈanə ʃpɾˈɑːx , mɪt deːm ɛɾ dˈɑmɑːls fˈiːl ˈʊmɡəɡˌaŋən . 
ˌaʊx dɛs nˈɑməns ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç : ɛs vɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪm jˈeːzuːˌiːtɜkɔlˈeːɡɪˌoː ˈɑlɔøzˌiːʊs vˈaltɜ . 
ɪç bəʃlˈoːs hɪntsˈuːɡˌeːən ʊnt mˌaɪnəs frˈɔøndəs bəkˈantʃaft fyːɾ mɪç zˈɛlpst tsuː nˈʊtsən . 
man zˈɑːɡtə miːɾ ɪm kɔlˈeːɡɪˌoː , das pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaltɜ tsvɑːɾ ˈeːbən lˈeːzə , ˌɑːbɜ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈɛndɪɡən vˌɛɾdə , ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ frˈaɪ , ˌɔp ɪç viːdɜkˈɔmən ˌoːdɜ ɪn deːn ˈɔøsərən zˈɛːlən fɛɾvˌaɪlən vˈɔlə . 
ɪç vˈɛːltə das lˈɛtstə . 
ˌyːbɜˈal zɪnt diː klˈøːstɜ , diː kɔleːɡˈiːən , diː kˈiːɾçən dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən ɪn jˈeːnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtˈiːl ɡəbˈaʊt , dɛɾ aʊf antˈiːkə fˈɔɾm ʊnt mˈɑːniːɜ ɡəʃtˈytst , diː ˈanmˌuːt ʊnt pɾˈaxt deːm hˈaɪlɪɡən ˈɛɾnst , dɛɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzən vˈyɾdə fˈoːɾtsˌiːt . 
zoː vɑːrən ˌaʊx hˈiːɾ diː hˈoːən , lˈʊftɪɡən , hˈɛlən zˈɛːlə mɪt rˈaɪçɜ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ɡəʃmˈykt , ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ʃtˈaxən ɡˌeːɡən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ , diː hˈiː ʊnt dɑː an deːn vˈɛndən tsvˈɪʃən ɪˈoːnɪʃən zˈɔølən hˈɪŋən , diː zˈuːpɜpˌɔɾtən ˈap , vˈɛlçə dˈ??çɡˌeːənts ɡənˈiːntɛntsə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ frˈyçtə ʊnt lˈɛkɜbˌɪsən dɛɾ kˈyçə dˈaɾʃtɛltən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈɑːt ˈaɪn , ɪç ɛɾˈɪnɜtə iːn an mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt nˈɑːm aʊf diː tsˈaɪt mˌaɪnəs ɡətsvˈʊŋənən ˈaʊfənthˌalts zˌaɪnə ɡˈastlɪçkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
ɡˌants viː iːn maɪn frˈɔønt bəʃrˈiːbən , fˈant ɪç deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ; 
hˈɛlɡɛʃpɾˌɛçɪç vˈɛltɡeːvˌant kˈ??ts , ɡˌants ɪn dɛɾ mˈɑːniːɜ dɛs hˈøːərən ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ , vˈɪsənʃˌaftlɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət , ˈɔft ɡənˈuːk ˌyːbɜ das bɾeːvˈiːɾ hɪnvˈɛk ɪn das lˈeːbən ɡəʃˈaʊt hat , ʊm ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , viː ɛs dɑːrˈɪn hˈɛɾɡeːt . 
als ɪç zaɪn tsˈɪmɜ ˌaʊx mɪt moːdˈɛɾnɜ ˈeːleːɡˌants ˈaɪnɡərˌɪçtət fˈant , kˌɑːm ɪç aʊf mˌaɪnə fˈoːrɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən ɪn deːn zˈɛːlən tsuːrˈyk , diː ɪç ɡˌeːɡən deːn pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːs . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » viːɾ hˌɑːbən jˈeːnən dˈystɜn ˈɛɾnst , jˈeːnə zˈɔndɜbˌɑːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs nˈiːdɜʃmˌɛtɛɾndən tˈyːranən , diː ɪm ɡˈoːtɪʃən bˈaʊ ˌʊnzrə bɾˈʊst bəklˈɛmt , jˈɑː vˈoːl aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən ɛɾrˈeːkt , ˌaʊs ˌʊnzərən ɡəbˈɔødən fɛɾbˈant , ʊnt ɛsɪst vˈoːl fɛɾdˈiːnstlɪç , ˈʊnzˌɛɾn vˈɛɾkən diː rˈɛɡzɑːmə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ˈaltən ˈantsuːˌaɪɡnən . « 
» zˌɔltə ˈɑːbɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » nˈɪçt ˈeːbən jˈeːnə hˈaɪlɪɡə vˈyɾdə , jˈeːnə hˈoːə tsʊm hˈɪməl ʃtɾˈeːbəndə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs ɡˈoːtɪʃən bˈaʊəs rˈɛçt fɔn deːm vˈɑːrən ɡˈaɪst dɛs kɾˈɪstəntˌuːms ɛɾtsˈɔøkt zaɪn , dɛɾ , ˌyːbɜzˈɪnlɪç , deːm zˈɪnlɪçən , nˈuːɾ ɪn deːm kɾˈaɪs dɛs ˈɪɾdɪʃən blˈaɪbəndən ɡˈaɪstə dɛɾ antˈiːkən vˈɛlt ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈiːdɜstɾˌɛpt ? « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɛçəltə . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das hˈøːərə rˈaɪç zˌɔl man ɛɾkˈɛnən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , ʊnt dˌiːzə ɛɾkˈɛntnɪs dˈaɾf ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən d??ç hˈaɪtərə zymbˈoːlə , viː ziː das lˈeːbən , jˈɑː dɛɾ ˌaʊs jˈeːnəm rˈaɪç ɪns ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən hɛrˈabɡəkˌɔmənə ɡˈaɪst , dˈaɾbiːtət . 
ˌʊnzrə hˈaɪmɑːt ɪst vˈoːl dˈɔɾt dɾˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ zˈoːlaŋə viːɾ hˈiːɾ hˈaʊzən , ɪst ˌʊnzɜ rˈaɪç ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt . « 
» jˈɑvoːl , « dˈaxtə ɪç , » ɪn ˈaləm , vˈas iːɾ tˈɑːtət , bəvˈiːzət iːɾ , das ˈɔøɜ rˈaɪç fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , jˈɑː nˈuːɾ alˈaɪn fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ɪst . « 
ɪç zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ das , vˈas ɪç dˈaxtə , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɑlɔøzˌiːʊs vˈaltɜ , vˈɛlçɜ ˈalzoː fˈɔɾtfuːɾ : » vˈas ziː fɔn dɛɾ pɾˈaxt ˌʊnzərɜ ɡəbˈɔødə hˈiːɾ am ˈɔɾtə zˈɑːɡən , mˈœçtə zɪç vˈoːl nˈuːɾ aʊf diː ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛɾ fˈɔɾm bətsˈiːən . 
hˈiːɾ , vˌoː dɛɾ mˈaɾmoːɾ ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪç ɪst , vˌoː ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ dɛɾ mˈɑlɜkˌʊnst nˈɪçt ˈaɾbaɪtən mˈøːɡən , hat man zɪç , dɛɾ nˈɔøɜn tɛndˈɛnts ɡəmˈɛːs , mɪt zˌʊroːɡˈɑːtən bəhˈɛlfən mˈysən . 
viːɾ tˈuːn fˈiːl , vˌɛn viːɾ ʊns tsʊm poːlˈiːɾtən ɡˈiːps fɛɾʃtˈaɪɡən , mˈeːrəntˌaɪls ʃˈaft nˈuːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ diː fɛɾʃˈiːdənən mˈaɾmoːrˌaɾtən , viː ɛs ˈeːbən jˌɛtst ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə ɡəʃˈiːt , diː , dˈaŋk zˈaɪ ɛs dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌʊnzərɜ patɾˈoːnən , nˈɔø dˌeːkoːrˈiːɾt vˌɪɾt . 
« 
ɪç ˈɔøsɜtə deːn vˈʊnʃ , diː kˈɪɾçə tsuː zˈeːən ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈyːɾtə mɪç hɪnˈap , ʊnt als ɪç ɪn deːn koːrˈɪntɪʃən zˈɔølənɡˌaŋ , dɛɾ das ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə fˈɔɾmtə , ˈaɪntɾˌɑːt , fˈyːltə ɪç vˈoːl deːn nˈuːɾ tsuː frˈɔøntlɪçən ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ tsˈiːɾlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
deːm hˈoːxaltˌɑːrə lˈɪŋks vɑːɾ aɪn hˈoːəs ɡərˈystə ɛɾrˈɪçtət , aʊf deːm aɪn mˈan ʃtˈant , dɛɾ diː vˈɛndə ɪn ɡˌiːaloːˈantiːk ˌyːbɜmˈɑːlltə . 
» nˈuːn , viː ɡˈeːt ɛs , bˈɛɾtɔlt ? « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hɪnˈaʊf . 
dɛɾ mˈɑːlɜ vˈantə zɪç nɑːx ʊns ˈʊm , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt tsuː ˈaɾbaɪtən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ , bˈaɪnɑːə ˈʊnfɛɾnˌeːmbɑːrɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » fˈiːl plˈɑːɡə kɾˈʊməs fɛɾvˈɔrənəs tsˈɔøk kˈaɪn lˌiːneːˈɑːl tsuː bɾˈaʊxən tˈiːrə ˈafən mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ ˈoː ɪç ˈeːlɛndɜ tˈoːɾ ! « 
das lˈɛtstə rˈiːf ɛɾ lˈaʊt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː nˈuːɾ dɛɾ tˈiːfstə , ɪm ˈɪnɜstən vˈyːləndə ʃmˈɛɾts ɛɾtsˈɔøkt ; 
ɪç fˈyːltə mɪç aʊf diː zˈɛltzɑːmstə vˈaɪzə ˈanɡərˌeːkt , jˈeːnə vˈɔɾtə ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡəzˈɪçts , dɛɾ blˈɪk , voːmˈɪt ɛɾ tsuːfˌɔɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈanʃˌaʊtə , bɾˈaxtən miːɾ das ɡˈantsə tsɛɾrˈɪsənə lˈeːbən ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈynstlɜs fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
dɛɾ mˈan mˈɔxtə kˈaʊm ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːɾ ˈalt zaɪn ; 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , vɑːɾ ziː ˌaʊx d??ç deːn ˈʊnfˌœɾmlɪçən ʃmˈʊtsɪɡən mˈɑleːrˌantsuːk ɛntʃtˈɛlt , hˌatə vˈas ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈɛdləs , ʊnt dɛɾ tˈiːfə ɡɾˈɑːm kˈɔntə nˈuːɾ das ɡəzˈɪçt ɛntfˈɛɾbən , das fˈɔøɜ , vˈas ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊslˌœʃən . 
ɪç frˈuːk deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , vˈas ɛs mɪt deːm mˈɑːlɜ vˈoːl fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hˌɛtə . 
» ɛsɪst aɪn frˈɛmdɜ kˈynstlɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt hˈiːɾ ˈaɪnfˌant , als diː rˌeːparatˈuːɾ dɛɾ kˈɪɾçə bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən . 
ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm diː ˈaɾbaɪt , diː viːɾ iːm ˈantɾˌuːɡən , mɪt frˈɔødən , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ zˌaɪnə ˈankˌʊnft aɪn ɡlˈyksfal fyːɾ ˈʊns ; 
dɛn vˈeːdɜ hˈiːɾ , nɔx ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈaɪt ʊmhˈɛɾ hˌɛtən viːɾ ˌaɪnən mˈɑːlɜ ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœnən , dɛɾ fyːɾ ˈaləs , dˈɛsən ɛs hˈiːɾ tsuː mˈɑːlən bədˈaɾf , zoː tˈyçtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt , deːn viːɾ ˈalə rˈɛçt lˈiːbən , ʊnt zoː kˈɔmt ɛs dˈɛn , das ɛɾ ɪn ˌʊnzɜm kɔlˈeːɡɪˌoː ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
ˈaʊsɜ deːm ˈanzˌeːnlɪçən hˈoːnoːrˌɑːɾ , das ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɛɾhˈɛlt , fɛɾkˈœstɪɡən viːɾ ˈiːn ; 
diːs ɪst ˌɑːbɜ fyːɾ ʊns aɪn zˈeːɾ ɡərˈɪŋɜ ˈaʊfvˌant , dɛn ɛɾ ɪst bˈaɪnɑːə tsuː mˈɛːsɪç , vˈɛlçəs frˈaɪlɪç zˌaɪnəm kɾˈɛŋklɪçən kˈœɾpɜ tsuːzˈɑːɡən mˈɑːk . « 
» ˈɑːbɜ « , fˈiːl ɪç ˈaɪn , » ɛɾ ʃˈiːn hˈɔøtə zoː mˈyrɪʃ zoː ˈaʊfɡərˌeːkt . « 
» das hat zˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈ??zaxə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » dɔx lˈasən ziː ʊns ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə ɡəmˈɛldə dɛɾ zˈaɪtənaltˈɛːrə ˈanʃˌaʊən , diː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal ʊns fɛɾʃˈaftə . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , aɪn dˌoːmiːnɪçˈiːnoː , ɪst dɑːbˈaɪ , diː ˈandərən zɪnt fɔn ˈʊnbəkˌantən mˈaɪstɜn dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈuːlə , ˈɑːbɜ , zɪnt ziː fˈoːɾˌ??taɪlsfrˌaɪ , zoː vˌɛɾdən ziː ɡəʃtˈeːən mˈysən , das jˈeːdəs deːn bərˈyːmtəstən nˈɑːmən tɾˈɑːɡən dˈyɾftə . « 
ɪç fˈant ɛs ɡˌants zˈoː , viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ zˈɛltzɑːm , das das ˈaɪntsɪɡə ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡərˈɑːdə tsuː deːn ʃvˈɛçɜn ʃtˈykən ɡəhˈœɾtə , vɑːɾ ɛs nˈɪçt vˈɪɾklɪç das ʃvˈɛkstə , ʊnt das daɡˈeːɡən diː ʃˈœnhaɪt mˈançɜ ɡəmˈɛldə ˈoːnə nˈɑːmən mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnriːs . 
ˌyːbɜ das ɡəmˈɛldə ˌaɪnəs altˈɑːɾs vɑːɾ ˌaɪnə dˈɛkə hɛrˈabɡəlˌasən ; 
ɪç frˈuːk nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə . 
» diːs bˈɪlt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪst das ʃˈøːnstə , vˈas viːɾ bəzˈɪtsən , ɛsɪst das vˈɛɾk ˌaɪnəs jˈʊŋən kˈynstlɜs dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt ɡəvˈiːs zaɪn lˈɛtstəs , dɛn zaɪn flˈuːk ɪst ɡˈeːɛmt . 
viːɾ mˈʊstən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən das ɡəmˈɛldə ˌaʊs ɡəvˈɪsən ɡɾˈyndən fɛɾhˈɛŋən lˈasən , dɔx bɪn ɪç fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˈɪmstandə , ɛs ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən . « 
ɪç vɔltə vˈaɪtɜ frˈɑːɡən , ɪndˈɛsən ʃrˈɪt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃ d??ç deːn ɡˈaŋ fˈɔɾt , ʊnt das vɑːɾ ɡənˈuːk , ʊm zˌaɪnə ˈʊnlˌʊst tsuː tsˈaɪɡən , miːɾ vˈaɪtɜ tsuː ˈantvɔɾtən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn das kɔlˈeːɡiːˌʊm tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɛɾn nˈɑːm ɪç dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈan , dɛɾ mɪt miːɾ nˈaxmɪtˌɑːks ˌaɪnən nˈɑːɡəlˌeːɡənən lˈʊstɔɾt bəzˈuːxən vɔltə . 
ʃpˈɛːt kˈeːɾtən viːɾ hˈaɪm , aɪn ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt kˈaʊm lˈaŋtə ɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈan , als dɛɾ rˈeːɡən hɛrˈabʃtɾˌœmtə . 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl ʃˌoːn mˈɪtɜnˌaxt zaɪn , dɑː klˈɛɾtə zɪç dɛɾ hˈɪməl ˈaʊf , ʊnt nˈuːɾ nɔx ɛntfˈɛɾnt mˈ??məltə dɛɾ dˈɔnɜ . 
d??ç diː ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ vˈeːtə diː lˈaʊə , mɪt vˈoːlɡərˌyçən ɡəʃvˈɛŋɜtə lˈʊft ɪn das dˈʊmpfə tsˈɪmɜ , ɪç kˈɔntə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç mˈyːdə ɡənˈuːk vɑːɾ , nɔx ˌaɪnən ɡˈaŋ tsuː mˈaxən ; 
ɛs ɡlˈyktə mˈiːɾ , deːn mˈyrɪʃən hˈaʊsknˌɛçt , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃnˈɑːɾçən mˈɔxtə , tsuː ɛɾvˈɛkən ʊnt iːn tsuː bədˈɔøtən , das ɛs kˈaɪn vˈɑːnzɪn zˈaɪ , nɔx ʊm mˈɪtɜnˌaxt ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən , bˈalt bəfˈant ɪç mɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
als ɪç baɪ dɛɾ jˈeːzuːˌiːtɜkˌɪɾçə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , fˈiːl miːɾ das blˈɛndəndə lˈɪçt ˈaʊf , das d??ç aɪn fˈɛnstɜ ʃtɾˈɑːltə . 
diː klˈaɪnə zˈaɪtənpfˌɔɾtə vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , das fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈoːən blˈɛndə ˌaɪnə vˈaxsfakəl bɾˈantə . 
nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , bəmˈɛɾktə ɪç , das fˌɔɾ dɛɾ blˈɛndə aɪn nˈɛts fɔn bˈɪntfɑːdən ˈaʊfɡəʃpˌant vɑːɾ , hˈɪntɜ deːm ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ˌaɪnə lˈaɪtɜ hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈʊntɜ ʃpɾˈaŋ ʊnt ɪn diː blˈɛndə ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪntsuːtsˌaɪçnən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ bˈɛɾtɔlt , dɛɾ deːn ʃˈatən dɛs nˈɛtsəs mɪt ʃvˈaɾtsɜ fˈaɾbə ɡənˈaʊ ˌyːbɜtsˈoːk . 
nˌeːbən dɛɾ lˈaɪtɜ aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən ʃtˌafəlˈaɪ ʃtˈant diː tsˈaɪçnʊŋ ˌaɪnəs altˈɑːɾs . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ deːn zˈɪnraɪçən ˈaɪnfˌal . 
bɪst duː , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , mɪt dɛɾ ˈɛdlən mˈɑlɜkˌʊnst vˈas vˈeːnɪɡəs fɛɾtɾˈaʊt , zoː vˌɪɾst duː ˈoːnə vˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ zˈɔɡlaɪç vˈɪsən , vˈas ɛs mɪt deːm nˈɛts , dˈɛsən ʃˈatənʃtɾˌɪçə bˈɛɾtɔlt ɪn diː blˈɛndə hɪnˈaɪntsˌaɪçnətə , fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat . 
bˈɛɾtɔlt zˌɔltə ɪn diː blˈɛndə ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən altˈɑːɾ mˈɑːlən . 
ʊm diː klˈaɪnə tsˈaɪçnʊŋ rˈɪçtɪç ɪn das ɡɾˈoːsə tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , mˈʊstə ɛɾ bˈaɪdəs , deːn ɛntvˈ??f ʊnt diː flˈɛçə , voːrˈaʊf dɛɾ ɛntvˈ??f ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə , deːm ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾfˈɑːrən ɡəmˈɛːs mɪt ˌaɪnəm nˈɛts ˌyːbɜtsˈiːn . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ kˈaɪnə flˈɛçə , zˈɔndɜn ˌaɪnə hˈalbɾʊndə blˈɛndə , voːrˈaʊf ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
diː ɡlˈaɪçʊŋ dɛɾ kvadɾˈɑːtə , diː diː kɾˈʊmən lˈiːnɪən dɛs nˈɛtsəs aʊf dɛɾ hˈøːlʊŋ bˈɪldətən , mɪt deːn ɡərˈɑːdən dɛs ɛntvˈ??fs ʊnt diː bərˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə , diː zɪç , hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋənt , dˈaɾʃtɛlən zˌɔltən , vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuː fˈɪndən , als aʊf jˈeːnə ˈaɪnfˌaxə ɡeːnjˈɑːlə vˈaɪzə . 
vˈoːl hˈyːtətə ɪç mɪç , fˌɔɾ diː fˈakəl tsuː tɾˈeːtən ʊnt mɪç zoː d??ç mˌaɪnən ʃlˈakʃatən tsuː fɛɾrˈɑːtən , ˌɑːbɜ nˈɑːə ɡənˈuːk tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant ɪç , ʊm deːn mˈɑːlɜ ɡənˈaʊ tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ ɡˌants aɪn ˈandərɜ , fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs nˈuːɾ vˈɪɾkʊŋ dɛs fˈakəlʃˌaɪns , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɡərˈøːtət , zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtsən viː fˌɔɾ ˈɪnɜm vˈoːlbəhˌɑːɡən , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnə lˈiːnɪən fˈɛɾtɪç ɡətsˈaɪçnət , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç mɪt ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmtən hˈɛndən fˌɔɾ diː blˈɛndə hˈɪn ʊnt pfˈɪf , diː ˈaɾbaɪt bəʃˈaʊənt , aɪn mˈʊntɾəs lˈiːdçən . 
nˈuːn vˈantə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt rˈiːs das ˈaʊfɡəʃpˌantə nˈɛts hɛrˈʊntɜ . 
dɑː fˈiːl iːm mˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪns ˈaʊɡə , » hˈeː dˈɑː ! 
hˈeː dˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt , » zˈaɪt iːɾ ɛs , kɾˈɪstiːˌɑːn ? « 
ɪç tɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː , ɛɾklˈɛɾtə ˈiːm , vˈas mɪç ɪn diː kˈɪɾçə ɡəlˈɔkt , ˈʊnt , deːn zˈɪnraɪçən ˈaɪnfˌal mɪt deːm ʃˈatənˌɛts hˈoːxpɾˌaɪzənt , ɡˈɑːp ɪç mɪç als kˈɛnɜ ʊnt ˈaʊsˌyːbɜ dɛɾ ˈɛdlən mˈɑlɜkˌʊnst tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˈoːnə miːɾ dɑːrˈaʊf vˈaɪtɜ tsuː ˈantvɔɾtən , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɔlt : » kɾˈɪstiːˌɑːn ɪst ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts , als aɪn faʊlˈɛntsɜ ; 
tɾˈɔø vɔltə ɛɾ ˈaʊshˌaltən baɪ miːɾ diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç , ʊnt nˈuːn lˈiːkt ɛɾ ɡəvˈiːs ɪɾɡˈɛndvoː aʊf deːm ˈoːɾ ! 
maɪn vˈɛɾk mˈuːs fˈoːɾrˌykən , dɛn mˈɔɾɡən mˈɑːllt zˈɪçs fɪlˈaɪçt hˈiːɾ ɪn dɛɾ blˈɛndə tˈɔøfəlmˌɛːsɪç ʃlˈɛçt ʊnt alˈaɪn kˌan ɪç dɔx jˌɛtst nˈɪçts mˈaxən . 
« 
ɪç ɛɾbˈoːt mɪç , iːm bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , fˈastə mɪç baɪ bˈaɪdən ʃˈʊltɜn ʊnt rˈiːf : » das ɪst aɪn ˌɛkstsəlˈɛntɜ ʃpˈɑːs ; 
vˈas vˌɪɾt kɾˈɪstiːˌɑːn zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡən mˈɛɾkt , das ɛɾ aɪn ˈeːzəl ɪst , ʊnt ɪç zˌaɪnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈ??ft hɑːbə ? 
nˈuːn zoː kˈɔmt , frˈɛmdɜ ɡəzˈɛlə ʊnt bɾˈuːdɜ , hˈɛlft miːɾ ˈeːɾst fˈaɪn bˈaʊən . « 
ɛɾ tsˈyndətə ˌaɪnɪɡə kˈɛɾtsən ˈan , viːɾ lˈiːfən d??ç diː kˈɪɾçə , ʃlˈɛptən bˈœkə ʊnt bɾˈɛtɜ hɛɾbˈaɪ , ʊnt bˈalt ʃtˈant aɪn hˈoːəs ɡərˈyst ɪn dɛɾ blˈɛndə . 
» nˈuːn frˈɪʃ tsˈuːɡeːrˌaɪçt « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt , ɪndˈeːm ɛɾ hɛrˈaʊfʃtˌiːk . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ bˈɛɾtɔlt diː tsˈaɪçnʊŋ ɪns ɡɾˈoːsə ˌyːbɜtɾˈuːk ; 
kˈɛk tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə lˈiːnɪən , nˈiːmɑːls ɡəfˈeːlt , ˈɪmɜ rˈɪçtɪç ʊnt rˈaɪn . 
an dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ɡəvˈøːnt , hˈalf ɪç deːm mˈɑːlɜ tɾˈɔølɪç , ɪndˈeːm ɪç , bˈalt ˈoːbən , bˈalt ˌʊntɜ iːm ʃtˈeːənt , diː lˈaŋən lˌiːneːˈɑːlə ɪn diː ˈanɡədˌɔøtətən pˈʊŋktə ˈaɪnzˌɛtstə ʊnt fˈɛsthˌiːlt , diː kˈoːlən ʃpˈɪts ʃlˈɪf ʊnt iːm tsuːrˈaɪçtə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. » iːɾ zˈaɪt jˈɑː ɡˈɑːɾ aɪn vˈakərɜ ɡəhˈɪlfə « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt ɡˌants frˈøːlɪç , » ʊnt iːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəˈyːptəstən ˈaɾçiːtˌɛkt??mˌɑːlɜ , diː ɛs ɡˈeːbən mˈɑːk ; 
hˈɑːpt iːɾ dɛn baɪ ˈɔørɜ fˈɛɾtɪɡən kˈɛkən fˈaʊst nˈiː ˈandərə mˌɑleːrˈaɪ ɡətɾˈiːbən als dˌiːzə ? 
fɛɾtsˈaɪht mˌaɪnə frˈɑːɡə . « 
» vˈas mˈaɪnt iːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɔlt . 
» nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɪç mˈaɪnə , das iːɾ tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm tˈaʊkt , als kˈɪɾçənvˌɛndə mɪt mˈaɾmɔɾzˌɔølən tsuː bəmˈɑːlən . 
ˌaɾçiːtˌɛkt??mˌɑleːrˈaɪ blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətəs ; 
dɛɾ hˈɪstoːrˌɪɛnmˌɑːlɜ , dɛɾ lˈantʃˌaftɜ ʃtˈeːt ˈʊnbədˌɪŋt hˈøːɜ . 
ɡˈaɪst ʊnt fˌantazˈiː , nˈɪçt ɪn diː ˈɛŋən ʃrˈaŋkən ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃɜ lˈiːnɪən ɡəbˈant , ɛɾhˈeːbən zɪç ɪn frˈaɪəm flˈuːɡə . 
zˈɛlpst das ˈaɪntsɪɡə fantˈastɪʃə ˈɔørɜ mˌɑleːrˈaɪ , diː zˈɪneːtˌɔøʃəndə pˌɛɾspɛktˈiːvə , hˈɛŋt fɔn ɡənˈaʊɜ bərˈɛçnʊŋ ˈap , ʊnt zoː ɪst diː vˈɪɾkʊŋ das ɛɾtsˈɔøɡnɪs nˈɪçt dɛs ɡeːnjˈɑːlən ɡədˈankəns , zˈɔndɜn nˈuːɾ mˌateːmˈɑːtɪʃɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn . 
« 
dɛɾ mˈɑːlɜ hˌatə , vˌɛːrənt ɪç diːs ʃpɾˈɑːx , deːn pˈɪnzəl ˈapɡəzˌɛtst ʊnt deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst . 
» ˈʊnbəkˌantɜ frˈɔønt , « fˈɪŋ ɛɾ jˌɛtst mɪt dˈʊmpfɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə ˈan , » ˈʊnbəkˌantɜ frˈɔønt , duː frˈeːfəlst , vˌɛn duː diː fɛɾʃˈiːdənən tsvˈaɪɡə dɛɾ kˈʊnst ɪn rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ʃtˈɛlən vɪlst , viː diː vˈɑzalən ˌaɪnəs ʃtˈɔltsən kˈøːnɪçs . 
ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərɜ frˈeːfəl ɪst ɛs , vˌɛn duː nˈuːɾ diː fɛɾvˌeːɡənən ˈaxtəst , vˈɛlçə tˈaʊp fyːɾ das klˈɪrən dɛɾ sklˈɑvənkˌɛtə , fˈyːloːs fyːɾ deːn dɾˈʊk dɛs ˈɪɾdɪʃən , zɪç frˈaɪ , jˈɑː zˈɛlpst zɪç ɡˈɔt vˈɛːnən ʊnt ʃˈafən ʊnt hˈɛɾʃən vɔlən ˌyːbɜ lˈɪçt ʊnt lˈeːbən . 
kˈɛnst duː diː fˈɑbəl fɔn deːm pɾoːmˈeːtɔøs , dɛɾ ʃˈœpfɜ zaɪn vɔltə ʊnt das fˈɔøɜ fɔm hˈɪməl ʃtˈɑːl , ʊm zˌaɪnə tˈoːtən fiːɡˈuːrən tsuː bəlˈeːbən ? 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , leːbˈɛndɪç ʃrˈɪtən diː ɡəʃtˈaltən dɑːhˈɛɾ , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltə jˈeːnəs hˈɪmlɪʃə fˈɔøɜ , das ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn bɾˈantə ; 
ˌɑːbɜ rˈɛtʊŋslˌoːs vˌ??də dɛɾ frˈeːflɜ , dɛɾ zɪç ˈanɡəmˌast , ɡˈœtlɪçəs tsuː fˈɑːən , fɛɾdˈamt tsuː ˈeːvɪɡɜ fˈyɾçtɜlˌɪçɜ kvˈɑːl . 
diː bɾˈʊst , diː das ɡˈœtlɪçə ɡəˈɑːnt , ɪn dɛɾ diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , tsɛɾflˈaɪʃtə dɛɾ ɡˈaɪɜ , deːn diː rˈaxə ɡəbˈoːrən ʊnt dɛɾ zɪç nˈuːn nˈɛːɾtə fɔn deːm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn dɛs fɛɾmˈɛsənən . 
dɛɾ das hˈɪmlɪʃə ɡəvɔlt , fˈyːltə ˈeːvɪç deːn ˈɪɾdɪʃən ʃmˈɛɾts . « 
dɛɾ mˈɑːlɜ ʃtˈant ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən dˈɑː . 
» ˈɑːbɜ , « rˈiːf ɪç , » ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt , viː bətsˈiːən ziː das ˈaləs aʊf ˌiːrə kˈʊnst ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɛs fyːɾ fɛɾmˈɛsənən frˈeːfəl hˈaltən kˌan , mˈɛnʃən tsuː bˈɪldən , zˈaɪ ɛs d??ç mˌɑleːrˈaɪ ˌoːdɜ plˈastiːk . « 
viː ɪn bˈɪtɜm hˈoːn lˈaxtə bˈɛɾtɔlt ˈaʊf : » hˈɑːɑː kˈɪndɜʃpˌiːl ɪst kˈaɪn frˈeːfəl ! 
kˈɪndɜʃpˌiːl ˈɪsts , viː ziː ˈɛs mˈaxən , diː lˈɔøtə , diː ɡətɾˈɔst ˌiːrə pˈɪnzəl ɪn diː fˈaɾbəntˌœpfə ʃtˈɛkən ʊnt ˌaɪnə lˈaɪnvant bəʃmˈiːrən , mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪɡən bəɡˈiːɾ , mˈɛnʃən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt zoː hɛrˈaʊs , als hɑːbə , viː ɛs ɪn jˈeːnəm tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ʃtˈeːt , ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈantlˌaŋɜ dɛɾ natˈuːɾ fɛɾzˈuːxt , mˈɛnʃən tsuː bˈɪldən , ʊnt ɛs zˈaɪ iːm mˈɪslʊŋən . 
das zɪnt kˈaɪnə frˈeːfəlˌɪɡə zˈyndɜ , das zɪnt nˈuːɾ ˈaɾmə ˈʊnʃˌʊldɪɡə nˈarən ! 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ ! vˌɛn man nɑːx deːm hˈœkstən ʃtɾˈeːpt nˈɪçt flˈaɪʃɛslˌʊst , viː tˌiːtiːˈɑːn nˈaɪn das hˈœkstə dɛɾ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ , dɛɾ pɾoːmˈeːtɔøsfˌʊŋkən ɪm mˈɛnʃən hˈɛɾ ! ɛsɪst ˌaɪnə klˈɪpə aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃtɾˈɪç , aʊf deːm man ʃtˈeːt dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt ɪst ˈɔfən ! 
ˌyːbɜ iːm ʃvˈeːpt dɛɾ kˈyːnə zˈɛɡlɜ , ʊnt aɪn tˈɔøflɪʃɜ tɾˈuːk lˈɛst iːn ˈʊntən ˈʊntən das ɛɾblˈɪkən , vˈas ɛɾ ˈoːbən ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən ɛɾʃˈaʊən vɔltə ! « 
tˈiːf zˈɔøftstə dɛɾ mˈɑːlɜ ˈaʊf , ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt blˈɪktə dan ɪn diː hˈøːə . » 
ˌɑːbɜ vˈas ʃvˈatsə ɪç mɪt ˈɔøç , ɡəzˈɛlə , dɑː dɾˈʊntən fyːɾ tˈɔləs tsˈɔøk ʊnt mˈɑːlə nˈɪçt vˈaɪtɜ ? 
ʃˈaʊt hˈeːɾ , ɡəzˈɛlə , das nˈɛnə ɪç tɾˈɔø ʊnt ˈeːɾlɪç ɡətsˈaɪçnət . 
viː hˈɛɾlɪç ɪst diː rˈeːɡəl ! 
ˈalə lˈiːnɪən ˌaɪnən zɪç tsʊm bəʃtˈɪmtən tsvˈɛk , tsuː bəʃtˈɪmtɜ , dˈɔøtlɪç ɡədˈaxtɜ vˈɪɾkʊŋ . 
nˈuːɾ das ɡəmˈɛsənə ɪst rˈaɪn mˈɛnʃlɪç ; 
vˈas dɾˈyːbɜ ɡˈeːt , fɔm ˈyːbəl . 
das ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə mˈuːs ɡˈɔt ˌoːdɜ tˈɔøfəl zaɪn ; 
zˌɔltən bˈaɪdə nˈɪçt ɪn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk fɔn mˈɛnʃən ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdən ? 
zˈɔlt ɛs nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ zaɪn , das ɡˈɔt ʊns ˈaʊsdɾˌyklɪç ɛɾʃˈafən hˌɛtə , ʊm das , vˈas nɑːx ɡəmˈɛsənən , ɛɾkˈɛnbɑːrən rˈeːɡəln dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ɪst , kˈ??ts , das rˈaɪn kɔmˌɛnzuːrˈɑːblə , tsuː bəzˈɔɾɡən fyːɾ zˌaɪnən hˈaʊsbədˌaɾf , zoːvˈiː viːɾ ˈʊnsrˌɛɾzaɪts vˈiːdɜ zˈɛːɡeːmˌyːlən ʊnt ʃpˈɪnmaʃˌiːnən bˈaʊən als mɛçˈɑnɪʃə vˈɛɾkmaɪstɜ ˌʊnzərəs bədˈaɾfs . 
pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaltɜ bəhˈaʊptətə nˈɔølɪç , das ɡəvˈɪsə tˈiːrə blˈoːs ɛɾʃˈafən vˈɛːrən , ʊm fɔn ˈandɜn ɡəfrˈɛsən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das kˈɛːmə dɔx am ˈɛndə tsuː ˌʊnzɜm nˈʊtsən hɛrˈaʊs , zoːvˈiː tsˈɛt.bˈeː. diː kˈatsən deːn ˈanɡəbˌɔɾnən ˈɪnstɪŋkt hˌɛtən , mˈɔøzə tsuː frˈɛsən , dɑːmˈɪt dˌiːzə ʊns nˈɪçt deːn tsˈʊkɜ , dɛɾ tsʊm frˈyːʃtyk bərˈaɪt lˈɛːɡə , vˈɛkknapɜn zˌɔltən . 
am ˈɛndə hat dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈɛçt tˈiːrə ʊnt viːɾ zˈɛlpst zɪnt ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtətə mˈaʃiːnən , ʊm ɡəvˈɪsə ʃtˈɔfə tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən ʊnt tsuː fɛɾknˈeːtən fyːɾ deːn tˈɪʃ dɛs ˈʊnbəkˌantən kˈøːnɪçs . 
nˈuːn frˈɪʃ frˈɪʃ , ɡəzˈɛlə rˈaɪçə miːɾ diː tˈœpfə ! 
ˈalə tˈøːnə hˈɑːp ɪç ɡˈɛstɜn baɪm lˈiːbən zˈɔnənlˌɪçt ˈapɡəʃtˌɪmt , dɑːmˈɪt mɪç dɛɾ fˈakəlʃˌaɪn nˈɪçt tɾˈyːɡə , ziː ʃtˈeːn nˌuːmeːrˈiːɾt ɪm vˈɪnkəl . 
rˈaɪç miːɾ nˈuːmeːrˌoː ˈaɪns , maɪn jˈʊŋə ! 
ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ ! 
ʊnt vˈas vˈɛːrə das tɾˈɔknə mˈyːzeːlˌɪɡə lˈeːbən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ʊns nˈɪçt zoː mˈançəs bˈʊntə ʃpˈiːltsɔøk ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə ! 

vˈeːɾ ˈaɾtɪç ɪst , tɾˈaxtət nˈɪçt , viː dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə bˈuːbə , deːn kˈastən tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , ɪn deːm ɛs ˈɔɾɡəlt , vˌɛn ɛɾ diː ˈɔøsərə ʃrˈaʊbə dɾˈeːt . 
man zˈɑːkt , ɛsɪst ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛs dɾˈɪnən klˈɪŋt ; 
dɛn ɪç dɾˈeːə jˈɑː diː ʃrˈaʊbə ! 
ɪndˈeːm ɪç diːs ɡəbˈɛlk rˈɪçtɪç ˌaʊs deːm ˈaʊɡənpˌʊŋkt ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , vˈaɪs ɪç bəʃtˈɪmt , das ɛs zɪç deːm bəʃˈaʊɜ plˈastɪʃ dˈaɾʃtɛlt nˈuːmeːrˌoː tsvˈaɪ hɛrˈaʊfɡərˌaɪçt , jˈʊŋə ! 
nˈuːn mˈɑːlə ɪç ɛs ˌaʊs ɪn deːn rˈeːɡəlrˌɛçt ˈapɡəʃtˌɪmtən fˈaɾbən ɛs ɛɾʃˈaɪnt fˈiːɾ ˈɛlən tsuːrˈyktɾˌeːtənt . 
das vˈaɪs ɪç ˈaləs ɡəvˈiːs ; 
ˈoː ! 
man ɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç klˈuːk . 
viː kˈɔmt ɛs , das diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zɪç fɛɾklˈaɪnɜn ? 
diː ˈaɪntsɪɡə dˈʊmə frˈɑːɡə ˌaɪnəs çˈiːneːzən kˈœntə zˈɛlpst deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪtəlvˌaɪn ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən ; 
dɔx kˈœntə ɛɾ zɪç mɪt deːm ˈɔɾɡəlndən kˈastən hˈɛlfən ʊnt ʃpɾˈɛçən , ɛɾ hɑːbə mˈançmɑːl an dɛɾ ʃrˈaʊbə ɡədɾˈeːt ʊnt ˈɪmɜ diːzˈɛlbə vˈɪɾkʊŋ ɛɾfˈɑːrən vˌiːoːlˈɛt nˈuːmeːrˌoː ˈaɪns , jˈʊŋə ! 
aɪn ˈandərəs lˌiːneːˈɑːl dˈɪkən ˈaʊsɡəvˌaʃˌeːnən pˈɪnzəl ! 
ˈax , vˈas ɪst ˈal ˌʊnzɜ rˈɪŋən ʊnt ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈøːərən ˈandərəs , als das ˈʊnbəhˌɔlfənə bəvˈʊstloːzə hantˈiːrən dɛs zˈɔøɡlɪŋs , dɛɾ diː ˈamə fɛɾlˈɛtst , diː iːn vˈoːltˌɛːtɪç nˈɛːɾt ! 
vˌiːoːlˈɛt nˈuːmeːrˌoː tsvˈaɪ frˈɪʃ , jˈʊŋə ! das ˌiːdeːˈɑːl ɪst aɪn ʃnˈøːdɜ lˈyɡnərˌɪʃɜ tɾˈaʊm , fɔm ɡˈɛːrəndən blˈuːtə ɛɾtsˈɔøkt . diː tˈœpfə vˈɛk , jˈʊŋə ɪç ʃtˈaɪɡə hɛrˈap . 
dɛɾ tˈɔøfəl nˈaɾt ʊns mɪt pˈʊpən , deːnən ɛɾ ˈɛŋəlsfˌɪtɪçə ˈanɡəlˌaɪmt . « 
nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst ɛs mˈiːɾ , ˈaləs das vˈœɾtlɪç tsuː viːdɜhˈoːlən , vˈas bˈɛɾtɔlt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ rˈaʃ fˈɔɾtmɑːlltə ʊnt mɪç ɡˌants viː zˌaɪnən hˈantlˌaŋɜ bɾˈaʊxtə . 
ɪn dɛɾ ˈanɡəɡˌeːbənən mˈɑːniːɜ fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , diː bəʃrˈɛŋktaɪt ˈaləs ˈɪɾdɪʃən bəɡˈɪnəns aʊf das bˈɪtɜstə tsuː fɛɾhˈøːnən ; 
ˈax , ɛɾ ʃˈaʊtə ɪn diː tˈiːfə ˌaɪnəs aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndətən ɡəmˈyːts , dˈɛsən klˈɑːɡə zɪç nˈuːɾ ɪn ʃnˈaɪdəndɜ ˌiːroːnˈiː ɛɾhˈeːpt . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə , dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ fˈakəl fɛɾblˈastə fˌɔɾ deːn hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən zˈɔnənstɾˌɑːlən . 
bˈɛɾtɔlt mˈɑːlltə ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə lˈaʊtə tsuːlˈɛtst nˈuːɾ zˈɔøftsɜ , ɛntflˈoːən dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst . 
ɛɾ hˌatə deːn ɡˈantsən altˈɑːɾ mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈaɾbənˌapʃtuːfˌʊŋ ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt ʃˌoːn jˈɛtst , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt tsuː zaɪn , ʃpɾˈaŋ das ɡəmˈɛldə vˈʊndɜbˌɑːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈɛɾlɪç ɡˌants hˈɛɾlɪç « , rˈiːf ɪç fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs . 
» mˌaɪnən ziː , « ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɔlt mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə , » mˌaɪnən ziː , das ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən vˌɪɾt ? 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ vˈeːnɪçstəns ˈalə mˈyːə rˈɪçtɪç tsuː tsˈaɪçnən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˌan ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . « 
 » kˈaɪnən pˈɪnzəlʃtɾˌɪç vˈaɪtɜ , lˈiːbɜ bˈɛɾtɔlt ! « ʃpɾˈɑːx ɪç , » ɛsɪst bˈaɪnɑːə ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː ziː mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɛɾk ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən zoː vˈaɪt fˈoːɾrˌykən kˈɔntən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡɾˈaɪfən zɪç tsuː zˈeːɾ an ʊnt fɛɾʃvˈɛndən ˌiːrə kɾˈaft . « 
 » ʊnt dˈɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾtɔlt , » zɪnt das mˌaɪnə ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən . 
fɪlˈaɪçt ʃvˈatstə ɪç tsuː fˈiːl , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt jˈɑː nˈuːɾ vˈɔɾtə , ɪn diː zɪç dɛɾ das ˈɪnərə tsɛɾrˈaɪsəndə ʃmˈɛɾts ˈaʊflˌœst . « 
» ziː ʃˈaɪnən zɪç zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː fˈyːlən , maɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt , « ʃpɾˈɑːx ɪç , » ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈ??çtbɑːrəs ɛɾˈaɪɡnɪs tɾˈɑːt fˈaɪntlɪç tsɛɾʃtˈøːrənt ɪn iːɾ lˈeːbən ! « 
dɛɾ mˈɑːlɜ tɾˈuːk lˈaŋzɑːm zˌaɪnə ɡərˈɛtʃaftən ɪn diː kapˈɛlə , lˈœʃtə diː fˈakəl ˈaʊs , kˌɑːm dan aʊf mɪç tsˈuː , fˈastə mˌaɪnə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə : » kˈœntən ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs lˈeːbəns rˈuːɪɡən , hˈaɪtɜn ɡˈaɪstəs zaɪn , vˌɛn ziː zɪç ˌaɪnəs ɡɾˈɛːslɪçən , nˈiː tsuː zˈyːnəndən fɛɾbɾˈɛxəns bəvˈʊst vˈɛːrən ? « 
ɛɾʃtˈaɾt blˈiːp ɪç ʃtˈeːən . 
diː hˈɛlən zˈɔnənstɾˌɑːlən fˈiːlən ɪn dɛs mˈɑlɜs lˈaɪçənblˌasəs tsɛɾʃtˈœɾtəs ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ bˈaɪnɑːə ɡəʃpˈɛnstɪʃ ˈantsuːzˌeːən , als ɛɾ fˈɔɾtvaŋktə d??ç diː klˈaɪnə pfˈɔɾtə ɪn das ˈɪnərə dɛs kɔlˈeːɡiːˌʊms . 
kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə ɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə diː ʃtˈʊndə , diː miːɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaltɜ tsʊm viːdɜzˈeːən bəʃtˈɪmt hˌatə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm deːn ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪt dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt , dɛɾ mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˈaʊfɡərˌeːkt hˌatə ; 
ɪç ʃˈɪldɜtə mɪt deːn leːbˈɛndɪçstən fˈaɾbən dɛs mˈɑlɜs vˈʊndɜlˌɪçəs bənˈeːmən ʊnt fɛɾʃvˈiːk kˈaɪn vˈɔɾt , das ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɛlpst das nˈɪçt , vˈas iːn zˈɛlpst bətɾˈɔfən . 
jeː mˈeːɾ ɪç ˌɑːbɜ aʊf dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs tˈaɪlnɑːmə hˈɔftə , dˈɛstoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ʃˈiːn ɛɾ mˈiːɾ , jˈɑː ɛɾ lˈɛçəltə zˈɛlpst ˌyːbɜ mɪç aʊf ˌaɪnə hˈœkst vˈɪdɾɪɡə vˈaɪzə , als ɪç nˈɪçt nˈaxliːs , fɔn bˈɛɾtɔlt tsuː rˈeːdən ʊnt ɪn iːn tsuː dɾˈɪŋən , miːɾ jˈɑː ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈystə , tsuː zˈɑːɡən . 
» ɛsɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ , dˌiːzɜ mˈɑːlɜ , « fˈɪŋ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈan , » zˈanft ɡˈʊtmyːtˌɪç ˈaɾbaɪtzˌɑːm nˈyçtɜn , viː ɪç ˌiːnən ʃˌoːn frˈyːɜ zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ ʃvˈaxən fɛɾʃtˈandəs ; 
dɛn zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ zɪç nˈɪçt d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn ɛɾˈaɪɡnɪs ɪm lˈeːbən , zˈaɪ ɛs zˈɛlpst aɪn fɛɾbɾˈɛçən , das ɛɾ bəɡˈɪŋ , hɛrˈabʃtˌɪmən lˈasən fɔm hˈɛɾlɪçən hˈɪstoːrˌɪɛnmˌɑːlɜ tsʊm dˈyɾftɪɡən vˈantpɪnslɜ . 
« 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk vˈantpɪnslɜ ˈɛɾɡɜtə mɪç zoː viː dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ɪç zˈuːxtə iːm dˈaɾtsuːtˌuːn , das nɔx jˌɛtst bˈɛɾtɔlt aɪn hˈœkst ˈaxtʊŋsvˌeːɾtɜ kˈynstlɜ ʊnt dɛɾ hˈœkstən rˈɛɡzɑːmən tˈaɪlnɑːmə vˈɛɾt zˈaɪ . 
» 
nˈuːn , « fˈɪŋ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛntlɪç ˈan , » vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzɜ bˈɛɾtɔlt ɪn zˈɔlç hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ˌɪntərɛsˈiːɾt , zoː zˌɔlən ziː ˈaləs , vˈas ɪç fɔn iːm vˈaɪs , ʊnt das ɪst nˈɪçt vˈeːnɪç , ɡˌants ɡənˈaʊ ɛɾfˈɑːrən . 
tsuːɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ dˈɛsən lˈasən ziː ʊns ɡlˈaɪç ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən ! 
dɑː bˈɛɾtɔlt diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət hat , vˌɪɾd ɛɾ hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːks rˈastən . 
vˌɛn viːɾ iːn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˈɛndən , vˈɛːrə maɪn tsvˈɛk fɛɾfˈeːlt . 
« viːɾ ɡˈɪŋən nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈiːs das tˈʊx fɔn deːm fɛɾhˈɛŋtən ɡəmˈɛldə hɛrˈʊntɜnˌeːmən , ʊnt ɪn tsˈaʊbərˌɪʃəm ɡlˈantsə ɡˈɪŋ fˌɔɾ miːɾ aɪn ɡəmˈɛldə ˈaʊf , viː ɪç ɛs nˈiː ɡəzˈeːən . 
diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn vɑːɾ viː rˈafɑːˌɛls ʃtˈiːl , ˈaɪnfˌax ʊnt hˈɪmlɪʃ ɛɾhˈɑːbən ! 
marˈiːɑː ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt , ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən aʊf ˌaɪnəm rˈɑːzən zˈɪtsənt , fˌɔɾ ˌiːnən diː kˈɪndɜ joːhˈanəs ʊnt kɾˈɪstʊs , mɪt blˈʊmən ʃpˈiːlənt , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˈaɪtvɛɾts ˌaɪnə bˈeːtəndə mˈɛnlɪçə fiːɡˈuːɾ ! mˈɑriːˌɑːs hˈɔldəs hˈɪmlɪʃəs ɡəzˈɪçt , diː hˈoːaɪt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən fiːɡˈuːɾ ɛɾfˈyltən mɪç mɪt ʃtˈaʊnən ʊnt tˈiːfɜ bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ziː vɑːɾ ʃˈøːn , ʃˈøːnɜ als jeː aɪn vˈaɪp aʊf ˈeːɾdən , ˌɑːbɜ zoː viː rˈafɑːˌɛls marˈiːɑː ɪn dɛɾ dɾˈɛsdnɜ ɡˌɑleːrˈiː fɛɾkˈyndətə iːɾ blˈɪk diː hˈøːərə mˈaxt dɛɾ ɡˈɔtəsmˈʊtɜ . 
ˈax ! mˈʊstə fˌɔɾ dˌiːzən vˈʊndɜbˌɑːrən , fɔn tˈiːfəm ʃˈatən ˈʊmflˌɔsənən ˈaʊɡən nˈɪçt ɪn dɛs mˈɛnʃən bɾˈʊst diː ˈeːvɪɡdˌyɾstəndə zˈeːnzuːxt ˈaʊfɡˌeːən ? 
ʃpɾˈɑːxən diː vˈaɪçən hˈalbɡeːˌœfnətən lˈɪpən nˈɪçt tɾˈœstənt , viː ɪn hˈɔldən ˌɛŋəlsməlˈoːdɪən , fɔn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ? 
nˈiːdɜ mɪç tsuː vˈɛɾfən ɪn deːn ʃtˈaʊp fˌɔɾ iːɾ , dɛɾ hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn , tɾˈiːp mɪç aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɡəfˈyːl kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , kˈɔntə ɪç deːn blˈɪk nˈɪçt ˈabvəndən fɔn deːm bˈɪldə ˈoːnɛɡlˌaɪçən . 
nˈuːɾ marˈiːɑː ʊnt diː kˈɪndɜ vɑːrən ɡˌants ˈaʊsɡəfˌyːɾt , an dɛɾ fiːɡˈuːɾ ˈeːliːzˌɑbeːts ʃˈiːn diː lˈɛtstə hˈant tsuː fˈeːlən , ʊnt dɛɾ bˈeːtəndə mˈan vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜmˈɑːllt . 
nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən , ɛɾkˈantə ɪç ɪn deːm ɡəzˈɪçt dˌiːzəs mˈanəs bˈɛɾtɔlts tsˈyːɡə . 
ɪç ˈɑːntə , vˈas miːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə : » dˌiːzəs bˈɪlt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪst bˈɛɾtɔlts lˈɛtstə ˈaɾbaɪt , das viːɾ fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ˌaʊs ˈɛn. ɪn ˌoːbɜʃlˈeːzɪən , vˌoː ɛs fɔn ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ kɔlˈeːɡən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ɡəkˈaʊft vˌ??də , ɛɾhˈiːltən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs nˈɪçt fɔlˈɛndət ɪst , lˈiːsən viːɾ ɛs dɔx ʃtˈat dɛs ˈeːlɛndən ˈaltaɾblˌats , das zˈɔnst hˈiːɾ ʃtˈant , ˈaɪnfˌyːɡən . 
als bˈɛɾtɔlt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt diːs ɡəmˈɛldə ɛɾblˈɪktə , ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə bəvˈʊstloːs tsuː bˈoːdən . 
nˈaxhɜ fɛɾmˈiːt ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç , ɛs ˈantsuːblˌɪkən , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə mˈiːɾ , das ɛs zˌaɪnə lˈɛtstə ˈaɾbaɪt ɪn dˌiːzəm fˈaxə zˈaɪ . 
ɪç hˈɔftə iːn nɑːx ʊnt nɑːx tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛs bˈɪldəs tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , ˌɑːbɜ mɪt ɛntzˈɛtsən ʊnt ˈapʃˌɔø vˈiːs ɛɾ jˈeːdən ˈantɾˌɑːk dɛɾ ˈɑːɾt tsuːrˈyk . 
ʊm iːn nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hˈaɪtɜ ʊnt kɾˈɛftɪç tsuː ɛɾhˈaltən , mˈʊstə ɪç das bˈɪlt fɛɾhˈɛŋən lˈasən , zˈoːlaŋə ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɾbaɪtət . 
fˈiːl ɛs iːm nˈuːɾ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪns ˈaʊɡə , zoː lˈiːf ɛɾ , viː fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ mˈaxt ɡətɾˈiːbən , hˈɪn , vˈaɾf zɪç lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt nˈiːdɜ , bəkˌɑːm zˌaɪnən pˈɑrɔksˌysmʊs ʊnt vɑːɾ aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ . « 
 » ˈaɾmɜ ˈaɾmɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » vˈɛlç ˌaɪnə tˈɔøfəlsfˌaʊst ɡɾˈɪf zoː ɡɾˈɪmɪç tsɛɾʃtˈøːrənt ɪn daɪn lˈeːbən . « 
» ˈoː ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » diː hˈant zˈamt deːm ˈaɾm ɪst iːm an deːn lˈaɪp ɡəvˈaxzən . 
jˈɑː , jˈɑː ! ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ ɡəvˈiːs zaɪn ˈaɪɡnɜ dˈɛːmoːn zaɪn lˈuːtsiːfɜ , dɛɾ ɪn zaɪn lˈeːbən mɪt dɛɾ hˈœlənfˌakəl hɪnˈaɪnlˌɔøçtətə . 
vˈeːnɪçstəns ɡˈeːt das ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən zˈeːɾ dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾ . 
« ɪç bˈɑːt deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , miːɾ dɔx nˈuːɾ jˌɛtst ɡlˈaɪç ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɑlɜs lˈeːbən vˈystə . 
» das vˈyɾdə fˈiːl tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç zaɪn ʊnt fˈiːl tsuː fˈiːl ˈɑːtəm kˈɔstən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» fɛɾdˈɛɾbən viːɾ ʊns deːn hˈaɪtɜn tˈɑːk nˈɪçt mɪt deːm tɾˈyːbən tsˈɔøɡə ! 
lˈasən ziː ʊns frˈyːʃtykən ʊnt dan nɑːx dɛɾ mˈyːlə ɡˈeːən , vˌoː ʊns aɪn tˈyçtɪç tsuːbərˈaɪtətəs mˈɪtaksmˌɑːl ɛɾvˈaɾtət . 
« 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , ɪn deːn pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː dɾˈɪŋən , ʊnt nɑːx fˈiːləm hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən kˌɑːm ɛs ˈɛntlɪç hɛrˈaʊs , das ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft bˈɛɾtɔlts zɪç aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ aʊf deːm kɔlˈeːɡɪˌoː ʃtuːdˈiːɾtə , mɪt fˈɔlɜ lˈiːbə an iːn ˈanʃlˌoːs , das dˌiːzəm bˈɛɾtɔlt nɑːx ʊnt nɑːx diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾtɾˈaʊtə , diː dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɔɾklɪç ˈaʊfʃrˌiːp ʊnt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaltɜ das mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌyːbɜɡˈɑːp . 
» ɛs vɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » zˈɔlç aɪn ɛnthˈuːziːˌast , viː ziː , maɪn hˈɛɾ , mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbnɪs ! 
ˌɑːbɜ das ˈaʊfʃrˌaɪbən dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs mˈɑlɜs dˈiːntə iːm ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuːɾ tɾˈɛflɪçən stˈiːlyːbˌʊŋ . « 
mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn deːm pɾoːfˈɛsoːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ miːɾ ˈɑːbənts nɑːx ɡəˈɛndətɜ lˌʊstpaɾtˈiː das mˈɑnʊskɾˌɪpt ˈanfɛɾtɾˌaʊən vˈɔlə . 
zˈaɪ ɛs , das ɛs diː ɡəʃpˈantə nˈɔøɡiːɾdə vɑːɾ , ˌoːdɜ vɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɪɾklɪç zˈɛlpst dɑːrˈan ʃˈʊlt , kˈ??ts , nˈiːmɑːls hɑːbə ɪç mˈeːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ɛmpfˈʊndən als deːn tˈɑːk . 
ʃˌoːn diː ˈaɪskɛltə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs rˈyksɪçts bˈɛɾtɔlts vɑːɾ miːɾ fatˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə , diː ɛɾ mɪt deːn kɔlˈeːɡən , diː an deːm mˈɑːl tˈaɪlnɑːmən , fˈyːɾtə , ˌyːbɜtsˈɔøktən mɪç , das tɾˈɔts ˈalɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , ˈalɜ vˈɛltɡeːvˌanthaɪt zaɪn zˈɪn fˈyːɾs hˈøːərə ɡˈɛntslɪç fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ɛɾ dɛɾ kɾˈasəstə mˌɑteːrˌiːalˈɪst vɑːɾ , deːn ɛs ɡˈeːbən kˈɔntə . 
das zystˈeːm fɔn deːm frˈɛsən ʊnt ɡəfrˈɛsənvɜdən , viː ɛs bˈɛɾtɔlt ˈanfˌyːɾtə , hˌatə ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌɑdɔptˈiːɾt . 
ˈaləs ɡˈaɪstɪɡə ʃtɾˈeːbən , ɛɾfˈɪndʊŋs , ʃˈœpfʊŋskɾˌaft lˈaɪtˌeːtə ɛɾ ˌaʊs ɡəvˈɪsən kɔnjʊŋktˈuːrən dɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪdə ʊnt dɛs mˈɑɡəns hˈeːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ kɾˈamtə ɛɾ nɔx mˈeːɾ nˈɛrɪʃə apnˈɔɾmə ˈaɪnfˌɛlə ˈaʊs . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə tsˈɛt.bˈeː. zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , das jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə d??ç diː bəɡˈatʊŋ tsvˈaɪɜ fˈɛːzɜçən ɪm mˈɛnʃlɪçən ɡəhˈɪɾnə ɛɾtsˈɔøkt vˈyɾdə . 
ɪç bəɡɾˈɪf , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt zˈoːlçən tˈɔlən dˈɪŋən deːn ˈaɾmən bˈɛɾtɔlt , dɛɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ ˌiːroːnˈiː ˈalə ɡˈynstɪɡə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛs hˈøːərən ˈanfˌɔxt , kvˈɛːlən ʊnt ɪn diː nɔx blˈuːtəndən vˈʊndən ʃpˈɪtsə dˈɔlçə ˈaɪnzˌɛtsən mˈʊstə . 
ˈɛntlɪç am ˈɑːbənt ɡˈɑːp miːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aɪn pˈɑːɾ bəʃrˈiːbənə bˈoːɡən mɪt deːn vˈɔɾtən : » hˈiːɾ , lˈiːbɜ ɛnthˈuːziːˌast , ɪst das ʃtuːdˈɛntənmˈaxvɛɾk . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈyːbəl ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt vˈiːdɜ ˈalə rˈeːɡəl rˈykt dɛɾ hˈɛɾ fɛɾfˈasɜ , ˈoːnə ɛs vˈaɪtɜ ˈantsuːdˌɔøtən , rˈeːdən dɛs mˈɑlɜs vˈœɾtlɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən pɛɾzˈoːn ˈaɪn . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈaxə ɪç ˌiːnən mɪt deːm ˈaʊfzˌats , ˌyːbɜ deːn ɪç fɔn ˈamts vˌeːɡən fɛɾfˈyːɡən kˌan , aɪn ɡəʃˈɛŋk , dɑː ɪç vˈaɪs , das ziː kˈaɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ zɪnt . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛɾ fˈantazˌiːʃtykə ɪn kˈaloːts mˈɑːniːɜ hˌɛtə ɛs ˈeːbən nɑːx zˌaɪnɜ tˈɔlən mˈɑːniːɜ ˈaɾk tsˈuːɡɛʃnˌɪtən ʊnt ɡlˈaɪç dɾˈʊkən lˈasən , vˈɛlçəs ɪç nˈɪçt fɔn ˌiːnən tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɑlɔøzˌiːʊs vˈaltɜ vˈʊstə nˈɪçt , das ɛɾ vˈɪɾklɪç deːn rˈaɪzəndən ɛnthˈuːziːˌastən fˌɔɾ zɪç hˌatə , vˈiːvoːl ɛɾ ɛs hˌɛtə mˈɛɾkən kˈœnən , ʊnt zoː ɡˈeːbə ɪç dˈiːɾ , maɪn ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , dɛs jˈeːzuːˌiːtənʃtuːdˈɛntən kˈ??tsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm mˈɑːlɜ bˈɛɾtɔlt . 
diː vˈaɪzə , viː ɛɾ zɪç miːɾ tsˈaɪktə , vˌɪɾt dɑːdˈ??ç ɡˌants ɛɾklˈɛɾt , ʊnt duː , ˈoː maɪn lˈeːzɜ , vˌɪɾst dan ˌaʊx ɡəvˈɑːrən , viː dɛs ʃˈɪkzɑːls vˈʊndɜlˌɪçəs ʃpˈiːl ʊns ˈɔft tsuː fɛɾdˈɛɾplɪçəm ˈɪɾtuːm tɾˈaɪpt . 
» lˈast ˈɔøɜn zˈoːn nˈuːɾ ɡətɾˈɔst nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪzən ! 
ʃˌoːn jˌɛtst ɪst ɛɾ aɪn vˈakɾɜ kˈynstlɜ , ʊnt ɛs fˈeːlt iːm hˈiːɾ ɪn dˈeː. kˈaɪnɛsvˌeːɡəs an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , nɑːx deːn tɾˈɛflɪçstən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən jˈeːdɜ ˈɑːɾt tsuː ʃtuːdˈiːrən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ blˈaɪbən . 
das frˈaɪə kˈynstlɜlˌeːbən mˈuːs iːm ɪn deːm hˈaɪtɜn kˈʊnstlandə ˈaʊfɡˌeːən , zaɪn ʃtˈuːdiːˌʊm vˌɪɾt dˈɔɾt zɪç ˈeːɾst leːbˈɛndɪç ɡəʃtˈaltən ʊnt deːn ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən ɛɾtsˈɔøɡən . 
das koːpˈiːrən alˈaɪn hˈɪlft iːm nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ . 
mˈeːɾ zˈɔnə mˈuːs diː ˈaʊfʃpɾˌiːsəndə pflˈantsə ɛɾhˈaltən , ʊm tsuː ɡədˈaɪən ʊnt blˈyːt ʊnt frˈʊxt tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˈɔøɜ zˈoːn hat aɪn rˈaɪnəs vˈɑːɾhaftˌɪɡəs kˈynstlɜɡˌeːmyːt , dɑːrˈʊm zˈaɪt ʊm ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ˈʊnbəzˌɔɾkt ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ ʃteːfˈɑːn bˈɪɾknɜ tsuː bˈɛɾtɔlts ˈɛltɜn . 
diː rˈaftən ˈaləs tsuːzˈamən , vˈas iːɾ dˈyɾftɪɡɜ hˈaʊshˌalt ɛntbˈeːrən kˈɔntə , ʊnt ʃtˈatətən deːn jˈyŋlɪŋ ˌaʊs tsuːɾ lˈaŋən rˈaɪzə . 
zoː vˈaɾt bˈɛɾtɔlts hˈaɪsəstɜ vˈʊnʃ , nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ɡˈeːən , ɛɾfˈylt . 
» als miːɾ bˈɪɾknɜ deːn ɛntʃlˈuːs mˌaɪnɜ ˈɛltɜn fɛɾkˈyndətə , ʃpɾˈaŋ ɪç hˈoːx aʊf fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən . 
viː ɪm tɾˈaʊm ɡˈɪŋ ɪç ʊmhˈɛɾ diː tˈɑːɡə hˈɪnd??ç bɪs tsuː mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ˌaɪnən pˈɪnzəl ˈantsuːzˌɛtsən . 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , ˈalə kˈynstlɜ , diː ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəvˈeːzən , mˈʊstən miːɾ ɛɾtsˈɛːlən fɔn deːm lˈandə , vˌoː diː kˈʊnst ɡədˈaɪht . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən . 
ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn deːn ˈɛltɜn , diː , fɔn dˈystɾɜ ˈɑːnʊŋ ɡəkvˈɛlt , das ziː mɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən vˈyɾdən , mɪç nˈɪçt lˈasən vɔltən . 
zˈɛlpst dɛɾ fˈɑːtɜ , zˈɔnst aɪn ɛntʃlˈɔsənɜ fˈɛstɜ mˈan , hˌatə mˈyːə , fˈasʊŋ tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
iːtˈɑːlɪən iːtˈɑːlɪən vˌɪɾst duː zˈeːən , rˈiːfən diː kˈʊnstbɾyːdɜ , dɑː lˈoːdɜtə , fɔn tˈiːfɜ vˈeːmuːt nˈuːɾ ʃtˈɛɾkɜ ɛnttsˈyndət , das fɛɾlˈaŋən ˈaʊf , ʊnt rˈaʃ ʃrˈɪt ɪç fˈɔɾt , fˌɔɾ dɛɾ ˈɛltɜn hˈaʊzə ʃˈiːn miːɾ diː bˈɑːn dɛs kˈynstlɜs tsuː bəɡˈɪnən . « 
bˈɛɾtɔlt , ɪn jˈeːdəm fˈaxə dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ fˈoːɾbərˌaɪtət , hˌatə zɪç dɔx fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ lˈantʃˌaftsmaleːrˌaɪ ɛɾɡˈeːbən , diː ɛɾ mɪt lˈiːbə ʊnt ˈaɪfɜ tɾˈiːp . 
ɪn rˈoːm ɡlˈaʊptə ɛɾ rˈaɪçə nˈɑːrʊŋ fyːɾ dˌiːzən tsvˈaɪk dɛɾ kˈʊnst tsuː fˈɪndən ; 
ɛs vɑːɾ deːm nˈɪçt zˈoː . 
ɡərˈɑːdə ɪn deːm kɾˈaɪs dɛɾ kˈynstlɜ ʊnt kˈʊnstfrɔøndə , ɪn deːm ɛɾ zɪç bəvˈeːktə , vˌ??də iːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈoːɾɡərˌeːdət , das dɛɾ hˈɪstoːrˌɪɛnmˌɑːlɜ alˈaɪn aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃpˈɪtsə ʃtˈeːə , ʊnt iːm ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət zˈaɪ . 
man rˈiːt ˈiːm , vˈɔlə ɛɾ aɪn bədˈɔøtəndɜ kˈynstlɜ vˌɛɾdən , dɔx nˈuːɾ ɡlˈaɪç fɔn zˌaɪnəm fˈax ˈaptsuːɡˌeːən ʊnt zɪç deːm hˈøːərən tsuːtsuːvˈɛndən , ʊnt diːs , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm nˈiː zˈɔnst ɡəfˈyːltən ˈaɪndɾˌʊk , deːn rˈafɑːˌɛls mˈɛçtɪɡə frˈɛskoːɡˌeːmɛldə ɪm vˌɑtiːkˈɑːn aʊf iːn mˈaxtən , bəʃtˈɪmtən iːn vˈɪɾklɪç , diː lˈandʃaft tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ tsˈaɪçnətə nɑːx jˈeːnən rˈafɑːˌɛls , ɛɾ koːpˈiːɾtə klˈaɪnə ˈœlɡeːmˌɛldə ˈandərɜ bərˈyːmtɜ mˈaɪstɜ ; 
ˈaləs fˈiːl baɪ zˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən pɾˈaktiːk rˈɛçt vˈoːl ʊnt ʃˈɪklɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fˈyːltə ɛɾ , das das lˈoːp dɛɾ kˈynstlɜ ʊnt kˈɛnɜ iːn nˈuːɾ tɾˈœstən , ˈaʊfmˌʊntɜn zˌɔltə . 
ɛɾ zˈɑː ɛs jˈɑː zˈɛlpst , das zˌaɪnən tsˈaɪçnʊŋən , zˌaɪnən koːpˈiːən ˈaləs lˈeːbən dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls fˈeːlə . 
rˈafɑːˌɛls , kˈɔrɛɡˌɪoːs hˈɪmlɪʃə ɡədˈaŋkən bəɡˈaɪstɜtən zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ tsʊm ˈaɪɡnən ʃˈafən , ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɛɾ ziː ɪn dɛɾ fˌantazˈiː fˈɛsthˌaltən vɔltə , fɛɾʃvˈamən ziː viː ɪm nˈeːbəl , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈaʊsvˌɛndɪç tsˈaɪçnətə , hˌatə , viː jˈeːdəs nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç , fɛɾvˈɔrən ɡədˈaxtə , kˈaɪn rˈeːɡən , kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ . 
ˌyːbɜ dˌiːzəs fɛɾɡəblˈɪçə rˈɪŋən ʊnt ʃtɾˈeːbən ʃlˈɪç tɾˈyːbɜ ˈʊnmˌuːt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ˈɔft ɛntɾˈan ɛɾ deːn frˈɔøndən , ʊm ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn rˈoːm bˈaʊmɡɾʊpən ˈaɪntsˌɛlnə lˈantʃˌaftlɪçə paɾtˈiːən hˈaɪmlɪç tsuː tsˈaɪçnən ʊnt tsuː mˈɑːlən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs ɡərˈiːt nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsvˈaɪfəltə ɛɾ an zˌaɪnəm vˈɑːrən kˈynstlɜbˌeːruːf . 
diː ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən ʃˈiːnən ˌʊntɜɡˈeːn tsuː vɔlən . 
» ˈax maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ frˈɔønt ʊnt lˈeːrɜ , « ʃrˈiːp bˈɛɾtɔlt an bˈɪɾknɜ , » duː hast miːɾ ɡɾˈoːsəs tsˈuːɡətɾˌaʊt , ˈɑːbɜ hˈiːɾ , vˌoː ɛs ˈeːɾst rˈɛçt lˈɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , bɪn ɪç ˈɪnə vˌɔɾdən , das das , vˈas duː vˈɑːɾhaftəs kˌynstlɜɡeːnˈiː nˈantəst , nˈuːɾ ˌɛtvɑː talˈɛnt ˈɔøsərə fˈɛɾtɪçkˌaɪt dɛɾ hˈant vɑːɾ . 
zˈɑːɡə mˌaɪnən ˈɛltɜn , das ɪç bˈalt tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdə , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈantvˌɛɾk tsuː ɛɾlˈɛɾnən , das mɪç kˈynftɪç ɛɾnˈɛːrə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « 
bˈɪɾknɜ ʃrˈiːp tsuːrˈyk : » ˈoː , kˈœntə ɪç dɔx baɪ diːɾ zaɪn , maɪn zˈoːn , ʊm dɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən ɪn dˌaɪnəm ˈʊnmˌuːt ! 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dˌaɪnə tsvˈaɪfəl zɪnt ɛs ɡərˈɑːdə , diː fyːɾ dˈɪç , fyːɾ dˌaɪnən kˈynstlɜbˌeːruːf ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ , vˈɛlçɜ ɪn ʃtˈeːtəm ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən fɛɾtɾˈaʊən aʊf zˌaɪnə kɾˈaft ˈɪmɜ fˈɔɾtsʊʃrˌaɪtən ɡədˈɛŋkt , ɪst aɪn blˈøːdɜ tˈoːɾ , dɛɾ zɪç zˈɛlpst tˈɔøʃt ; 
dɛn iːm fˈeːlt jˈɑː dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈɪmpuːls tsʊm ʃtɾˈeːbən , dɛɾ nˈuːɾ ɪn deːm ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt rˈuːt . 
hˈarə 
ˈaʊs ! bˈalt vˌɪɾst duː dɪç ɛɾkɾˈɛftɪɡən ʊnt dan rˈuːɪç , nˈɪçt d??ç das ˈ??taɪl , d??ç deːn rˈɑːt dɛɾ frˈɔøndə , diː dɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɪmstandə , ɡətsˈyːɡəlt , deːn vˈeːk fˈɔɾtvandəln , deːn diːɾ dˌaɪnəs ˈɪks ˈaɪɡnə natˈuːɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən . 
ˌɔp duː lˈantʃˌaftɜ blˈaɪbən , ˌɔp duː hˈɪstoːrˌɪɛnmˌɑːlɜ vˌɛɾdən vɪlst , vˌɪɾst duː dan zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən kˌœnən ʊnt an kˈaɪnə fˈaɪntlɪçə apzˈɔndərˌʊŋ dɛɾ tsvˈaɪɡə ˌaɪnəs ʃtˈaməs dˈɛŋkən . « 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als bˈɛɾtɔlt dˌiːzən tɾˈœstəndən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnəm ˈaltən lˈeːrɜ ʊnt frˈɔøndə ɛɾhˈiːlt , zɪç fˈiːlɪp hˈakɜts rˈuːm ɪn rˈoːm fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə . 
ˌaɪnɪɡə fɔn iːm dˈɔɾt ˈaʊfɡəʃtˌɛltə ʃtˈykə fɔn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈanmˌuːt ʊnt klˈaɾhaɪt bəvˈɛːɾtən dɛs kˈynstlɜs rˈuːf , ʊnt zˈɛlpst diː hˈɪstoːrˌɪɛnmˌɑːlɜ ɡəʃtˈandən , ɛs lˈɛːɡə ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ rˈaɪnən nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ fˈiːl ɡɾˈoːsəs ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs . 
bˈɛɾtɔlt ʃˈœpftə ˈɑːtəm ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ zˌaɪnə lˈiːblɪŋskˌʊnst fɛɾhˈøːnən , ɛɾ zˈɑː ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ziː tɾˈiːp , hˈoːxɡəʃtˌɛlt ʊnt fɛɾˈeːɾt ; 
viː aɪn fˈʊŋkə fˈiːl ɛs ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , das ɛɾ nɑːx nˈeːapəl vˈandɜn ʊnt ˌʊntɜ hˈakɜt ʃtuːdˈiːrən mˈysə . 
ɡˌants jˌuːbiːlˈiːrənt ʃrˈiːp ɛɾ an bˈɪɾknɜ ʊnt an zˌaɪnə ˈɛltɜn , das ɛɾ nˈuːn nɑːx hˈaɾtəm kˈampf deːn rˈɛçtən vˈeːk ɡəfˈʊndən hɑːbə ʊnt bˈalt ɪn zˌaɪnəm fˈax aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈynstlɜ tsuː vˌɛɾdən hˈɔfə . 
frˈɔøntlɪç nˈɑːm dɛɾ ˈeːɾlɪçə dˈɔøtʃə hˈakɜt deːn dˈɔøtʃən ʃˈyːlɜ ˈaʊf , ʊnt bˈalt ʃtɾˈeːptə dˌiːzɜ deːm lˈeːrɜ ɪn rˈeːɡəm ʃvˈʊŋə nˈɑːx . 
bˈɛɾtɔlt ɛɾlˈaŋtə ɡɾˈoːsə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , diː fɛɾʃˈiːdənən bˈaʊm ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçaɾtən dɛɾ natˈuːɾ ɡətɾˈɔø dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
ˌaʊx lˈaɪstətə ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋəs ɪn deːm dˈʊnstɪɡən ʊnt dˈʊftɪɡən , viː ɛs aʊf hˈakɜtʃən ɡəmˈɛldən tsuː fˈɪndən . 
das ɛɾvˈaɾp iːm fˈiːləs lˈoːp , ˌɑːbɜ aʊf ɡˌants ˈaɪɡənə vˈaɪzə ʃˈiːn ɛs iːm bˈɪsvaɪlən , als vˌɛn zˌaɪnən , jˈɑː zˈɛlpst deːn lˈantʃˌaftən dɛs lˈeːrɜs ˈɛtvɑːs fˈeːlə , das ɛɾ nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈʊstə , ʊnt das iːm dɔx ɪn ɡəmˈɛldən klˈaʊdə lˈɔraɪns , jˈɑː zˈɛlpst ɪn zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑːs rˈaʊən vˌystənˈaɪən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
ɛs ɛɾhˈoːbən zɪç ˈalɜlˌaɪ tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən deːn lˈeːrɜ ɪn ˈiːm , ʊnt ɛɾ vˌ??də fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌants ˈʊnmˌuːtɪç , vˌɛn hˈakɜt mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ mˈyːə tˈoːtəs vˈɪlt mˈɑːlltə , das iːm dɛɾ kˈøːnɪç tsˈuːɡɛʃˌɪkt . 
dɔx ˌyːbɜvˈant ɛɾ bˈalt dˈɛɾɡlaɪçən , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , frˈeːfəlˌɪɡə ɡədˈaŋkən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , mɪt frˈɔmɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt dˈɔøtʃəm flˈaɪs nɑːx zˌaɪnəs lˈeːrɜs mˈʊstɜ tsuː ˈaɾbaɪtən , zoː das ɛɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛs iːm bˈaɪnɑːə ɡlaɪçtˈɑːt . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɛɾ aʊf hˈakɜts ˈaʊsdɾˌyklɪçən ˈanlˌɑːs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈandʃaft , diː ɛɾ tɾˈɔø nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɑːllt hˌatə , tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ , diː mˈeːrəntˌaɪls ˌaʊs hˈakɜtʃən lˈantʃˌaftən ʊnt ʃtˈɪleːbən bəʃtˈant , hˈɛɾɡeːbən mˈʊstə . 
ˈalə kˈynstlɜ ʊnt kˈɛnɜ bəvˈʊndɜtən dɛs jˈyŋlɪŋs tɾˈɔøə zˈaʊbɾə ˈaɾbaɪt ʊnt pɾˈiːzən iːn lˈaʊt . 
nˈuːɾ aɪn ˈɛltlɪçɜ , zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəklˈaɪdətɜ mˈan zˈɑːɡtə zˈɛlpst tsuː hˈakɜts ɡəmˈɛldən kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn lˈɛçəltə nˈuːɾ bədˈɔøtzɑːm , vˌɛn diː lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən dɛɾ mˈɛŋə rˈɛçt ˈaʊsɡəlˌasən ʊnt tˈɔl dɑːhˈɛɾbɾˌaʊstən . 
bˈɛɾtɔlt bəmˈɛɾktə dˈɔøtlɪç , viː dɛɾ frˈɛmdə , als ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ lˈandʃaft ʃtˈant , mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə dɛs tˈiːfstən bədˈaʊɜns deːn kˈɔpf ʃˈytəltə ʊnt dan zɪç ɛntfˈɛɾnən vɔltə . 
bˈɛɾtɔlt , ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəblˌɛːt d??ç das ˈalɡəmˌaɪnə lˈoːp , das iːm tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , kˈɔntə zɪç dɛs ˈɪnɜn ˈɛɾɡɜs ˌyːbɜ deːn frˈɛmdən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf iːn tsuː ʊnt frˈuːk , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈɔɾtə ʃˈɛɾfɜ bətˈɔntə , als ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç : 
» iːɾ ʃˈaɪnt mɪt deːm bˈɪldə nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , maɪn hˈɛɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs dɔx vˈakɾə kˈynstlɜ ʊnt kˈɛnɜ nˈɪçt ɡˌants ˈyːbəl fˈɪndən vɔlən ? 
zˈɑːkt miːɾ ɡəfˈɛlɪçst , voːrˈan ɛs lˈiːkt , dɑːmˈɪt ɪç diː fˈeːlɜ nɑːx ˈɔøɜm ɡˈyːtɪɡən rˈɑːt ˈapˌɛndərə ʊnt bˈɛsərə . « 
mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪkə ʃˈaʊtə dɛɾ frˈɛmdə bˈɛɾtɔlt an ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈɛɾnst : » jˈyŋlɪŋ , ˌaʊs diːɾ hˌɛtə fˈiːl vˌɛɾdən kˈœnən . « 
bˈɛɾtɔlt ɛɾʃrˈɑːk bɪs ɪns ˈɪnɜstə fˌɔɾ dɛs mˈanəs blˈɪk ʊnt zˌaɪnən vˈɔɾtən ; 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən ˌoːdɜ iːm tsuː fˈɔlɡən , als ɛɾ lˈaŋzɑːm tsʊm zˈɑːlə hɪnˈaʊsʃrˌɪt . 
hˈakɜt tɾˈɑːt bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɛlpst hɪnˈaɪn , ʊnt bˈɛɾtɔlt ˈaɪltə , iːm deːn fˈoːɾfˌal mɪt deːm vˈʊndɜlˌɪçən mˈan tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
» ˈax ! « rˈiːf hˈakɜt lˈaxənt , » lˈɑːs diːɾ das jˈɑː nˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən ! 
das vɑːɾ jˈɑː ˌʊnzɜ bɾˈʊmɪɡə ˈaltə , deːm nˈɪçts rˈɛçt ɪst , dɛɾ ˈaləs tˈɑdəlt ; 
ɪç bəɡˈeːɡnətə iːm aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl . 
ɛɾ ɪst aʊf mˈaltɑː fɔn ɡɾˈiːçɪʃən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən , aɪn rˈaɪçɜ vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈaʊts , ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈyblɜ mˈɑːlɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ mˈaxt , hat aɪn fantˈastɪʃəs ˈanzˌeːən , vˈɛlçəs vˈoːl dɑːhˈɛɾ rˈyːɾt , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ jˈeːdə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ d??ç diː kˈʊnst ɡˌants tˈɔlə apzˈ??də mˈaɪnʊŋən ʊnt zɪç aɪn kˈynstlərˌɪʃəs zystˈeːm ɡəbˈaʊt hat , das deːn tˈɔøfəl nˈɪçts tˈaʊkt . 
ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf mɪç hˈɛlt , vˈɛlçəs ɪç iːm ɡˈɛɾn fɛɾtsˈaɪə , dɑː ɛɾ miːɾ vˈoːlɛɾvˌɔɾbnən rˈuːm nˈɪçt ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vˌɪɾt . « 
deːm bˈɛɾtɔlt vɑːɾ ɛs tsvɑːɾ , als hɑːbə dɛɾ mˈaltəsɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈʊndən flˈɛk zˌaɪnəs ˈɪnɜstən ʃmˈɛɾtshaft bərˈyːɾt , ˌɑːbɜ zoː viː dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈʊndaɾtst , ʊm tsuː fˈɔɾʃən ʊnt tsuː hˈaɪlən ; 
ɪndˈɛsən ʃlˈuːk ɛɾ zɪç das bˈalt ˌaʊs deːm zˈɪn ʊnt ˈaɾbaɪtətə frˈøːlɪç fˈɔɾt viː tsuːfˈɔɾ . 
das ɡɾˈoːsə , vˈoːlɡəlˌʊŋənə , ˈalɡəmˌaɪn bəvˈʊndɜtə bˈɪlt hˌatə iːm mˈuːt ɡəmˈaxt , das ɡeːɡənʃtˈyk tsuː bəɡˈɪnən . 
ˌaɪnən dɛɾ ʃˈøːnstən pˈʊŋktə ɪn nˈeːapəls rˈaɪçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ vˈɛːltə hˈakɜt zˈɛlpst ˈaʊs , ʊnt zoː viː jˈeːnəs bˈɪlt deːn zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ dˈaɾʃtɛltə , zˌɔltə dˌiːzə lˈandʃaft ɪm zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
bˈɛɾtɔlt bəkˌɑːm fˈiːl frˈɛmdə bˈɔømə , fˈiːlə vˈaɪnbɛɾɡə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ fˈiːl nˈeːbəl ʊnt dˈʊft tsuː mˈɑːlən . 
aʊf dɛɾ plˈatə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪns , ˈeːbən ɪn jˈeːnəm fɔn hˈakɜt ɡəvˈɛːltən pˈʊŋktə , zˈɑːs bˈɛɾtɔlt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , deːn ɛntvˈ??f dɛs ɡɾˈoːsən bˈɪldəs nɑːx dɛɾ natˈuːɾ fɔlˈɛndənt . 
» vˈoːlɡətɾˌɔfən ɪn dɛɾ tˈɑːt ! « ʃpɾˈɑːx ɛs nˌeːbən ˈiːm . 
bˈɛɾtɔlt blˈɪktə ˈaʊf , dɛɾ mˈaltəsɜ zˈɑː ɪn zaɪn blˈat hɪnˈaɪn ʊnt fˈyːktə mɪt zaɾkˈastɪʃəm lˈɛçəln hɪntsˈuː : » nˈuːɾ aɪns hˈɑːpt iːɾ fɛɾɡˈɛsən , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
ʃˈaʊt dɔx dˈɔɾt hɛrˈyːbɜ nɑːx dɛɾ ɡɾˈyːn bərˈaŋktən mˈaʊɜ dɛs fˈɛɾnən vˈaɪnbɛɾks ! 
diː tˈyːrə ʃtˈeːt hˈalp ˈɔfən ; 
das mˈyst iːɾ jˈɑː ˈanbɾˌɪŋən mɪt ɡəhˈøːrɪɡəm ʃlˈakʃatən diː hˈalbɡeːˌœfnətə tˈyːrə mˈaxt ɛɾʃtˈaʊnlɪçə vˈɪɾkʊŋ ! « 
» iːɾ ʃpˈɔtət « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾtɔlt , » ˈoːnə ˈ??zaxə , maɪn hˈɛɾ ! 
zˈɔlçə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən zɪnt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs zoː fɛɾˈɛçtlɪç , viː iːɾ ɡlˈaʊpt , ʊnt dɛshˈalp mˈɑːk ziː maɪn mˈaɪstɜ vˈoːl ˈanbɾˌɪŋən . 
ɛɾˈɪnɜt ɔøç dɔx nˈuːɾ dɛs ˈaʊfɡəhˌɛŋtən vˈaɪsən tˈʊxs ɪn dɛɾ lˈandʃaft ˌaɪnəs ˈaltən nˈiːdɜlˌɛndɪʃən mˈɑlɜs , das nˈɪçt fˈeːlən dˈaɾf , ˈoːnə diː vˈɪɾkʊŋ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃˈaɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn frˈɔønt dɛɾ lˈantʃˌaftsmaleːrˌaɪ , dɛɾ ɪç mɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɛɾɡˈeːbən hɑːbə mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , ʊnt dɑːrˈʊm bˈɪt ɪç ˈɔøç , lˈast mɪç rˈuːɪç fˈɔɾtaɾbˌaɪtən . « 
» duː bɪst ɪn ɡɾˈoːsəm ˈɪɾtuːm bəfˈaŋən , jˈyŋlɪŋ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaltəsɜ . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡə ɪç , ˌaʊs diːɾ hˌɛtə fˈiːl vˌɛɾdən kˈœnən ; 
dɛn zˈɪçtlɪç tsˈaɪɡən dˌaɪnə vˈɛɾkə das rˈastloːzə bəʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈøːərən , ˌɑːbɜ nˈɪmɜ vˌɪɾst duː daɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən , dɛn dɛɾ vˈeːk , deːn duː ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , fˈyːɾt nˈɪçt dɑːhˈɪn . 
mˈɛɾk vˈoːl ˈaʊf , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdə ! 
fɪlˈaɪçt ɡlˈykt ɛs mˈiːɾ , diː flˈamə ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn , diː duː , ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ ! tsuː ˌyːbɜbˈaʊən tɾˈaxtəst , ˈantsuːfˌaxən , das ziː hˈɛl ˈaʊflˌoːdɜt ʊnt dɪç ɛɾlˈɔøçtət ; 
dan vˌɪɾst duː deːn vˈɑːrən ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn diːɾ lˈeːpt , tsuː ɛɾʃˈaʊən fɛɾmˈøːɡən . 
hˈɛltst duː mɪç dɛn fyːɾ zoː tˈøːrɪçt , das ɪç diː lˈandʃaft deːm hɪstˈoːrɪʃən ɡəmˈɛldə ˌʊntɜˈɔɾdnə , das ɪç nˈɪçt das ɡlˈaɪçə tsˈiːl , nɑːx deːm bˈaɪdə , lˈantʃˌaftɜ ʊnt hˈɪstoːrˌɪɛnmˌɑːlɜ , ʃtɾˈeːbən zˌɔlən , ɛɾkˈɛnə ? 
ˈaʊffˌasʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈiːfstən bədˈɔøtʊŋ dɛs hˈøːərən zˈɪns , dɛɾ ˈalə vˈeːzən tsʊm hˈøːərən lˈeːbən ɛnttsˈyndət , das ɪst dɛɾ hˈaɪlɪɡə tsvˈɛk ˈalɜ kˈʊnst . 
kˌan dɛn das blˈoːsə ɡənˈaʊə ˈapʃrˌaɪbən dɛɾ natˈuːɾ jˈeːmɑːls dɑːhˈɪn fˈyːrən ? 
viː ˈɛɾmlɪç , viː ʃtˈaɪf ʊnt ɡətsvˈʊŋən zˈiːt diː nˈaxɡəmˌɑːlltə hˈantʃrˌɪft ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə ˈaʊs , diː dɛɾ ˈapʃrˌaɪbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈant ʊnt dɑːhˈɛɾ deːn zˈɪn dɛɾ tsˈyːɡə , diː ɛɾ mˈyːzɑːm ˈapʃnˌœɾkəltə , nˈɪçt tsuː dˈɔøtən vˈʊstə . 
zoː zɪnt diː lˈantʃˌaftən dˌaɪnəs mˈaɪstɜs kɔrˈɛktə ˈapʃrˌɪftən ˌaɪnəs ɪn iːm frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbənən ˌoːrɪɡiːnˈɑːls . 
dɛɾ ɡəvˈaɪhtə fɛɾnˈɪmt diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ , diː ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən lˈaʊtən ˌaʊs bˈaʊm , ɡəbˈyʃ , blˈʊmə , bˈɛɾk ʊnt ɡəvˈɛsɜ fɔn ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçəm ɡəhˈaɪmnɪs ʃpɾˈɪçt , diː ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst zɪç tsuː frˈɔmɜ ˈɑːnʊŋ ɡəʃtˈaltən ; 
dan kˈɔmt , viː dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs zˈɛlpst , diː ɡˈɑːbə ˌyːbɜ ˈiːn , dˌiːzə ˈɑːnʊŋ zˈɪçtlɪç ɪn zˌaɪnə vˈɛɾkə tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ɪst dˈiːɾ , jˈyŋlɪŋ , dɛn baɪ deːm bəʃˈaʊən dɛɾ lˈantʃˌaftən ˈaltɜ mˈaɪstɜ nˈɪçt ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən ? 
ɡəvˈiːs hast duː nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das diː blˈɛtɜ dɛs lˈɪndənbˌaʊms , das diː pˈiːnɪən , diː platˈɑːnən dɛɾ natˈuːɾ ɡətɾˈɔøɜ , das dɛɾ hˌɪntɜɡɾˈʊnt dˈʊftɪɡɜ , das vˈasɜ klˈɑːrɜ zaɪn kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡˈantsən vˈeːtə , hˈoːp dɪç ɛmpˈoːɾ ɪn aɪn hˈøːərəs rˈaɪç , dˈɛsən ˈapɡlˌants duː tsuː ʃˈaʊən vˈɛːntəst . 
dɑːhˈɛɾ ʃtuːdˈiːrə diː natˈuːɾ tsvɑːɾ ˌaʊx ɪm mɛçˈɑnɪʃən flˈaɪsɪç ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç , dɑːmˈɪt duː diː pɾˈaktiːk dɛs dˈaɾʃtɛləns ɛɾlˈaŋən mˈøːɡəst , ˌɑːbɜ hˈaltə diː pɾˈaktiːk nˈɪçt fyːɾ diː kˈʊnst zˈɛlpst . 
bɪst duː ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ɪn deːn tˈiːfˌɛɾn zˈɪn dɛɾ natˈuːɾ , zoː vˌɛɾdən zˈɛlpst ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn ˌiːrə bˈɪldɜ ɪn hˈoːɜ ɡlˈɛntsəndɜ pɾˈaxt ˈaʊfɡˌeːən . « 
dɛɾ mˈaltəsɜ ʃvˈiːk ; 
als ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən , ɡəbˈyktən hˈaʊptəs , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç dˈastant , fɛɾlˈiːs iːn dɛɾ mˈaltəsɜ mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɪç hɑːbə dɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾvˈɪrən vɔlən ɪn dˌaɪnəm bərˈuːf ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das aɪn hˈoːɜ ɡˈaɪst ɪn diːɾ ʃlˈʊmɜt : 
ɪç rˈiːf iːn an mɪt ʃtˈaɾkən vˈɔɾtən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɛɾvˈaxə ʊnt frˈɪʃ ʊnt frˈaɪ zˌaɪnə fˈɪtɪçə rˈeːɡə . 
lˈeːbə vˈoːl ! « 
deːm bˈɛɾtɔlt vɑːɾ ɛs zˈoː , als hɑːbə dɛɾ mˈaltəsɜ nˈuːɾ deːm , vˈas ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡˈɛɾtə ʊnt bɾˈaʊstə , vˈɔɾtə ɡəɡˈeːbən ; 
diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə bɾˈax hɛɾfˈoːɾ » nˈaɪn ! 
ˈaləs dˌiːzəs ʃtɾˈeːbən dˌiːzəs mˈyːən ɪst das ˈʊnɡəvˌɪsə , tɾˈyːɡərˌɪʃə ˈʊmhˌɛɾtapən dɛs blˈɪndən , vˈɛk vˈɛk mɪt ˈaləm , vˈas mɪç ɡəblˈɛndət bɪs jˈɛtst ! « 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɪç vˈaɪtɜ an deːm bˈɪldə tsuː tsˈaɪçnən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs zˌaɪnən mˈaɪstɜ ʊnt ʃtɾˈaɪftə fˈɔl vˈɪldɜ ˈʊnrˌuːə ʊmhˈɛɾ ʊnt flˈeːtə lˈaʊt , das diː hˈøːərə ɛɾkˈɛntnɪs , fɔn dɛɾ dɛɾ mˈaltəsɜ ɡəʃpɾˈɔxən , iːm ˈaʊfɡˌeːən mˈøːɡə . 
» nˈuːɾ ɪn zˈyːsən tɾˈɔømən vɑːɾ ɪç ɡlˈyklɪç zˈeːlɪç . 
dɑː vˌ??də ˈaləs vˈɑːɾ , vˈas dɛɾ mˈaltəsɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç lˈɑːk , fɔn tsˈaʊbərˌɪʃən dˈyftən ˈʊmʃpˌiːlt , ɪm ɡɾˈyːnən ɡəbˈyʃ , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ ɡˈɪŋ fɛɾnˈeːmbɑːɾ ɪm meːlˈoːdɪʃ klˈɪŋəndən vˈeːən d??ç deːn dˈʊŋklən vˈalt . 
hˈɔɾç hˈɔɾç ˈaʊf ɡəvˈaɪhtɜ ! 
fɛɾnˈɪm diː ˈ??tøːnə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , diː zɪç ɡəʃtˈaltən tsuː vˈeːzən , dˌaɪnəm zˈɪn ɛmpfˈɛŋlɪç.ʊnt ɪndˈeːm ɪç diː akˈɔɾdə dˈɔøtlɪçɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɪŋən hˈœɾtə , vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ aɪn nˈɔøɜ zˈɪn ɪn miːɾ ɛɾvˈaxt , dɛɾ mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ klˈaɾhaɪt das ɛɾfˈastə , vˈas miːɾ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç ɡəʃˈiːnən . 
viː ɪn zˈɛltzɑːmən hiːrˈɔɡlyfən tsˈaɪçnətə ɪç das miːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɔsənə ɡəhˈaɪmnɪs mɪt flˈaməntsˌyːɡən ɪn diː lˈyftə ; 
ˌɑːbɜ diː hiːrˈɔɡlyfˌɛnʃrɪft vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜhˌɛɾlɪçə lˈandʃaft , aʊf dɛɾ bˈaʊm , ɡəbˈyʃ , blˈʊmə , bˈɛɾk ʊnt ɡəvˈɛsɜ viː ɪn lˈaʊtəm vˈɔnɪɡəm klˈɪŋən zɪç rˈeːktən ʊnt bəvˈeːktən . « 
dɔx ˈeːbən nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊmə kˌɑːm zˈɔlçə zˈeːlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ deːn ˈaɾmən bˈɛɾtɔlt , dˈɛsən kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ ɪm ˈɪnɜstən fɛɾvˈɪɾtɜ vɑːɾ , als ɪn rˈoːm , dɑː ɛɾ hˈɪstoːrˌɪɛnmˌɑːlɜ vˌɛɾdən vɔltə . 
ʃrˈɪt ɛɾ d??ç deːn dˈʊŋklən vˈalt , zoː ˌyːbɜfˈiːl iːn aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən ; 
tɾˈɑːt ɛɾ hɛrˈaʊs ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə , zoː ɡɾˈɪf ɛs viː mɪt ˈaɪskaltən kɾˈalən ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst zaɪn ˈɑːtəm ʃtˈɔktə ɛɾ vɔltə fɛɾɡˈeːən fˌɔɾ ˈɪnərɜ ˈaŋst . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ , iːm zˈɔnst frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt , vˈaɾt iːm tsʊm bədɾˈoːlɪçən ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə , diː zˈɔnst ɪn dɛs ˈɑːbəndvˌɪndəs zˈɔøzəln , ɪn deːm plˈɛtʃɜn dɛs bˈaxəs , ɪn deːm rˈaʊʃən dɛs ɡəbˈyʃəs mɪt zˈyːsəm vˈɔɾt iːn bəɡɾˈystə , fɛɾkˈyndətə iːm nˈuːn ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt fɛɾdˈɛɾbən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛɾ , jeː mˈeːɾ iːn jˈeːnə hˈɔldən tɾˈɔømə tɾˈœstətən , dˈɛstoː rˈuːɪɡɜ , dɔx mˈiːt ɛɾ ɛs ɪm frˈaɪən alˈaɪn tsuː zaɪn , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ zɪç tsuː aɪn pˈɑːɾ mˈʊntɜn dˈɔøtʃən mˈɑlɜn ɡəzˈɛltə ʊnt mɪt ˌiːnən hˈɔøfɪç ˈaʊsflˌyːɡə nɑːx deːn ʃˈøːnstən ɡˈeːɡəndən nˈeːapəls mˈaxtə . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , viːɾ vɔlən iːn flˈoːrəntˌɪn nˈɛnən , hˌatə ɛs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt zoːvˈoːl aʊf tˈiːfəs ʃtˈuːdiːˌʊm zˌaɪnɜ kˈʊnst , als aʊf hˈaɪtɜn lˈeːbənsɡˌɛnuːs ˈapɡəzˌeːən , zˌaɪnə mˈapə tsˈɔøktə dɑːfˈɔn . 
ɡɾˈʊpən tˈantsəndɜ bˈaʊɜmˌɛːdçən pɾoːtsɛsjˈoːnən lˈɛntlɪçə fˈɛstə ˈaləs das vˈʊstə flˈoːrəntˌɪn , zoː viː ɛs iːm ˈaʊfʃtˌiːs , mɪt zˈɪçrɜ lˈaɪçtɜ hˈant ʃnˈɛl aʊfs blˈat tsuː vˈɛɾfən . 
jˈeːdə tsˈaɪçnʊŋ , vɑːɾ ziː ˌaʊx kˈaʊm mˈeːɾ als skˈɪtsə , hˌatə lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ flˈoːrəntˌɪns zˈɪn kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fyːɾ das hˈøːərə fɛɾʃlˈɔsən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl dɾˈaŋ ɛɾ mˈeːɾ als jeː aɪn moːdˈɛɾnɜ mˈɑːlɜ tˈiːf aɪn ɪn deːn frˈɔmən zˈɪn dɛɾ ɡəmˈɛldə ˈaltɜ mˈaɪstɜ . 
ɪn zaɪn mˈɑlɜbˌʊx hˌatə ɛɾ diː frˈɛskoːɡəmˈɛldə ˌaɪnɜ ˈaltən klˈɔstɜkˌɪɾçə ɪn rˈoːm , ˈeːə diː mˈaʊɜn ˈaɪnɡərˌɪsən vˌ??dən , ɪn blˈoːsən ˈʊmrˌɪsən hɪnˈaɪnɡətsˌaɪçnət . 
ziː ʃtˈɛltən das maɾtˈyːriːˌʊm dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˌatarˈiːnɑː dˈɑːɾ . 
man kˈɔntə nˈɪçts hˈɛɾlɪçərəs , rˈaɪnɜ ˈaʊfɡəfˌastəs zˈeːən , als jˈeːnə ˈʊmrˌɪsə , diː aʊf bˈɛɾtɔlt ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡnən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən . 
ɛɾ zˈɑː blˈɪtsə lˈɔøçtən d??ç diː fˈɪnstɾə ˈøːdə , diː iːn ˈʊmfˌaŋən , ʊnt ɛs kˌɑːm dɑːhˈɪn , das ɛɾ fyːɾ flˈoːrəntˌɪns hˈaɪtərən zˈɪn ɛmpfˈɛŋlɪç vˌ??də ˈʊnt , dɑː dˌiːzɜ tsvɑːɾ deːn rˈaɪts dɛɾ natˈuːɾ , ɪn iːɾ ˌɑːbɜ bəʃtˈɛndɪç mˈeːɾ das mˈɛnʃlɪçə pɾɪntsˈiːp mɪt rˈeːɡɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˈaʊffˌastə , ˈeːbən dˌiːzəs pɾɪntsˈiːp fyːɾ deːn ʃtˈytspʊŋkt ɛɾkˈantə , an deːn ɛɾ zɪç hˈaltən mˈysə , ʊm nˈɪçt ɡəʃtˈaltloːs ɪm lˈeːrən rˈaʊm tsuː fɛɾʃvˈɪmən . 
vˌɛːrənt flˈoːrəntˌɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡɾˈʊpə , dɛɾ ɛɾ bəɡˈeːɡnətə , ʃnˈɛl tsˈaɪçnətə , hˌatə bˈɛɾtɔlt dɛs frˈɔøndəs mˈɑlɜbˌʊx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt fɛɾzˈuːxtə kˈatarˌiːnɑːs vˈʊndɜhˌɔldə ɡəʃtˈalt nˈaxtsuːbˌɪldən , vˈɛlçəs iːm ˈɛntlɪç zoː tsˈiːmlɪç ɡlˈyktə , vˈiːvoːl ɛɾ , zoː viː ɪn rˈoːm , fɛɾɡˈeːbəns danˈax ʃtɾˈeːptə , zˌaɪnə fiːɡˈuːrən deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡlˈaɪç tsuː bəlˈeːbən . 
ɛɾ klˈɑːktə diːs deːm , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , an vˈɑːrɜ kˌynstlɜɡˌeːniːˈɑːliːtˈɛːt iːm vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡənən flˈoːrəntˌɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə tsˈuːɡlaɪç , viː dɛɾ mˈaltəsɜ tsuː iːm ˌyːbɜ diː kˈʊnst ɡəʃpɾˈɔxən . 
» ˈaɪ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ bˈɛɾtɔlt ! « ʃpɾˈɑːx flˈoːrəntˌɪn , » dɛɾ mˈaltəsɜ hat ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt , ʊnt ɪç ʃtˈɛlə diː vˈɑːrə lˈandʃaft deːn tˈiːf bədˈɔøtzɑːmən hˈaɪlɪɡən hɪstˈoːriːən , viː ziː diː ˈaltən mˈɑːlɜ dˈaɾʃtɛlən , fˈœlɪç ɡlˈaɪç . 
jˈɑː , ɪç hˈaltə zoːɡˈɑːɾ dɑːfˈyːɾ , das man ˈeːɾst d??ç das dˈaɾʃtɛlən dɛɾ ʊns nˈɛːɜ lˈiːɡəndən ɔɾɡˈɑnɪʃən natˈuːɾ zɪç ʃtˈɛɾkən mˈysə , ʊm lˈɪçt tsuː fˈɪndən ɪn ˌiːrəm nˈɛçtlɪçən rˈaɪç . 
ɪç rˈɑːtə dˈiːɾ , bˈɛɾtɔlt , das duː dɪç ɡəvˈøːnst , fiːɡˈuːrən tsuː tsˈaɪçnən ʊnt ɪn ˌiːnən dˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː ˈɔɾdnən ; 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs dan hˈɛlɜ ʊm dɪç vˌɛɾdən . 
« 
bˈɛɾtɔlt tˈɑːt zˈoː , viː iːm dɛɾ frˈɔønt ɡəbˈoːtən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als tsˈøːɡən diː fˈɪnstɜn vˈɔlkənʃˌatən , diː zɪç ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ɡəlˈeːkt , foːrˈyːbɜ . 
» ɪç mˈyːtə mɪç , das , vˈas nˈuːɾ viː dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ tˈiːf ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn lˈɑːk , viː ɪn jˈeːnəm tɾˈaʊm hiːrɔɡlˈyfɪʃ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ diː tsˈyːɡə dˌiːzɜ hiːrˈɔɡlyfˌɛnʃrɪft vɑːrən mˈɛnʃlɪçə fiːɡˈuːrən , diː zɪç ɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ fɛɾʃlˈɪŋʊŋ ʊm ˌaɪnən lˈɪçtpʊŋkt bəvˈeːktən . 
dˌiːzɜ lˈɪçtpʊŋkt zˌɔltə diː hˈɛɾlɪçstə ɡəʃtˈalt zaɪn , diː jeː ˌaɪnəs bˈɪldnɜs fˌantazˈiː ˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːptə ɪç , vˌɛn ziː ɪm tɾˈaʊmə , fɔn hˈɪməlsʃtɾˌɑːlən ˈʊmflˌɔsən , miːɾ ɛɾʃˈiːn , ˌiːrə tsˈyːɡə tsuː ɛɾfˈasən . 
jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , ziː dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , mˈɪslaŋ aʊf ʃmˈɛːlɪçə vˈaɪzə , ʊnt ɪç fɛɾɡˈɪŋ ɪn hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt . « 
flˈoːrəntˌɪn bəmˈɛɾktə deːn bɪs tsuːɾ kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊfɡərˌeːktən tsˈuːʃtant dɛs frˈɔøndəs , ɛɾ tɾˈœstətə ˈiːn , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə . 
ˈɔft zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm , das diːs ˈeːbən diː tsˈaɪt dɛs d??çbɾˈʊxs tsuːɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ viː aɪn tɾˈɔømɜ ʃlˈɪç bˈɛɾtɔlt aɪnhˈeːɾ , ʊnt ˈalə zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə blˈiːbən nˈuːɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs kɾˈaftloːzən kˈɪndəs 
. 
ˈʊnfˌɛɾn nˈeːapəl lˈɑːk diː vˈɪlɑː ˌaɪnəs hɛɾtsˈoːks , diː , vˌaɪl ziː diː ʃˈøːnstə ˈaʊszˌɪçt nɑːx deːm vˈeːzuːf ʊnt ɪns mˈeːɾ hɪnˈaɪn ɡəvˈɛːɾtə , deːn frˈɛmdən kˈynstlɜn , fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn lˈantʃˌaftɜn ɡˈastlɪç ɡəˈœfnət vɑːɾ . 
bˈɛɾtɔlt hˌatə hˈiːɾ ˈœftɜs ɡəˈaɾbaɪtət , ˈœftɜ nɔx ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈɔtə dɛs pˈaɾks tsuːɾ ɡˈuːtən tsˈaɪt zɪç deːm ʃpˈiːl zˌaɪnɜ fantˈastɪʃən tɾˈɔømə hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈɔtə zˈɑːs ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , fɔn ɡlˈyːəndɜ zˈeːnzuːxt , diː zˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾrˈiːs , ɡəmˈaɾtɜt , ʊnt vˈaɪntə hˈaɪsə tɾˈɛːnən , das dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛs hˈɪməls zˌaɪnə dˈʊŋklə bˈɑːn ɛɾlˈɔøçtən mˈøːɡə ; 
dɑː rˈaʊʃtə ɛs ɪm ɡəbˈyʃ , ʊnt diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈoːxhˌɛɾlɪçən vˈaɪbəs ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɔtə . 
» diː fˈɔlən zˈɔnənstɾˌɑːlən fˈiːlən ɪn das ˈɛŋəlsɡˌeːzɪçt . 
ziː ʃˈaʊtə mɪç an mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm blˈɪk . 
diː hˈaɪlɪɡə kˌatarˈiːnɑː nˈaɪn , mˈeːɾ als ziː maɪn ˌiːdeːˈɑːl , maɪn ˌiːdeːˈɑːl vɑːɾ ɛs ! 
vˈɑːnzɪnˌɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykən , ʃtˈyɾtstə ɪç nˈiːdɜ , dɑː fɛɾʃvˈeːptə diː ɡəʃtˈalt , frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt ! 
ɛɾhˈœɾt vɑːɾ maɪn hˈaɪsəstəs ɡeːbˈeːt ! 
 « flˈoːrəntˌɪn tɾˈɑːt ɪn diː ɡɾˈɔtə , ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ bˈɛɾtɔlt , dɛɾ mɪt fɛɾklˈɛɾtəm blˈɪk iːn an zaɪn hˈɛɾts dɾˈyktə . 
tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən » frˈɔønt frˈɔønt ! « ʃtˈaməltə ɛɾ , » ɪç bɪn ɡlˈyklɪç zˈeːlɪç ziː ɪst ɡəfˈʊndən ɡəfˈʊndən ! 
« 
rˈaʃ ʃrˈɪt ɛɾ fˈɔɾt , ɪn zˌaɪnə vˈɛɾkstat ɛɾ ʃpˈantə diː lˈaɪnvant ˈaʊf , ɛɾ fˈɪŋ an tsuː mˈɑːlən . 
viː fɔn ɡˈœtlɪçɜ kɾˈaft bəzˈeːlt , tsˈaʊbɜtə ɛɾ mɪt dɛɾ fˈɔlən ɡlˈuːt dɛs lˈeːbəns das ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə vˈaɪp , viː ɛs iːm ɛɾʃˈiːnən , hɛɾfˈoːɾ . 
zaɪn ˈɪnɜstəs vɑːɾ fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌants ˈʊmɡəvˌɛndət . 
ʃtˈat dɛs tɾˈybzɪns , dɛɾ an zˌaɪnəm hˈɛɾtsmaɾk ɡətsˈeːɾt hˌatə , ɛɾhˈoːp iːn frˈoːzˌɪn ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt . 
ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə mɪt flˈaɪs ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ diː mˈaɪstɜvˌɛɾkə dɛɾ ˈaltən mˈɑːlɜ . 
mˈeːrərə koːpˈiːən ɡəlˈaŋən iːm fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ an zˈɛlpst ɡəmˈɛldə tsuː ʃˈafən , diː ˈalə kˈɛnɜ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstən . 
an lˈantʃˌaftən vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən , ʊnt hˈakɜt bəkˈantə zˈɛlpst , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈuːn ˈeːɾst zˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən bərˈuːf ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ mˈeːrərə ɡɾˈoːsə vˈɛɾkə , ˈaltaɾblˌɛtɜ fyːɾ kˈiːɾçən , tsuː mˈɑːlən bəkˌɑːm . 
ɛɾ vˈɛːltə mˈeːrəntˌaɪls hˈaɪtərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə kɾˈɪstlɪçɜ lˈeːɡəndən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal ʃtɾˈɑːltə diː vˈʊndɜhˌɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs ˌiːdeːˈɑːls hɛɾfˈoːɾ . 
man fˈant , das ɡəzˈɪçt ʊnt ɡəʃtˈalt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈanɡˌɪoːlˌɑː tˈeː .... tsʊm ʃpɾˈɛçən ˈɛːnlɪç zˈaɪ , man ˈɔøsɜtə diːs deːm jˈʊŋən mˈɑːlɜ zˈɛlpst , ʊnt ʃlˈaʊkœpfə ɡˈɑːbən ʃpˈœtɪʃ tsuː fɛɾʃtˈeːən , dɛɾ dˈɔøtʃə mˈɑːlɜ zˈaɪ fɔn deːm fˈɔøɜblˌɪk dɛɾ vˈʊndɜʃˌøːnən dˈɔnɑː tˈiːf ɪns hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən . 
bˈɛɾtɔlt vɑːɾ hˈoːx ɛɾtsˈyɾnt ˌyːbɜ das ˈalbɜnə ɡəvˈɛʃ dɛɾ lˈɔøtə , diː das hˈɪmlɪʃə ɪn das ɡəmˈaɪn ˈɪɾdɪʃə hɛrˈabtsˌiːən vɔltən . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das zˈɔlç aɪn vˈeːzən vˈandəln kˈœnə hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən ? 
ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən viːzjˈoːn vˌ??də miːɾ das hˈœkstə ɛɾʃlˈɔsən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ moːmˈɛnt dɛɾ kˈynstlɜvˌaɪə . « 
bˈɛɾtɔlt lˈeːptə nˈuːn frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç , bɪs nɑːx bˈoːnapˌaɾtəs zˈiːɡən ɪn iːtˈɑːlɪən zɪç diː frantsˈøːzɪʃə ˈaɾmeː deːm kˈøːnɪɡɾˌaɪç nˈeːapəl nˈɑːtə , ʊnt diː ˈalə rˈuːɪɡən ɡlˈyklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə fˈ??çtbɑːɾ tsɛɾʃtˈøːrəndə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaʊsbɾˌax . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn nˈeːapəl fɛɾlˈasən , diː kˈɪtɑː vɑːɾ ˈanɡəˌɔɾdnət . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlviːkˌɑːɾ ʃlˈoːs mɪt deːm frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl ˌaɪnən ʃmˈaxfɔlən vˈafənstˌɪlstant , ʊnt bˈalt kˌɑːmən diː frantsˈøːzɪʃən kˌɔmɪsˈɑriːən , ʊm diː zˈʊmə , diː ɡətsˈɑːlt vˌɛɾdən zˌɔltə , ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlviːkˌɑːɾ ɛntflˈoː , ʊm dɛɾ vˈuːt dɛs fˈɔlks , das zɪç fɔn ˈiːm , fɔn dɛɾ kˈɪtɑː , fɔn ˈalən , diː iːm ʃˈʊts ɡəvˈɛːrən kˈɔntən ɡˌeːɡən deːn ˈandɾˌɪŋəndən fˈaɪnt , fɛɾlˈasən ɡlˈaʊptə , tsuː ɛntɡˈeːən . 
dɑː vɑːrən ˈalə bˈandə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfɡəlˌœst ; 
ɪn vˈɪldɜ anaɾçˈiː fɛɾhˈøːntə dɛɾ pˈøːbəl ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəzˈɛts , ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡəʃrˈaɪ : » vˈiːvɑː lˈɑː zˈantɑː fˈeːdə « , rˈantən zˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡən hˈɔɾdən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , diː hˈɔøzɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən , fɔn vˈɛlçən ziː zɪç an deːn fˈaɪnt fɛɾkˈaʊft vˈɛːntən , plˈyndɛɾnt ʊnt ɪn bɾˈant ʃtˈɛkənt . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən diː bəmˈyːʊŋən mˈoːliːtɜnˌoːs ʊnt rˈɔkɑː rˈoːmanˌɑːs , ɡˈynstlɪŋə dɛs fˈɔlks ʊnt tsuː ˈanfˌyːrɜn ɡəvˈɛːlt , diː rˈɑːzəndən tsuː bˈɛndɪɡən . 
diː hɛɾtsˈoːɡə dˈɛlɑː tˈɔrə ʊnt klˈeːməns fˌiːloːmarˈiːnoː vɑːrən ɛɾmˈɔɾdət , ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ dɛs vˈyːtəndən pˈøːbəls blʊtdˈuːɾst nˈɪçt ɡəʃtˈɪlt . 
bˈɛɾtɔlt hˌatə zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən hˈaʊzə , nˈuːɾ hˈalp ˈanɡəklˌaɪdət , ɡərˈɛtət , ɛɾ ʃtˈiːs aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən dɛs fˈɔlks , dɛɾ mɪt ˈanɡətsˌyndətən fˈakəln ʊnt blˈɪŋkəndən mˈɛsɜn nɑːx deːm pˈɑlast dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn tˈeː. ˈaɪltə . 
iːn fyːɾ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən hˈaltənt , dɾˈɛŋtən ziː iːn mɪt zɪç fˈɔɾt » vˈiːvɑː lˈɑː zˈantɑː fˈeːdə « , bɾˈyltən diː vˈɑːnzɪnˌɪɡən , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vɑːrən dɛɾ hɛɾtsˈoːk diː bədˈiːntən , ˈaləs , vˈas zɪç vˈiːdɜzˌɛtstə , ɛɾmˈɔɾdət , ʊnt dɛɾ pˈɑlast lˈoːdɜtə hˈoːx ɪn flˈamən ˈaʊf . 
bˈɛɾtɔlt vɑːɾ ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɪn deːn pˈɑlast hɪnˈaɪnɡədɾˌɛŋt . 
dˈɪkɜ rˈaʊx vˈaltə d??ç diː lˈaŋən ɡˈɛŋə . 
ɛɾ lˈiːf ʃnˈɛl d??ç diː ˈaʊfɡəʃpɾˌɛŋtən tsˈɪmɜ , aʊfs nˈɔøə ɪn ɡəfˈɑːɾ , ɪn deːn flˈamən ˈʊmtsuːkˌɔmən fɛɾɡˈeːbəns deːn ˈaʊsɡˌaŋ zˈuːxənt . 
aɪn ʃnˈaɪdəndəs ˈankstɡɛʃrˌaɪ ʃˈalt iːm ɛntɡˈeːɡən ɛɾ ʃtˈyɾtst d??ç deːn zˈɑːl . 
aɪn vˈaɪp rˈɪŋt mɪt ˌaɪnəm lˌatsarˈoːnə , dɛɾ ɛs mɪt ʃtˈaɾkɜ fˈaʊst ɛɾfˈast hat ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf ɪst , iːm das mˈɛsɜ ɪn diː bɾˈʊst tsuː ʃtˈoːsən ɛsɪst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛsɪst bˈɛɾtɔlts ˌiːdeːˈɑːl ! 
bəvˈʊstloːs fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən , ʃpɾˈɪŋt bˈɛɾtɔlt hɪntsˈuː deːn lˌatsarˈoːnə baɪ dɛɾ ɡˈ??ɡəl pˈakən iːn tsuː bˈoːdən vˈɛɾfən , iːm zaɪn ˈaɪɡnəs mˈɛsɜ ɪn diː kˈeːlə ʃtˈoːsən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn diː ˈaɾmə nˈeːmən mɪt iːɾ flˈiːən d??ç diː flˈaməndən zˈɛːlə diː tɾˈɛpən hɪnˈap fˈɔɾt fˈɔɾt , d??ç das dˈɪkstə fˈɔlksɡeːvˌyːl ˈaləs das ɪst diː tˈɑːt ˌaɪnəs moːmˈɛnts ! 
kˈaɪnɜ hˈiːlt deːn flˈiːəndən bˈɛɾtɔlt ˈaʊf ; 
mɪt deːm blˈuːtɪɡən mˈɛsɜ ɪn dɛɾ hˈant , fɔm dˈampfə ʃvˈaɾts ɡəfˈɛɾpt , ɪn tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn zˈɑː das fˈɔlk ɪn iːm deːn mˈœɾdɜ ʊnt plˈyndərɜ ʊnt ɡˈœntə iːm zˌaɪnə bˈɔøtə . 
ɪn ˌaɪnəm ˈøːdən vˈɪnkəl dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ , ɪn das ɛɾ , viː ˌaʊs ˈɪnstɪŋkt , zɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɡəlˈaʊfən , zˈaŋk ɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , knˈiːtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˌeːbən iːm ʊnt vˈʊʃ zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə mɪt kˈaltəm vˈasɜ . 
» 
ˈoː dˈaŋk ! « lˈɪspəltə ziː mɪt vˈʊndɜlˌiːplɪçɜ ʃtˈɪmə ; 
» dˈaŋk deːn hˈaɪlɪɡən , das duː ɛɾvˈaxt bɪst , duː maɪn rˈɛtɜ , maɪn ˈaləs ! « 
bˈɛɾtɔlt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ɛɾ vˈɛːntə tsuː tɾˈɔømən , ɛɾ blˈɪktə mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈan jˈɑː ziː vɑːɾ ɛs zˈɛlpst diː hˈɛɾlɪçə hˈɪməlsɡəʃtˌalt , diː deːn ɡˈœtɜfˌʊŋkən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛnttsˈyndət . 
 » ɪst ɛs mˈøːklɪç ɪst ɛs vˈɑːɾ lˈeːbə ɪç dˈɛn ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» jˈɑː , duː lˈeːpst , « ʃpɾˈɑːx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn » duː lˈeːbst fyːɾ mɪç ; 
vˈas duː nˈɪçt tsuː hˈɔfən vˈaktəst , ɡəʃˈɑː viː d??ç aɪn vˈʊndɜ . 
ˈoː , ɪç kˈɛnə dɪç vˈoːl , duː bɪst dɛɾ dˈɔøtʃə mˈɑːlɜ bˈɛɾtɔlt , duː lˈiːptəst mɪç jˈɑː ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçtəst mɪç ɪn dˌaɪnən ʃˈøːnstən ɡəmˈɛldən . 
kˈɔntə ɪç dɛn daɪn zaɪn ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn bɪn ɪç ɛs ˈɪmɜdˌɑːɾ ʊnt ˈeːvɪç . 
lˈɑːs ʊns flˈiːən , ˈoː , lˈɑːs ʊns flˈiːən ! « 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəfˈyːl , viː vˌɛn jˈɛːlɪŋɜ ʃmˈɛɾts zˈyːsə tɾˈɔømə tsɛɾʃtˈœɾt , dˈ??çtsˌʊktə bˈɛɾtɔlt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
dɔx als das hˈɔldə vˈaɪp iːn mɪt deːn fˈɔlən ʃnˈeːvaɪsən ˈaɾmən ˈʊmfˌɪŋ , als ɛɾ ziː ˈʊnɡəʃtˌyːm an zˌaɪnən bˈʊsən dɾˈyktə , dɑː d??çbˈeːptən iːn zˈyːsə , nˈiː ɡəkˈantə ʃˈaʊɜ , ʊnt ɪm vˈɑːnzɪn dɛs ɛnttsˈykəns hˈœkstɜ ɛɾdˈɛnlʊst rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ˈoː , kˈaɪn tɾˈʊɡbɪlt dɛs tɾˈaʊməs nˈaɪn ! 
ɛsɪst maɪn vˈaɪp , das ɪç ˈʊmfˌaŋə , ɛs nˈiː tsuː lˈasən das mˌaɪnə ɡlˈyːəndə dˈyɾstəndə zˈeːnzuːxt ʃtˈɪlt ! « 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː flˈiːən , vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
dɛn fˌɔɾ deːn tˈoːrən ʃtˈant das frantsˈøːzɪʃə hˈeːɾ , deːm das fˈɔlk , vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪç ʃlˈɛçt bəvˈafnət ʊnt ˈoːnə ˈalə ˈanfˌyːrʊŋ , tsvˈaɪ tˈɑːɡə hˈɪnd??ç deːn ˈaɪntsˌuːk ɪn diː ʃtˈat ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxtə . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs bˈɛɾtɔlt mɪt ˈanɡˌɪoːlˌɑː fɔn ʃlˈʊpfvɪnkəl tsuː ʃlˈʊpfvɪnkəl ʊnt dan ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː flˈiːən . 
ˈanɡˌɪoːlˌɑː , fɔn hˈaɪsɜ lˈiːbə tsuː ˌiːrəm rˈɛtɜ ɛntbɾˈant , fɛɾʃmˈɛːtə ɛs ɪn iːtˈɑːlɪən tsuː blˈaɪbən , diː famˈiːlɪə zˌɔltə ziː fyːɾ tˈoːt hˈaltən ʊnt zoː bˈɛɾtɔlts bəzˈɪts iːɾ ɡəzˈɪçɜt blˈaɪbən . 
aɪn dˌiːamˈantnəs hˈalsbant ʊnt kˈɔstbɑːrə rˈɪŋə , diː ziː ɡətɾˈɑːɡən , vɑːrən hˈɪnlɛŋlˌɪç , ɪn rˈoːm bɪs dɑːhˈɪn vɑːrən ziː lˈaŋzɑːm fˈɔɾtɡeːpˌɪlɡɜt zɪç mɪt ˈalən nˈøːtɪɡən bədˈyɾfnɪsən tsuː fɛɾzˈeːən , ʊnt zoː kˌɑːmən ziː ɡlˈyklɪç nɑːx ˈɛm. ɪm zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlant , vˌoː bˈɛɾtɔlt zɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən ʊnt d??ç diː kˈʊnst zɪç tsuː ɛɾnˈɛːrən ɡədˈaxtə . 
vˈɑɾs dɛn nˈɪçt aɪn nˈiː ɡətɾˈɔømtəs , nˈiː ɡəˈɑːnətəs ɡlˈyk , das ˈanɡˌɪoːlˌɑː , das hˈɪmlɪʃ ʃˈøːnə vˈaɪp , das ˌiːdeːˈɑːl zˌaɪnɜ vˈɔnɪçstən kˈynstlɜtɾˌɔømə , zaɪn vˌɛɾdən mˈystə , ˈʊnɛɾˌaxtət zɪç ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈeːbəns viː ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪɡbɑːrə mˈaʊɜ tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈaʊftˌyɾmtən ? 
bˈɛɾtɔlt kˈɔntə ɪn dɛɾ tˈɑːt diːs ɡlˈyk kˈaʊm fˈasən ʊnt ʃvˈɛlktə ɪn nˈɑmənlˌoːzən vˈɔnən , bɪs lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə iːn mˈɑːntə , zˌaɪnɜ kˈʊnst tsuː ɡədˈɛŋkən . 
ɪn ˈɛm. bəʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən rˈuːf d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈɛldə tsuː bəɡɾˈyndən , das ɛɾ fyːɾ diː dˈɔɾtɪɡə mˈɑrɪˌɛnkɪɾçə mˈɑːlən vɔltə . 
dɛɾ ˈaɪnfˌaxə ɡədˈaŋkə , marˈiːɑː ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən aʊf ˌaɪnəm rˈɑːzən zˈɪtsənt , diː kˈɪndɜ kɾˈɪstʊs ʊnt joːhˈanəs fˌɔɾ ˌiːnən ɪm ɡɾˈɑːzə ʃpˈiːlənt , zˌɔltə dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾvˌ??f dɛs bˈɪldəs zaɪn , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ ˈaləs rˈɪŋən nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪnən ɡˈaɪstɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs ɡəmˈɛldəs . 
zoː viː ɪn jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈaɪt dɛɾ kɾˈiːzɪs fɛɾʃvˈamən iːm diː ɡəʃtˈaltən , ʊnt nˈɪçt diː hˈɪmlɪʃə marˈiːɑː , nˈaɪn , aɪn ˈɪɾdɪʃəs vˈaɪp , ˈax , zˌaɪnə ˈanɡˌɪoːlˌɑː zˈɛlpst , ʃtˈant , aʊf ɡɾˈɔølɪçə vˈaɪzə fɛɾtsˈɛɾt , fˌɔɾ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊɡən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə tɾˈɔts tsuː bˈiːtən dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəvˈalt , diː iːn tsuː ɛɾfˈasən ʃˈiːn , ɛɾ bərˈaɪtətə diː fˈaɾbən , ɛɾ fˈɪŋ an tsuː mˈɑːlən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə kɾˈaft vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ˈal zaɪn bəmˈyːən zoː viː dˈɑmɑːls nˈuːɾ diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən kˈɪndəs . 
ʃtˈaɾ ʊnt lˈeːploːs blˈiːp , vˈas ɛɾ mˈɑːlltə , ʊnt zˈɛlpst ˈanɡˌɪoːlˌɑː ˈanɡˌɪoːlˌɑː , zaɪn ˌiːdeːˈɑːl , vˌ??də , vˌɛn ziː iːm zˈɑːs ʊnt ɛɾ ziː mˈɑːlən vɔltə , aʊf dɛɾ lˈaɪnvant tsʊm tˈoːtən vˈaxsbɪldə , das iːn mɪt ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊɡən ˈanʃtˌiːɾtə . 
dɑː ʃlˈɪç zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tɾˈyːbɜ ˈʊnmˌuːt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , dɛɾ ˈalə frˈɔødə dɛs lˈeːbəns vˈɛktseːɾtə . 
ɛɾ vɔltə ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaɾbaɪtən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ ɪn dˈyɾftɪçkˌaɪt ɡərˈiːt , diː iːn dˈɛstoː mˈeːɾ nˈiːdɜbˌɔøktə , jeː vˈeːnɪɡɜ ˈanɡˌɪoːlˌɑː ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt dɛɾ klˈɑːɡə hˈøːrən lˈiːs . 
» dɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn maɪn ˈɪnɜstəs hɛrˈaɪntsˌeːrəndə ɡɾˈɑːm , ɛɾtsˈɔøkt fɔn ʃtˈeːts ɡətˈɔøʃtɜ hˈɔfnʊŋ , vˌɛn ɪç ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns kɾˈɛftə ˈaʊfbˌoːt , diː nˈɪçt mˌeːɾ maɪn vɑːrən , fɛɾzˈɛtstə mɪç bˈalt ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant , dɛɾ deːm vˈɑːnzɪnə ɡlˈaɪç tsuː ˈaxtən vɑːɾ . 
maɪn vˈaɪp ɡəbˈɑːɾ miːɾ ˌaɪnən zˈoːn , das fɔlˈɛndətə maɪn ˈeːlɛnt , ʊnt dɛɾ lˈaŋə fɛɾhˈaltənə ɡɾˈɔl bɾˈax ˌaʊs ɪn hˈɛl ˈaʊfflˌaməndən hˈɑːs . 
ziː , ziː alˈaɪn ʃˈuːf maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
nˈaɪn ziː vɑːɾ nˈɪçt das ˌiːdeːˈɑːl , das miːɾ ɛɾʃˈiːn , nˈuːɾ miːɾ tsʊm rˈɛtʊŋslˌoːzən fɛɾdˈɛɾbən hˌatə ziː tɾˈyːɡərˌɪʃ jˈeːnəs hˈɪməlsvˌaɪbəs ɡəʃtˈalt ʊnt ɡəzˈɪçt ɡəbˈɔɾkt . 
ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ flˈʊxtə ɪç iːɾ ʊnt deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndə . 
ɪç vˈynʃtə bˈaɪdɜ tˈoːt , dɑːmˈɪt ɪç ɛɾlˈœst vˌɛɾdən mˈøːɡə fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən kvˈɑːl , diː viː mɪt ɡlˈyːəndən mˈɛsɜn ɪn miːɾ vˈyːltə ! 
ɡədˈaŋkən dɛɾ hˈœlə ʃtˈiːɡən ɪn miːɾ ˈaʊf . 
fɛɾɡˈeːbəns lˈɑːs ɪç ɪn ˈanɡˌɪoːlˌɑːs lˈaɪçənblˌasəm ɡəzˈɪçt , ɪn ˌiːrən tɾˈɛːnən maɪn rˈɑːzəndəs frˈeːfəlˌɪɡəs bəɡˈɪnən duː hast mɪç ʊm maɪn lˈeːbən bətɾˈoːɡən , fɛɾrˈʊxtəs vˈaɪp , bɾˈyltə ɪç aʊf ʊnt ʃtˈiːs ziː mɪt deːm fˈuːsə fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ziː ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜzˌaŋk ʊnt mˌaɪnə knˈiː ˈʊmfˌastə . « bˈɛɾtɔlts ɡɾˈaʊzɑːməs vˈɑːnzɪnˌɪɡəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ɛɾrˈeːktə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ nˈɑːxbɑːrən , diː ɛs dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈantsˌaɪktən . 
man vɔltə iːn fɛɾhˈaftən , als ˌɑːbɜ diː pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tɾˈɑːtən , vɑːɾ ɛɾ zˈamt frˈaʊ ʊnt kˈɪnt ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
bˈɛɾtɔlt ɛɾʃˈiːn bˈalt dɑːrˈaʊf tsuː ˈɛn. ɪn ˌoːbɜʃlˈeːzɪən ; 
ɛɾ hˌatə zɪç zˌaɪnəs vˈaɪbəs ʊnt kˈɪndəs ɛntlˈeːdɪçt ʊnt fˈɪŋ fˈɔl hˈaɪtɜn mˈuːtəs ˈan , das bˈɪlt tsuː mˈɑːlən , das ɛɾ ɪn ˈɛm. fɛɾɡˈeːbəns bəɡˈɔnən hˌatə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ʊnt diː kˈɪndɜ kɾˈɪstʊs ʊnt joːhˈanəs kˈɔntə ɛɾ fɔlˈɛndən , dan fˈiːl ɛɾ ɪn ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə kɾˈaŋkhaɪt , diː iːn deːm tˈoːdə , deːn ɛɾ vˈynʃtə , nˈɑːə bɾˈaxtə . 
ʊm iːn tsuː pflˈeːɡən , hˌatə man ˈalə zˌaɪnə ɡərˈɛtʃaftən ʊnt ˌaʊx jˈeːnəs ˈʊnfɔlˌɛndətə ɡəmˈɛldə fɛɾkˈaʊft , ʊnt ɛɾ tsˈoːk , naxdˈeːm ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zɪç vˈiːdɜ ɛɾkɾˈɛftɪçt , als aɪn zˈiːçɜ ˈeːlɛndɜ bˈɛtlɜ fɔn dˌanən . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈɛːɾtə ɛɾ zɪç dˈyɾftɪç d??ç vˌandmaleːrˈaɪ , diː iːm hˈiː ʊnt dɑː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌ??də . 
» bˈɛɾtɔlts ɡəʃˈɪçtə hat ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs ʊnt ɡɾˈaʊənfˌɔləs « , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪç hˈaltə ˈiːn , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , fyːɾ deːn rˈʊxloːzən mˈœɾdɜ zˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈaɪbəs ʊnt zˌaɪnəs kˈɪndəs . « 
» ɛsɪst aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ tˈoːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » deːm ɪç deːn mˈuːt tsuː zˈɔlçɜ tˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːtɾˈaʊə . 
ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt lˈɛst ɛɾ zɪç nˈiːmɑːls dˈɔøtlɪç ˈaʊs , ʊnt ɛsɪst diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt blˈoːs ˈaɪnbˌɪldət , an deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnəs kˈɪndəs ʃˈʊlt tsuː zaɪn ; 
ɛɾ mˈɑːllt ˈeːbən vˈiːdɜ mˈaɾmoːɾ , ˈeːɾst ɪn kˈynftɪɡɜ nˈaxt fɔlˈɛndət ɛɾ deːn altˈɑːɾ , dan ɪst ɛɾ baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , ʊnt ziː kˌœnən fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ˌyːbɜ jˈeːnən kˈɪtslɪçən pˈʊŋkt fɔn iːm hɛrˈaʊsbəkˌɔmən . « 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , dˈas , dˈaxtə ɪç ɛs miːɾ lˈeːphaft , ʊm mˈɪtɜnˌaxt mɪt bˈɛɾtɔlt alˈaɪn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə mɪç tsuː bəfˈɪndən , mˈiːɾ , naxdˈeːm ɪç zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəlˈeːzən , aɪn lˈaɪzɜ ʃˈaʊɜ d??ç diː ɡlˈiːdɜ lˈiːf . 
ɪç mˈaɪntə , ɛɾ kˈœntə mˈɪtˌʊntɜ vˈas vˈeːnɪɡəs dɛɾ tˈɔøfəl zaɪn , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt zˌaɪnəs tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən vˈeːzəns , ʊnt vɔltə mɪç dɛshˈalp lˈiːbɜ ɡlˈaɪç mˈɪtɑːɡs ɪm lˈiːbən hˈaɪtɜn zˈɔnənʃˌaɪn mɪt iːm ˈapfˌɪndən . 
ɪç fˈant iːn aʊf deːm ɡərˈystə mˈyrɪʃ ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , mˈaɾmoːrˌɑdɜn ʃpɾˈɛnkəlnt ; 
tsuː iːm hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , rˈaɪçtə ɪç iːm ʃtˈɪlʃvaɪɡənt diː tˈœpfə . 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː ɛɾ zɪç nɑːx miːɾ ˈʊm ; 
» ɪç bɪn jˈɑː iːɾ hˈantlˌaŋɜ « , ʃpɾˈɑːx ɪç lˈaɪzə , das tsvˈaŋ iːm aɪn lˈɛçəln ˈap . 
nˈuːn fˈɪŋ ɪç an fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː das ɛɾ mˈɛɾkən mˈʊstə , ɪç vˈɪsə ˈaləs , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn tsuː ɡlˈaʊbən , ɛɾ hɑːbə miːɾ ˈaləs zˈɛlpst ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɛɾtsˈɛːlt . 
lˈaɪzə lˈaɪzə kˌɑːm ɪç aʊf diː ɡɾˈɛːslɪçə kˈɑtastɾˌoːfə , dan ʃpɾˈɑːx ɪç plˈœtslɪç : » ˈalzoː ɪn hˈaɪloːzəm vˈɑːnzɪn mˈɔɾdətən ziː vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ? « 
dɑː lˈiːs ɛɾ fˈaɾbəntˌɔpf ʊnt pˈɪnzəl fˈalən ʊnt rˈiːf , mɪç mɪt ɡɾˈɛːslɪçəm blˈɪk ˈanʃtˌarənt ʊnt bˈaɪdə hˈɛndə hˈoːx ɛɾhˈeːbənt : » rˈaɪn zɪnt dˌiːzə hˈɛndə fɔm blˈuːtə mˌaɪnəs vˈaɪbəs , mˌaɪnəs zˈoːnəs ! 
nɔx aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt , ʊnt ɪç ʃtˈyɾtsə mɪç mɪt ɔøç hˈiːɾ fɔm ɡərˈystə hɛrˈap , das ˌʊnzrə ʃˈɛːdəl tsɛɾʃˈɛlən aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən bˈoːdən dɛɾ kˈɪɾçə ! « 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɪɾklɪç ɪn zˈɛltzɑːmɜ lˈɑːɡə , am bˈɛstən ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , mɪt ɡˌants frˈɛmdən hɪnˈaɪntsuːfˌɑːrən . 
» 
ˈoː zˈeːn ziː dˈɔx , lˈiːbɜ bˈɛɾtɔlt , « ʃpɾˈɑːx ɪç zoː rˈuːɪç ʊnt kˈalt , als ɛs miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , » viː das hˈɛːslɪçə dˈʊnkəlɡˌɛlp aʊf dɛɾ vˈant dˈɔɾt zoː fɛɾflˈiːst . 
« 
ɛɾ ʃˈaʊətə hˈɪn , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ das ɡˈɛlp mɪt deːm pˈɪnzəl fɛɾʃtɾˈɪç , ʃtˈiːk ɪç lˈaɪzə das ɡərˈystə hɛrˈap , fɛɾlˈiːs diː kˈɪɾçə ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊm mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən bəʃtɾˈaftən fˈoːɾvˌɪts tˈyçtɪç ˈaʊslˌaxən tsuː lˈasən . 
maɪn vˈɑːɡən vɑːɾ rˌeːparˈiːɾt , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːs ɡˈeː. , naxdˈeːm miːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɑlɔøzˌiːʊs vˈaltɜ fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , zˌɔltə zɪç ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs mɪt bˈɛɾtɔlt ɛɾˈaɪɡnən , miːɾ ɛs ɡlˈaɪç tsuː ʃrˈaɪbən . 
aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ mˈɔxtə fɛɾɡˈaŋən zaɪn , als ɪç vˈɪɾklɪç fɔn deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˈeːɾ vˈaɪtʃvˌaɪfɪç ˌʊnzɜ bˈaɪzamˌɛnzaɪn ɪn ɡˈeː. rˈyːmtə . 
ˌyːbɜ bˈɛɾtɔlt ʃrˈiːp ɛɾ miːɾ fˈɔlɡəndəs : » 
bˈalt nɑːx ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə tɾˈuːk zɪç mɪt ˌʊnzɜm vˈʊndɜlˌɪçən mˈɑːlɜ fˈiːl zˈɔndɜbˌɑːrəs tsˈuː . 
ɛɾ vˌ??də plˈœtslɪç ɡˌants hˈaɪtɜ ʊnt fɔlˈɛndətə aʊf diː hˈɛɾlɪçstə vˈaɪzə das ɡɾˈoːsə ˈaltaɾblˌat , vˈɛlçəs nˈuːn fɔlˈɛnts ˈalə mˈɛnʃən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtst . 
dan fɛɾʃvˈant ɛɾ , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt das mˈɪndəstə mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt man aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ˈʊnfˌɛɾn dɛs ˈoː ʃtɾˈoːməs fˈant , ɡlˈaʊbən viːɾ ˈalə , ɛɾ hɑːbə zɪç frˈaɪvɪlˌɪç deːn tˈoːt ɡəɡˈeːbən . « 