dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf . » viː , « rˈiːf dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ hˈɛftɪç , ɪndˈeːm ɛɾ fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊfʃpɾˌaŋ , » viː ! 
zoː zˌɔltə bˈɛtiːnˌɑːs kˈɑtaɾh vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən ? « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈiːs ɡˌants lˈaɪzə dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾmɑːl mɪt zˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən rˈoːɾ aʊf deːn fˈʊsboːdən , nˈɑːm diː dˈoːzə hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈɛktə ziː vˈiːdɜ ˈaɪn , ˈoːnə tsuː ʃnˈʊpfən , rˈɪçtətə deːn blˈɪk ʃtˈaɾ ɛmpˈoːɾ , als tsˈɛːlə ɛɾ diː roːzˈɛtən an dɛɾ dˈɛkə , ʊnt hˈystəltə mˈɪstøːnˌɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
das bɾˈaxtə deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ ˈaʊsɜ zɪç , dɛn ɛɾ vˈʊstə ʃˈoːn , zˈɔlçəs ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl dɛs dˈɔktoːɾs hˈiːs ɪn dˈɔøtlɪçən leːbˈɛndɪɡən vˈɔɾtən nˈɪçts ˈandɜs ˈals : » aɪn bˈøːzɜ , bˈøːzɜ fˈal ʊnt ɪç vˈaɪs miːɾ nˈɪçt tsuː rˈɑːtən ʊnt tsuː hˈɛlfən , ʊnt ɪç ʃtˈɔørə ʊmhˈɛɾ ɪn mˌaɪnən fɛɾzˈuːxən , viː jˈeːnɜ dˈɔktoːɾ ɪm ɡˈɪlblɑːs dˈiː zˈantɪlˌɑnɑː « . 
» nˈuːn , zoː zˈɑːk ɛɾ ɛs dɛn nˈuːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛrˈaʊs , « rˈiːf dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɛɾtsˈyɾnt , » zˈɑːk ɛɾ ɛs hɛrˈaʊs , ˈoːnə zoː fɛɾdˈamt vˈɪçtɪç tsuː tˈuːn mɪt dɛɾ zˈɪmplən hˈaɪzɜkˌaɪt , diː zɪç bˈɛtiːnˌɑː tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , vˌaɪl ziː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜvˌaɪzə deːn ʃˈavl nˈɪçt ˈʊmvˌaɾf , als ziː diː kˈɪɾçə fɛɾlˈiːs das lˈeːbən vˌɪɾt ɛs iːɾ dɔx ˈeːbən nˈɪçt kˈɔstən , dɛɾ klˈaɪnən . « 
» mɪt nˈɪçtən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɔxmɑːls diː dˈoːzə hɛrˈaʊsnˌɑːm , jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ʃnˈʊpftə , » mɪt nˈɪçtən , ˌɑːbɜ hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç vˌɪɾt ziː ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən kˈaɪnə nˈoːtə mˈeːɾ zˈɪŋən ! « 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən zɪç ɪn diː hˈɑːrə , das dɛɾ pˈuːdɜ vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾʃtɔøptə , ʊnt rˈantə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʊnt ʃrˈiː viː bəzˈɛsən : » nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən ? 
nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən ? 
bˈɛtiːnˌɑː nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən ? 
ɡəʃtˈɔɾbən ˈal diː hˈɛɾlɪçən kˈantsoːnˌɛtə diː vˈʊndɜbˌɑːrən bˈɔleːrˌoːs ʊnt zˈeːɡuːˌiːdɪlˌɑːs , diː viː klˈɪŋəndɜ blˈuːmənhˌaʊx fɔn ˌiːrən lˈɪpən ʃtɾˈœmtən ? 
kˈaɪn frˈɔməs ˈaɡnʊs , kˈaɪn tɾˈœstəndəs bənˈeːdɪktˌʊs fɔn iːɾ mˈeːɾ hˈøːrən ? 
ˈoː ! ˈoː ! kˈaɪn mˈiːzərərə , das mɪç rˈaɪnbyɾstətə fɔn jˈeːdəm ˈɪɾdɪʃən ʃmˈʊts mˌiːzeːrˈɑːblɜ ɡədˈaŋkən das ɪn miːɾ ˈɔft ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪçə vˈɛlt mˈɑkəlˌoːzɜ kˈɪɾçəntˌeːmɑːs ˈaʊfɡˌeːən lˈiːs ? 
duː lˈyːkst , dˈɔktoːɾ , duː lˈyːkst ! 
dɛɾ zatˈɑːn fɛɾzˈuːxt dˈɪç , mɪç aʊfs ˈaɪs tsuː fˈyːrən . 
dɛɾ dˌoːmɔɾɡanˈɪst , dɛɾ mɪç mɪt ʃˈɛntlɪçəm nˈaɪdə fɛɾfˈɔlkt , zˈaɪtdəm ɪç aɪn ˈaxtstɪmˌɪɡəs kvˈiː tˈɔlɪs ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət tsʊm ɛnttsˈykən dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ hat dɪç bəʃtˈɔxən ! 
duː zˌɔlst mɪç ɪn ʃnˈøːdə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈyɾtsən , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnə nˈɔøə mˈɛsə ɪns fˈɔøɜ vˈɛɾfə , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈɪŋt ˈiːm ɛs ɡəlˈɪŋt diːɾ nˈɪçt ! 
hˈiːɾ hˈiːɾ tɾˈɑːɡə ɪç ziː baɪ mˈiːɾ , bˈɛtiːnˌɑːs zˈoːliː , « ɛɾ ʃlˈuːk aʊf diː rˈɛçtə rˈɔktaʃə , zoː das ɛs ɡəvˈaltɪç dɑːrˈɪn klˈatʃtə » ʊnt ɡlˈaɪç zˌɔl hˈɛɾlɪçɜ als jeː diː klˈaɪnə ziː miːɾ mɪt hˈoːxɛɾhˌɑbənɜ ɡlˈɔkənstˌɪmə fˈoːɾzˌɪŋən . 
« 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɡɾˈɪf nɑːx deːm hˈuːtə ʊnt vɔltə fˈɔɾt , dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ zˈeːɾ zˈanft ʊnt lˈaɪzə ʃpɾˈɑːx : » ɪç ˈeːrə ˌiːrən vˈɛɾtən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , hˈɔldzeːlˌɪçstɜ frˈɔønt ! 
ˌɑːbɜ ɪç ˌyːbɜtɾˈaɪbə nˈɪçts ʊnt kˈɛnə deːn dˌoːmɔɾɡanˈɪstən ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ! 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das bˈɛtiːnˌɑː ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə baɪ deːm ˈamt diː zˈoːloːs ɪm ɡlˈoːriːˌɑː ʊnt kɾˈeːdoː ɡəzˈʊŋən , ɪst ziː fɔn ˌaɪnɜ zˈɔlç zˈɛltzɑːmən hˈaɪzɜkˌaɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈɪmloːzˌɪçkaɪt bəfˈalən , diː mˌaɪnɜ kˈʊnst tɾˈɔtst ʊnt diː mɪç , viː ɡəzˈɑːkt , bəfˈyɾçtən lˈɛst , das ziː nˈiː mˈeːɾ zˈɪŋən vˌɪɾt . « 
» ɡˈuːt dˈɛn , « rˈiːf dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ viː ɪn rˌeːzɪɡnˈiːɾtɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , » ɡˈuːt dˈɛn , zoː ɡˈiːp iːɾ ˈoːpiːˌʊm ˈoːpiːˌʊm ʊnt zoː lˈaŋə ˈoːpiːˌʊm , bɪs ziː ˌaɪnəs zˈanftən tˈoːdəs dɑːhˈɪnʃˌaɪdət , dɛn zˈɪŋt bˈɛtiːnˌɑː nˌɪçt mˈeːɾ , zoː dˈaɾf ziː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən , dɛn ziː lˈeːpt nˈuːɾ , vˌɛn ziː zˈɪŋt ziː ˌɛksɪstˈiːɾt nˈuːɾ ɪm ɡəzˈaŋə , hˈɪmlɪʃɜ dˈɔktoːɾ , tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən , fɛɾɡˈɪftə ziː jeː ˈeːɜ , dˈɛstoː lˈiːbɜ . 
ɪç hɑːbə kɔnɛksjˈoːnən ɪm kɾˌiːmiːnˈɑːlkɔlˌeːɡɪˌoː , mɪt deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ʃtuːdˈiːɾtə ɪç ɪn hˈalə , ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ hɔɾnˈɪst , viːɾ blˈiːzən bˈiːtsiːnˌɪən tsuːɾ nˈaxtsaɪt mɪt ˈaɪnfˌaləndən kˈøːrən ˌɔplɪɡˈɑːtɜ hˈyndəlˌaɪn ʊnt kˈɑːtɜ ! 
ziː zˌɔlən diːɾ nˈɪçts tˈuːn dɛs ˈeːɾlɪçən mˈɔɾts vˈeːɡən ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɪftə ziː fɛɾɡˈɪftə ziː « 
» man ɪst , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn ʃpɾˈuːdəlndən kˈɑpəlmˌaɪstɜ , » man ɪst dɔx ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈoːx ɪn jˈɑːrən , mˈuːs zɪç das hˈɑːɾ pˈuːdɜn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , ʊnt dɔx nɔx , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː muːzˈiːk ˈanlˌaŋənt , vˈeːl kvˈɑziː aɪn hˈɑzənfˌuːs . 
man ʃrˈaɪə nˈɪçt zˈoː , man ʃpɾˈɛçə nˈɪçt zoː fɛɾvˌeːɡən fɔm zˈyntlɪçən mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk , man zˈɛtsə zɪç rˈuːɪç hˈɪn dˈɔɾt ɪn jˈeːnən bəkvˈeːmən lˈeːnʃtuːl ʊnt hˈøːrə mɪç ɡəlˈasən ˈan . 
« 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ rˈiːf mɪt zˈeːɾ vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » vˈas vˈeːɾt 
ɪç hˈøːrən ! « 
ʊnt tˈɑːt ˈyːbɾɪɡəns , viː iːm ɡəhˈaɪsən . 
» ɛsɪst , « fˈɪŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈan , » ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn bˈɛtiːnˌɑːs tsˈuːʃtant ˈɛtvɑːs ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrəs ʊnt fɛɾvˈʊndɜlˌɪçəs . 
ziː ʃpɾˈɪçt lˈaʊt , mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft dɛs ɔɾɡˈɑːns , an ˈɪɾɡəndˌaɪnəs dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən hˈalzyːbəl ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ziː ɪst zˈɛlpst ˈɪmstandə , ˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən tˈoːn ˈantsˌuːɡeːbən , ˌɑːbɜ zoːvˈiː ziː diː ʃtˈɪmə tsʊm ɡəzˈaŋə ɛɾhˈeːbən vɪl , lˈɛːmt aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ˈɛtvɑːs , das zɪç d??ç kˈaɪn ʃtˈɛçən , pɾˈɪkəln , kˈɪtsəln ˌoːdɜ zˈɔnst als aɪn ˌafɪɾmatˈiːvəs kɾˈaŋkhaftəs pɾɪntsˈiːp dˈaɾtuːt , ˌiːrə kɾˈaft , zoː das jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxtə tˈoːn , ˈoːnə ɡəpɾˈɛstˈʊnrˌaɪn , kˈ??ts kˌɑtaɾhˈɑlɪʃ tsuː klˈɪŋən , mˈat ʊnt fˈaɾblˌoːs dɑːhˈɪnʃvˌɪndət . 
bˈɛtiːnˌɑː zˈɛlpst fɛɾɡlˈaɪçt ˌiːrən tsˈuːʃtant zˈeːɾ rˈɪçtɪç dˈɛmjeːnˌɪɡən ɪm tɾˈaʊm , vˌɛn man mɪt deːm fˈɔlstən bəvˈʊstzaɪn dɛɾ kɾˈaft tsʊm flˈiːɡən dɔx fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːpt ɪn diː hˈøːə tsuː ʃtˈaɪɡən . 
dˌiːzɜ nˌeːɡatˈiːvə kɾˈaŋkhaftə tsˈuːʃtant ʃpˈɔtət mˌaɪnɜ kˈʊnst , ʊnt vˈɪɾkʊŋslˌoːs blˈaɪbən ˈalə mˈɪtəl . 
dɛɾ fˈaɪnt , deːn ɪç bəkˈɛmpfən zˌɔl , ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm kˈœɾpɜlˌoːzən ʃpˈuːk , ɡˌeːɡən deːn ɪç fɛɾɡˈeːbəns mˌaɪnə ʃtɾˈaɪçə fˈyːrə . 
dɑːrˈɪn hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , das bˈɛtiːnˌɑːs ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts ɪm lˈeːbən d??ç deːn ɡəzˈaŋ bədˈɪŋt ɪst , dɛn ˈeːbən ɪm ɡəzˈaŋə kˌan man zɪç deːn klˈaɪnən pˌaradˈiːsfoːɡəl nˈuːɾ dˈɛŋkən , dɛshˈalp ɪst ziː ˌɑːbɜ ʃˌoːn d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das iːɾ ɡəzˈaŋ ʊnt mɪt iːm ziː zˈɛlpst ˌʊntɜɡˈeːə , zoː ɪm ˈɪnɜstən ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊnt fˈast bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈeːbəndˌiːzə fˈɔɾtvɛːrəndə ɡˈaɪstɪɡə ˌɑɡiːtatsjˈoːn iːɾ ˈyːbəlbˌeːfɪndən fˈœɾdɜt ʊnt mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən fɛɾˈaɪtəlt . 
ziː ɪst , viː ziː zɪç zˈɛlpst ˈaʊsdɾˌykt , fɔn natˈuːɾ zˈeːɾ ˌapɾeːɛnzˈiːf , ʊnt zoː ɡlˈaʊbə ɪç , naxdˈeːm ɪç mˈoːnatˌɛlaŋ , viː aɪn ʃˈɪfbɾyçˌɪɡɜ , dɛɾ nɑːx jˈeːdəm ʃplˈɪtɜ hˈaʃt , nɑːx dˌiːzəm , jˈeːnəm mˈɪtəl ɡəɡɾˈɪfən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɡˌants fɛɾtsˈɑːkt vˌɔɾdən , das bˈɛtiːnˌɑːs ɡˈantsə kɾˈaŋkhaɪt mˈeːɾ pzˈyçɪʃ als fˈyːzɪʃ ɪst . « 
» rˈɛçt , dˈɔktoːɾ , « rˈiːf hˈiːɾ dɛɾ rˈaɪzəndə ɛnthˈuːziːˌast , dɛɾ zoː lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑɡənən ˈɛɾmən ɪm vˈɪnkəl ɡəzˈɛsən , » rˈɛçt , dˈɔktoːɾ , mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl hˈɑːpt iːɾ deːn rˈɪçtɪɡən pˈʊŋkt ɡətɾˈɔfən , maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ˈaɾtst ! 
bˈɛtiːnˌɑːs kɾˈaŋkhaftəs ɡəfˈyːl ɪst diː fˈyːzɪʃə rˈykvɪɾkˌʊŋ ˌaɪnəs pzˈyçɪʃən ˈaɪndɾˌʊks , ˈeːbəndˌɛshalp ˌɑːbɜ dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ . 
ɪç , ɪç alˈaɪn kˌan ɔøç ˈaləs ɛɾklˈɛːrən , iːɾ hˈɛrən ! « 
» vˈas vˈeːɾt ɪç hˈøːrən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ nɔx vˈaɪnɜlˌɪçɜ als foːɾhˈeːɾ , dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈyktə zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈɛːɜ hɛrˈan tsʊm rˈaɪzəndən ɛnthˈuːziːˌastən ʊnt ɡˈʊktə iːm mɪt zˈɔndɜbˌɑːɾ lˈɛçəlndɜ mˈiːnə ɪns ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ rˈaɪzəndə ɛnthˈuːziːˌast vˈaɾf ˌɑːbɜ deːn blˈɪk ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə deːn dˈɔktoːɾ ˌoːdɜ deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ ˈantsuːzˌeːən : 
» kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ɪç zˈɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən klˈaɪnən bˈʊntɡeːfˌɛɾptən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən deːn zˈaɪtən ˈɔørəs dˈɔpəlklˌɑvɪkˌɔɾts ˈaɪnɡəfˌaŋən hˌatə . 
das klˈaɪnə dˈɪŋ flˈatɜtə lˈʊstɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˈʊnt , mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən flˈyːɡəlˌaɪn ʊm zɪç ʃlˈɑːɡənt , bərˈyːɾtə ɛs bˈalt diː ˈoːbərən , bˈalt diː ˈʊntˌɛɾn zˈaɪtən , diː dan lˈaɪzə , lˈaɪzə , nˈuːɾ deːm ʃˈɛɾfstən , ɡəˈyːptəstən ˈoːɾ fɛɾnˈeːmbɑːrə tˈøːnə ʊnt akˈɔɾdə hˈaʊxtən , zoː das tsuːlˈɛtst das tˈiːɾçən nˈuːɾ ɪn deːn ʃvˈɪŋʊŋən viː ɪn zanftvˈoːɡəndən vˈɛlən tsuː ʃvˈɪmən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˈɔft kˌɑːm ɛs , das ˌaɪnə ʃtˈɛɾkɜ bərˈyːɾtə zˈaɪtə , viː ɛɾtsˈyɾnt , ɪn diː flˈyːɡəl dɛs frˈøːlɪçən ʃvˈɪmɜs ʃlˈuːk , zoː das ziː , vˈʊnt ɡəvˌɔɾdən , deːn ʃmˈʊk dɛs bˈʊntən blˈyːtənstˌaʊbs fɔn zɪç ʃtɾˈɔøtən , dɔx dˈɛsən nˈɪçt ˈaxtənt , kɾˈaɪstə dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɪm frˈøːlɪçən klˈɪŋən ʊnt zˈɪŋən , bɪs ʃˈɛɾfɜ ʊnt ʃˈɛɾfɜ diː zˈaɪtən iːn fɛɾvˈʊndətən ʊnt ɛɾ lˈaʊtloːs hɪnˈabzˌaŋk ɪn diː ˈœfnʊŋ dɛs rˈeːzoːnˌantsboːdəns . « 
» vˈas vɔlən viːɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? « frˈuːk dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
» fiːˈɑːt ˈapliːkˌɑtɪˌoː , maɪn bˈɛstɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» fɔn ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ˈanvˌɛndʊŋ ɪst hˈiːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə , « fˈuːɾ dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast fˈɔɾt , » ɪç vɔltə , dɑː ɪç ˈɔpeːzˌɑːktən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ vˈɪɾklɪç aʊf dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs klˈɑvɪkˌɔɾt ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt hɑːbə , nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌaɪnə iːdˈeː ˈandˌɔøtən , diː miːɾ dˈɑmɑːls ˈaɪnkˌɑːm , ʊnt diː ˈaləs das , vˈas ɪç ˌyːbɜ bˈɛtiːnˌɑːs ˈyːbəl zˈɑːɡən vˌɛɾdə , zoː tsˈiːmlɪç ˈaɪnlˌaɪtət . 
iːɾ kˈœnət das ɡˈantsə ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnə ˌaleːɡoːrˈiː ˈanzˌeːən ʊnt ɛs ɪn das ʃtˈambʊx ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ rˈaɪzəndən vˌɪɾtuːoːzˈiːn hɪnˈaɪntsˌaɪçnən . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ nˈɛːmlɪç dˈɑmɑːls , als hɑːbə diː natˈuːɾ aɪn tˈaʊzəntkˌøːrɪçtəs klˈɑvɪkˌɔɾt ʊm ʊns hɛrˈʊmɡəbˌaʊt , ɪn dˈɛsən zˈaɪtən viːɾ hɛrˈʊmhantˌiːɾtən , ˌiːrə tˈøːnə ʊnt akˈɔɾdə fyːɾ ˌʊnzrə ˈaɪɡnə vˈɪlkyːɾlˌɪç hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtə hˈaltənt , ʊnt als vˈyɾdən viːɾ ˈɔft tsʊm tˈoːdə vˈʊnt , ˈoːnə tsuː ˈɑːndən , das dɛɾ ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃ bərˈyːɾtə tˈoːn ʊns diː vˈʊndə ʃlˈuːk . « 
» zˈeːɾ dˈʊnkəl « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
» ˈoː , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaxənt , » ˈoː , nˈuːɾ ɡədˈʊlt , ɛɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛkənpfɜdə zˈɪtsən ʊnt ɡəʃtɾˈɛktən ɡˈɑlɔps ɪn diː vˈɛlt dɛɾ ˈɑːnʊŋən , tɾˈɔømə , pzˈyçɪʃən ˈaɪnflˌysə , zympˈatɪən , ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiːən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. hɪnˈaɪnrˌaɪtən , bɪs ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtatsjˈoːn dɛs mˌaɡneːtˈɪsmʊs ˈapzˌɪtst ʊnt aɪn frˈyːʃtyk nˈɪmt . « 
» ɡəmˈax , ɡəmˈax , maɪn vˈaɪzɜ dˈɔktoːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈaɪzəndə ɛnthˈuːziːˌast , » ʃmˈɛːt nˈɪçt aʊf dˈɪŋə , diː iːɾ , ʃtɾˈɔøbən mˈœkt 
iːɾ ɔøç ˌaʊx , viː iːɾ vɔlt , dɔx mɪt dˈeːmuːt ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt hˈœçlɪç bəˈaxtən mˈyst . 
hˈɑːpt iːɾ ɛs dɛn nˈɪçt zˈɛlpst ˈeːbən ˈeːɾst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das bˈɛtiːnˌɑːs kɾˈaŋkhaɪt fɔn pzˈyçɪʃɜ ˈanrˌeːɡʊŋ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ aɪn pzˈyçɪʃəs ˈyːbəl ɪst ? « 
» viː kˈɔmt , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn ɛnthˈuːziːˌastən , » viː kˈɔmt ˌɑːbɜ bˈɛtiːnˌɑː mɪt deːm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ tsuːzˈamən ? « 
» vˌɛn man , « fˈuːɾ dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast fˈɔɾt , » vˌɛn man nˈuːn ˈaləs hˈɑːɾklaɪn ˌaʊzaɪnˈandɜzˌiːbən zˌɔl ʊnt jˈeːdəs kˈœɾnçən bəˈɔøɡəln ʊnt bəɡˈʊkən , zoː vˌɪɾt das ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , diː , zˈɛlpst lˈaŋvˌaɪlɪç , lˈaŋeːvˌaɪlə fɛɾbɾˈaɪtət ! 
lˈast deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ɪm klˈɑvɪkˌɔɾtkastən dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜ rˈuːən ! 
ˈyːbɾɪɡəns , zˈɑːkt zˈɛlpst , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ɪst ɛs nˈɪçt aɪn vˈɑːrəs ˈʊnɡlˌyk , das diː hˈoːxhˌaɪlɪɡə muːzˈiːk aɪn ˌɪntɛɡɾˈiːrəndɜ tˈaɪl ˌʊnzərɜ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ɡəvˌɔɾdən ɪst ? 
diː hˈɛɾlɪçstən talˈɛntə vˌɛɾdən hɛrˈabɡətsˌoːɡən ɪn das ɡəmˌaɪnə dˈyɾftɪɡə lˈeːbən ! 
ʃtˈat das zˈɔnst ˌaʊs hˈaɪlɪɡɜ fˈɛɾnə , viː ˌaʊs deːm vˈʊndɜbˌɑːrən hˈɪməlsrˌaɪçə zˈɛlpst , tˈoːn ʊnt ɡəzˈaŋ aʊf ʊns hˈɛɾniːdɜstɾˌɑːltə , hat man jˌɛtst ˈaləs hˈypʃ baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt man vˈaɪs ɡənˈaʊ , viː fˈiːl tˈasən tˈeː diː zˈɛŋərˌɪn ˌoːdɜ viː fˈiːl ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn dɛɾ basˈɪst tɾˈɪŋkən mˈuːs , ʊm ɪn diː ɡəhˈøːrɪɡə tɾˌɑmɔntˈɑːnə tsuː kˈɔmən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɛs fɛɾˌaɪnə ɡˈiːpt , diː , ɛɾɡɾˈɪfən fɔn deːm vˈɑːrən ɡˈaɪst dɛɾ muːzˈiːk , ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ mɪt vˈɑːɾhaftɜ ˈandˌaxt ˈyːbən , ˌɑːbɜ jˈeːnə mˌiːzeːrˈɑːblən ɡəʃmˈyktən , ɡəʃnˈiːɡəltən dɔx ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ˈɛɾɡɜn ! als ɪç fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ hˈiːɜ kˌɑːm , vɑːɾ diː ˈaɾmə bˈɛtiːnˌɑː ɡərˈɑːdə rˈɛçt ɪn dɛɾ mˈoːdə ziː vɑːɾ , viː man zˈɑːkt , rˌɛçɜçˈiːɾt , ɛs kˈɔntə kˈaʊm tˈeː ɡətɾˈʊŋkən vˌɛɾdən ˈoːnə tsuːtˈɑːt ˌaɪnɜ ʃpˈɑnɪʃən rˈoːmantsə , ˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˌantsoːnˈɛtɑː ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən lˈiːdlaɪns : zuːvˈɛnt ˈɛlˈɑmuːɾ ˈɛtk. , tsuː deːm zɪç bˈɛtiːnˌɑː hˈɛɾɡeːbən mˈʊstə . 
ɪç fˈyɾçtətə ɪn dɛɾ tˈɑːt , das das ɡˈuːtə kˈɪnt mɪt zˈamt ˌiːrəm hˈɛɾlɪçən talˈɛnt ˌʊntɜɡˈeːən vˈyɾdə ɪn deːm mˈeːɾ fɔn tˈeːvasɜ , das man ˌyːbɜ ziː ˈaʊsʃˌytətə , das ɡəʃˈɑː nˈuːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː kˈɑtastɾˌoːfə tɾˈɑːt ˈaɪn . « 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnə kˈɑtastɾˌoːfə ? « rˈiːfən dˈɔktoːɾ ʊnt kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
» zˈeːt , lˈiːbə hˈɛrən ! « fˈuːɾ dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast fˈɔɾt , » ˈaɪɡəntlɪç ɪst diː ˈaɾmə bˈɛtiːnˌɑː viː man zoː zˈɑːkt , fɛɾvˈynʃt ˌoːdɜ fɛɾhˈɛkst vˌɔɾdən , ʊnt zoː hˈaɾt ɛs miːɾ ˈankˌɔmt , ɛs tsuː bəkˈɛnən , ɪç ɪç zˈɛlpst bɪn dɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ , dɛɾ das bˈøːzə vˈɛɾk fɔlbɾˈaxt hat ʊnt nˈuːn ɡlˈaɪç deːm tsˈaʊbɜlˌeːɾlɪŋ deːn bˈan nˈɪçt tsuː lˈøːzən fɛɾmˈɑːk . « 
» pˈɔsən pˈɔsən , ʊnt viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ ʊnt lˈasən ʊns mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈuːə fɔn deːm iːrˈoːnɪʃən bˈøːzeːvˌɪçt mˌystiːfiːtsˈiːrən . « 
zoː rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
» ˌɑːbɜ tsʊm tˈɔøfəl diː kˈɑtastɾˌoːfə diː kˈɑtastɾˌoːfə « , ʃrˈiː dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
» rˈuːɪç iːɾ hˈɛrən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast , » jˌɛtst kˈɔmt ˌaɪnə tˈatzaxə , diː ɪç fɛɾbˈyɾɡən kˌan , hˈaltət ˈyːbɾɪɡəns mˌaɪnə hˌɛkseːrˈaɪ fyːɾ ʃˈɛɾts , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs miːɾ tsuːvˌaɪlən rˈɛçt ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts fˈɛlt , das ɪç ˈoːnə vˈɪsən ʊnt vˈɪlən ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən pzˈyçɪʃən kɾˈaft tsʊm mˈeːdiːˌʊm dɛs ɛntvˈɪkɛlns ʊnt ˈaɪnvˌɪɾkəns aʊf bˈɛtiːnˌɑː ɡədˈiːnt hˌɑːbən mˈɑːk . 
ɡlˈaɪçzɑːm als lˈaɪtɜ maɪn ɪç , zoː viː ɪn dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən rˈaɪə ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ˈoːnə zˈɛlpsttˌɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪɡnən vˈɪlən pɾˈyːɡəlt . « 
» hˈoːp hˈoːp , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , » zˈeːt , viː das ʃtˈɛkɛnpfɜt ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçə kuːɾbˈɛtən fɛɾfˈyːɾt . « 
» ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə diː ɡəʃˈɪçtə « , ʃrˈiː dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ dˈatsvɪʃən . 
» iːɾ ɛɾvˈɛːntət , « fˈuːɾ dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast fˈɔɾt , » iːɾ ɛɾvˈɛːntət , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ʃˌoːn tsuːfˈɔɾ , das bˈɛtiːnˌɑː das lˈɛtsteːmˌɑːl , ˈeːə ziː diː ʃtˈɪmə fɛɾlˈoːɾ , ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə zˈaŋ . 
ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç , das diːz am ˈeːɾstən ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːɡə fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs ɡəʃˈɑː . 
iːɾ hˈatət ˈɔøɜ ʃvˈaɾtsəs ˈeːrənklˌaɪt ˈanɡətˌɑːn ʊnt dˌiːrɪɡˈiːɾtət diː hˈɛɾlɪçə hˈaɪdnʃə mˈɛsə ˌaʊs deːm dˈeːmˈɔl . 
ɪn deːm zɔpɾˈɑːn tˈɑːt zɪç aɪn flˈoːɾ jˈʊŋɜ , ˈanmˌuːtɪç ɡəklˈaɪdətɜ mˈɛːdçən ˈaʊf , diː tsʊm tˈaɪl zˈaŋən , tsʊm tˈaɪl ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈant bˈɛtiːnˌɑː , diː mɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃtˈaɾkɜ , fˈɔlɜ ʃtˈɪmə diː klˈaɪnən zˈoːliː fˈoːɾtɾˌuːk . 
iːɾ vˈɪst , das ɪç mɪç ɪm tˈeːnoːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatə , das zˈanktʊs vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɪç fˈyːltə diː ʃˈaʊɜ dɛɾ tˈiːfstən ˈandˌaxt mɪç d??çbˈeːbən , dɑː rˈaʊʃtə ɛs hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈøːrənt , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɾˈeːtə ɪç mɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən bˈɛtiːnˌɑː , diː zɪç d??ç diː rˈaɪən dɛɾ ʃpˈiːləndən ʊnt zˈɪŋəndən dɾˈɛŋtə , ʊm deːn kˈoːɾ tsuː fɛɾlˈasən . 
ziː vɔlən fˈɔɾt?rˈeːdətə ɪç ziː ˈan . 
ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , das ɪç mɪç jˌɛtst nɑːx dɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˈɪɾçə bəɡˈeːbə , ʊm nɔx , viː ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , dˈɔɾt ɪn ˌaɪnɜ kantˈɑːtə mˈɪttsuːzˌɪŋən , ˌaʊx mˈuːs ɪç nɔx fˈoːɾmˌɪtɑːk aɪn pˈɑːɾ duːˈɛts pɾoːbˈiːrən , diː ɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn deːm zˈɪŋeːtˌeː baɪ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈoːɾtɾˌɑːɡən vˌɛɾdə , dan ɪst zˈuːpɜ baɪ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ziː kˈɔmən dɔx hˈɪn ? 
ɛs vˌɛɾdən aɪn pˈɑːɾ kˈøːrə ˌaʊs deːm hˈɛndɛlʃən " mˈɛsiːˌɑːs " ʊnt das ˈeːɾstə fiːnˈɑːlə ˈaʊs " fˈiːɡarˌoːs hˈoːxtsˌaɪt " ɡəmˈaxt.
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks ɛɾklˈaŋən diː fˈɔlən akˈɔɾdə dɛs zˈanktʊs , ʊnt das vˈaɪhraʊxˌɔpfɜ tsˈoːk ɪn blˈaʊən vˈɔlkən d??ç das hˈoːə ɡəvˈœlbə dɛɾ kˈɪɾçə . 
vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt , ʃpɾˈɑːx ɪç , das ɛs zˈyntlɪç ɪst , das ɛs nˈɪçt ʃtɾˈafloːs blˈaɪpt , vˌɛn man vˌɛːrənt dɛs zˈanktʊs diː kˈɪɾçə fɛɾlˈɛst ? 
ziː vˌɛɾdən zoː bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɪŋən!ɛs zˌɔltə ʃˈɛɾts zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl mˌaɪnə vˈɔɾtə zoː fˈaɪɜlˌɪç klˈaŋən . 
bˈɛtiːnˌɑː ɛɾblˈastə ʊnt fɛɾlˈiːs ʃvˈaɪɡənt diː kˈɪɾçə . 
zaɪt dˌiːzəm moːmˈɛnt fɛɾlˈoːɾ ziː diː ʃtˈɪmə « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst ʊnt das kˈɪn aʊf deːn ʃtˈɔknɔpf ɡəʃtˈytst , ɛɾ blˈiːp ʃtˈʊm , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ rˈiːf : » vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ! « 
» ˈaɪɡəntlɪç , « fˈuːɾ dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast fˈɔɾt , » ˈaɪɡəntlɪç kˌɑːm miːɾ dˈɑmɑːls baɪ mˌaɪnən vˈɔɾtən nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ɪn deːn zˈɪn , ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç zˈɛtstə ɪç bˈɛtiːnˌɑːs ʃtˈɪmloːzˌɪçkaɪt mɪt deːm fˈoːɾfˌal ɪn dɛɾ kˈɪɾçə nˈuːɾ ɪn deːn mˈɪndəstən bətsˈuːk . 
ˈeːɾst jˈɛtst , als ɪç vˈiːdɜ hˈiːɜ kˌɑːm ʊnt fɔn ˈɔøç , dˈɔktoːɾ , ɛɾfˈuːɾ , das bˈɛtiːnˌɑː nɔx ˈɪmɜ an dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçən kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt lˈaɪdə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls an ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡədˈaxt , diː ɪç fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn ˌaɪnəm ˈaltən bˈuːxə lˈɑːs , ʊnt diː ɪç ˈɔøç , dɑː ziː miːɾ ˈanmˌuːtɪç ʊnt rˈyːrənt ʃˈaɪnt , mˈɪttaɪlən vɪl . « 
» ɛɾtsˈɛːlən ziː , « rˈiːf dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , » fɪlˈaɪçt lˈiːkt aɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən ˈoːpɜ dɑːrˈɪn . « 
» kˌœnt iːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , » kˌœnt iːɾ , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , tɾˈɔømə ˈɑːnʊŋən maɡnˈeːtɪʃə tsˈuːʃtɛndə ɪn muːzˈiːk zˈɛtsən , zoː vˌɪɾt ɔøç ɡəhˈɔlfən , aʊf zoː vˈas vˌɪɾt diː ɡəʃˈɪçtə dɔx vˈiːdɜ hɛrˈaʊslˌaʊfən . « 
ˈoːnə deːm dˈɔktoːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , rˈɔøspɜtə zɪç dɛɾ rˈaɪzəndə ɛnthˈuːziːˌast ʊnt fˈɪŋ mɪt ɛɾhˈɑbənɜ ʃtˈɪmə ˈan : 
» ˌʊnapzˈeːbɑːɾ bɾˈaɪtətə zɪç das fˈɛldlɑːɡɜ ˈiːzabˌɛləns ʊnt fˈɛɾdiːnˌants fɔn ˈɑraɡˌoːnɪən fˌɔɾ deːn mˈaʊɜn fɔn ɡɾˈɑnadˌɑː ˈaʊs . « 
» hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn ɛɾtsˈɛːlɜ , » das fˈɛŋt ˈan , als vɔlt ɛs ɪn nˈɔøn tˈɑːɡən ʊnt nˈɔøn nˈɛçtən nˈɪçt ˈɛndɪɡən , ʊnt ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ , ʊnt diː patsjˈɛntən lˌɑməntˈiːrən . 
ɪç ʃˈeːrə mɪç deːn tˈɔøfəl ʊm ˈɔørə mˈaʊrɪʃən ɡəʃˈɪçtən , deːn ɡɔntsˈalvoː fɔn kˈɔɾdoːvˌɑː hɑːbə ɪç ɡəlˈeːzən ʊnt bˈɛtiːnˌɑːs zˈeːɡuːˌiːdɪlˌɑːs ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt bˈastɑː , ˈaləs , vˈas rˈɛçt ɪst ɡˈɔt bəfˈoːlən ! « 
ʃnˈɛl ʃpɾˈaŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ blˈiːp rˈuːɪç zˈɪtsən , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːn kɾˈiːɡən dɛɾ mˈaʊrən mɪt deːn ʃpˈɑniːɾn , viː ɪç mˈɛɾkə , zoː vˈas hˈɛt ɪç lˈɛŋst ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn kɔmpoːnˈiːɾt . 
ɡəfˈɛçtə tˈuːmʊlt rˈoːmantsən ˈaʊftsˌyːɡə tsˈɪmbəln kˈoːrɛːlə tɾˈɔməln ʊnt pˈaʊkən ˈax pˈaʊkən ! 
dɑː viːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː tsuːzˈamən zɪnt , ɛɾtsˈɛːlən ziː , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɛnthˈuːziːˌast , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçəs zˈɑmənkˌɔɾn diː ɛɾvˈynʃtə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn maɪn ɡəmˈyːt vˈɪɾft ʊnt vˈas fyːɾ rˌiːzənlˈiːlɪən dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈiːsən . « 
» ɔøç vˌɪɾt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast , » ɔøç vˌɪɾt nˈuːn , kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ˈaləs ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaɪç tsuːɾ ˈoːpɜ , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs dɛn ˌaʊx , das diː fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə , diː diː muːzˈiːk bəhˈandəln viː ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃnˈɑːps , deːn man nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɪn klˈaɪnən pɔɾtsjˈoːnən ɡənˈiːst tsuːɾ mˈɑɡənʃtˌɛɾkʊŋ , ɔøç mˈançmɑːl fyːɾ tˈɔl hˈaltən . 
dɔx ɛɾtsˈɛːlən vɪl ɪç ˈɔøç , ʊnt kˈɛk mˈøːɡət iːɾ , vˈandəlt ɔøç diː lˈʊst ˈan , mˈançmɑːl aɪn pˈɑːɾ akˈɔɾdə dˈatsvɪʃən vˈɛɾfən . « 
ʃrˈaɪbɜ dˌiːzəs fˈyːlt zɪç ɡədɾˈʊŋən , ˈeːə ɛɾ deːm ɛnthˈuːziːˌastən diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈaxʃraɪpt , dˈɪç , ɡˈynstɪɡən lˈeːzɜ , tsuː bˈɪtən , duː mˈøːɡəst iːm dɛɾ kˈyɾtsə hˈalbɜ tsˈuːɡuːtə hˈaltən , vˌɛn ɛɾ deːn dˈatsvɪʃən ˈanʃlˌɑːɡəndən akˈɔɾdən deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ fˈoːɾtsˌaɪçnət . 
ʃtˈat ˈalzoː tsuː ʃrˈaɪbən : » hˈiːɾ ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ « , hˈaɪst ɛs blˈoːs : » dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ « . 
» ˌʊnapzˈeːbɑːɾ bɾˈaɪtətə zɪç das fˈɛldlɑːɡɜ ˈiːzabˌɛləns ʊnt fˈɛɾdiːnˌants fɔn ˈɑraɡˌoːnɪən fˌɔɾ deːn fˈɛstən mˈaʊɜn fɔn ɡɾˈɑnadˌɑː ˈaʊs . 
fɛɾɡˈeːbəns aʊf hˈɪlfə hˈɔfənt , ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , fɛɾtsˈɑːktə dɛɾ fˈaɪɡə bˌoːabdˈiːl , ʊnt ɪm bˈɪtɜn hˈoːn fɔm fˈɔlk , das iːn deːn klˈaɪnən kˈøːnɪç nˈantə , fɛɾʃpˈɔtət , fˈant ɛɾ nˈuːɾ ɪn deːn ˈɔpfɜn blˈʊtdyɾstˌɪɡɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˈaʊɡənblˌɪklɪçən tɾˈoːst . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , viː diː mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tˈɛːklɪç mˈeːɾ fˈɔlk ʊnt kɾˈiːksheːɾ ɪn ɡɾˈɑnadˌɑː ɛɾfˈastə , vˌ??də leːbˈɛndɪɡɜ zˈiːɡɛshˌɔfnʊŋ ʊnt kˈampfɛslˌʊst ɪm ʃpˈɑnɪʃən lˈɑːɡɜ . 
ɛs bədˈ??ftə kˈaɪnəs ʃtˈ??ms . 
fˈɛɾdiːnˌant bəɡənˈyːktə zɪç , diː vˈɛlə tsuː bəʃˈiːsən ʊnt diː ˈaʊsfˌɛlə dɛɾ bəlˈɑɡɜtən tsuːrˈyktsuːtɾˌaɪbən . 
dˌiːzə klˈaɪnən ɡəfˈɛçtə ɡlˈɪçən mˈeːɾ frˈøːlɪçən t??nˈiːrən als ˈɛɾnstən kˈɛmpfən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ tˈoːt dɛɾ ɪm kˈampfə ɡəfˈalnən kˈɔntə diː ɡəmˈyːtɜ nˈuːɾ ɛɾhˈeːbən , dɑː ziː hˈoːxɡəfˌaɪɜt ɪm ɡəpɾˈɛŋə dɛs kˈɪɾçlɪçən kˈʊltʊs viː ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːləndən ɡlˈoːrɪə dɛs mˈɛɾtyɾtˌuːms fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən ɛɾʃˈiːnən . 
ɡlˈaɪç naxdˈeːm ˌiːzabˈɛlɑː ɪn das lˈɑːɡɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , lˈiːs ziː ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn hˈoːəs hˈœltsɜnəs ɡəbˈɔødə mɪt tˈyɾmən ˈaʊffˌyːrən , fɔn dˌeːrən ʃpˈɪtsən diː kɾˈɔøtsɛsfˌɑːnə hɛrˈabvˌeːtə . 
das ˈɪnərə vˌ??də tsʊm klˈɔstɜ ʊnt tsuːɾ kˈɪɾçə ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt bənˈeːdɪktˌiːnɜnˌɔnən tsˈoːɡən ˈaɪn , tˈɛːklɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˈyːbənt . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn , fɔn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə , fɔn ˌiːrən rˈɪtɜn bəɡlˈaɪtət , kˌɑːm jˈeːdən mˈɔɾɡən , diː mˈɛsə tsuː hˈøːrən , diː iːɾ bˈaɪçtfɑːtɜ lˈɑːs , fɔn deːm ɡəzˈaŋə dɛɾ ɪm kˈoːɾ fɛɾzˈaməltən nˈɔnən ˌʊntɜʃtˈytst . 
dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das ˌiːzabˈɛlɑː an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm , diː mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm ɡlˈɔkənklˌaŋ diː ˈandɜn ʃtˈɪmən ɪm kˈoːɾ ˌyːbɜtˈœntə . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ ˈantsuːhˌøːrən viː das zˈiːɡəndə ʃmˈɛtɜn ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal , diː , diː fˈyɾstɪn dɛs hˈaɪns , deːm jˈaʊxtsəndən fˈɔlk ɡəbˈiːtət . 
ʊnt dɔx vɑːɾ diː ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dɛɾ vˈɔɾtə zoː frˈɛmdaɾtˌɪç , ʊnt zˈɛlpst diː zˈɔndɜbˌɑːrə , ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈɑːɾt dɛs ɡəzˈaŋəs tˈɑːt kˈʊnt , das ˌaɪnə zˈɛŋərˌɪn , dɛs kˈɪɾçlɪçən ʃtˈiːls nɔx ˈʊnɡəvˌoːnt , fɪlˈaɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das ˈamt zˈɪŋən mˈysə . 
fɛɾvˈʊndɜt ʃˈaʊtə ˌiːzabˈɛlɑː ʊm zɪç ʊnt bəmˈɛɾktə , das iːɾ ɡəfˈɔlɡə fɔn deːmzˈɛlbən ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən ; 
dɔx ˈɑːnən mˈʊstə ziː vˈoːl , das hˈiːɾ aɪn bəzˈɔndərəs ˈɑbəntˌɔøɜ ɪm ʃpˈiːl zaɪn mˈysə , als iːɾ dɛɾ tˈapfərə hˈeːɾfyːrɜ ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ , dɛɾ zɪç ˈeːbən ɪm ɡəfˈɔlɡə bəfˈant , ɪns ˈaʊɡə fˈiːl . 
ɪm bətʃtˈuːl knˈiːnt , diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , ʃtˈaɾtə ɛɾ tsʊm ɡˈɪtɜ dɛs kˈoːɾs hɛrˈaʊf , ɡlˈyːəndə ˈɪnbɾynstˌɪɡə zˈeːnzuːxt ɪm dˈystɜn ˈaʊɡə . 
als diː mˈɛsə ɡəˈɛndət vɑːɾ , bəɡˈɑːp zɪç ˌiːzabˈɛlɑː nɑːx dˈɔnɑː mˈɑriːˌɑːs , dɛɾ pɾˈɪoːrˌɪn , tsˈɪmɜn ʊnt frˈuːk nɑːx dɛɾ frˈɛmdən zˈɛŋərˌɪn . 
vˈɔlət ˈɔøç , ˈoː kˈøːnɪɡˌɪn , ʃpɾˈɑːx dˈɔnɑː marˈiːɑː , vˈɔlət 
ɔøç ɛɾˈɪnɜn , das fˌɔɾ mˌɔndɛsfrˈɪst dˈoːn ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ jˈeːnəs ˈaʊsənvˌɛɾk tsuː ˌyːbɜfˈalən ʊnt tsuː ɛrˈoːbɜn ɡədˈaxtə , das , mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən tˈɛrasə ɡətsˈiːɾt , deːn mˈaʊrən tsʊm lˈʊstɔɾt dˈiːnt . 
ɪn jˈeːdɜ nˈaxt ʃˈalən diː ˈypɪɡən ɡəzˈɛŋə dɛɾ hˈaɪdən ɪn ˌʊnzɜ lˈɑːɡɜ hɛrˈyːbɜ viː fɛɾlˈɔkəndə zˈiːrənˌɛnstɪmən , ʊnt ˈeːbəndˌɛshalp vɔltə dɛɾ tˈapfərə ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ das nˈɛst dɛɾ zˈyndə tsɛɾʃtˈøːrən . 
ʃˌoːn vɑːɾ das vˈɛɾk ɡənˈɔmən , ʃˌoːn vˌ??dən diː ɡəfˈaŋənən vˈaɪbɜ vˌɛːrənt dɛs ɡəfˈɛçts ˈapɡəfˌyːɾt , als ˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌuːtətə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ iːn tˈapfərɜ vˈeːɾ ˈʊnɛɾˌaxtət nˈøːtɪçtə , ˈaptsuːlˌasən ʊnt zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ɪn das lˈɑːɡɜ . 
dɛɾ fˈaɪnt vˈɑːktə nˈɪçt , iːn tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das diː ɡəfˈaŋənən ʊnt rˈaɪçə bˈɔøtə zaɪn blˈiːbən . 
ˌʊntɜ deːn ɡəfˈaŋənən vˈaɪbɜn bəfˈant zɪç ˌaɪnə , dˌeːrən tɾˈɔstloːzəs jˈamɜn , dˌeːrən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dˈoːn ˌɑɡuːɪlˈɑːɾs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtən mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən , ˌɑːbɜ als hˌɛtə iːɾ ʃmˈɛɾts kˈaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə als ɡəzˈaŋ , fˈɪŋ ziː , naxdˈeːm ziː aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ , diː iːɾ an ˌaɪnəm ɡˈɔldnən bˈandə ʊm deːn hˈɑːls hˈɪŋ , ˌaɪnɪɡə zˈɛltzɑːmə akˈɔɾdə ɡəɡɾˈɪfən hˌatə , ˌaɪnə rˈoːmantsə ˈan , diː ɪn tˈiːfˌaʊfzˌɔøftsəndən hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən lˈaʊtən diː tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm ɡəlˈiːptən , fɔn ˈalɜ lˈeːbənsfrˌɔødə klˈɑːktə . 
ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ , tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən fɔn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tˈøːnən , bəʃlˈoːs , das vˈaɪp tsuːrˈykbɾˌɪŋən tsuː lˈasən nɑːx ɡɾˈɑnadˌɑː ; 
ziː ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ziː deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykʃlˌuːk . 
dɑː rˈiːf ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ viː ˈaʊsɜ zɪç : 
bɪst duː dɛn nˈɪçt tsuːlˈeːmɑː , das lˈɪçt dɛs ɡəzˈaŋəs ɪn ɡɾˈɑnadˌɑː?tsuːlˈeːmɑː , diː dɛɾ fˈɛlthɛɾ baɪ ˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ an bˌoːabdˈiːls hˈoːf ɡəzˈeːən , dˌeːrən vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəzˈaŋ zˈaɪtdəm tˈiːf ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈiːdɜhˌaltə , vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ diː frˈaɪhaɪt , rˈiːf ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ , ˌɑːbɜ dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fˈɑːtɜ ˌɑɡɔstˈiːnoː zˈançeːts , dɛɾ , das kɾˈɔøts ɪn dɛɾ hˈant , mˈɪtɡətsˌoːɡən : 
ɛɾˈɪnərə dˈɪç , hˈɛɾ , das duː , ɪndˈeːm duː diː ɡəfˈaŋənə frˈaɪlɛsəst , iːɾ ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt tˈʊst , dɑː ziː , deːm ɡˈœtsəndˌiːnst ɛntɾˈɪsən , fɪlˈaɪçt baɪ ʊns fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs hˈɛɾn ɛɾlˈɔøçtət , ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vˈɛːrə.ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ ʃpɾˈɑːx : ziː mˈɑːk baɪ ʊns blˈaɪbən ˌaɪnən mˈoːnɑːt hˈɪnd??ç ʊnt dan , fˈyːlt ziː zɪç nˈɪçt dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn deːm ɡˈaɪst dɛs hˈɛɾn , tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən nɑːx ɡɾˈɑnadˌɑː.
zoː kˌɑːm ɛs , ˈoː hˈɛrɪn , das tsuːlˈeːmɑː fɔn ʊns ɪn deːm klˈɔstɜ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
ˈanfˌaŋs ˌyːbɜlˈiːs ziː zɪç ɡˌants deːm tɾˈɔstloːzəstən ʃmˈɛɾts , ʊnt bˈalt vɑːrən ɛs vˈɪlt ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç tˈøːnəndə , bˈalt tˈiːfklˌɑːɡəndə rˈoːmantsən , mɪt deːnən ziː das klˈɔstɜ ɛɾfˈyltə , dɛn ˌyːbɜˈal hˈœɾtə man ˌiːrə dˈ??çdɾˌɪŋəndə ɡlˈɔkənstˌɪmə . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das viːɾ ˈaɪnst ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪm kˈoːɾ dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾzˈaməlt vɑːrən ʊnt diː hˈoːrɑː nɑːx jˈeːnɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən hˈaɪlɪɡən vˈaɪzə ˈapzˌaŋən , diː dɛɾ hˈoːə mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs , fˈɛreːrˌɑːs , ʊns lˈeːɾtə . 
ɪç bəmˈɛɾktə ɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈɪçtɜ tsuːlˈeːmɑː ɪn dɛɾ ˈɔfnən pfˈɔɾtə dɛs kˈoːɾs ʃtˈeːənt ʊnt mɪt ˈɛɾnstəm blˈɪk ʃtˈɪl ʊnt ˈandˌɛçtɪç hɪnˈaɪnʃˌaʊənt ; 
als viːɾ , pˈɑːɾvaɪzə dɑːhˈɛɾtsˌiːənt , deːn kˈoːɾ fɛɾlˈiːsən , knˈiːtə tsuːlˈeːmɑː ɪm ɡˈaŋə ˈʊnfˌɛɾn ˌaɪnəs mˈɑrɪˌɛnbɪldəs . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk zˈaŋ ziː kˈaɪnə rˈoːmantsə , zˈɔndɜn blˈiːp ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
bˈalt fɛɾzˈuːxtə ziː aʊf dɛɾ tˈiːfɡəʃtˌɪmtən tsˈɪtɜ diː akˈɔɾdə jˈeːnəs koːrˈɑːls , deːn viːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəzˈʊŋən , ʊnt dan fˈɪŋ ziː ˈan , lˈaɪzə , lˈaɪzə tsuː zˈɪŋən , jˈɑː zˈɛlpst diː vˈɔɾtə ˌʊnzɜs ɡəzˈaŋəs tsuː fɛɾzˈuːxən , diː ziː frˈaɪlɪç vˈʊndɜlˌɪç viː mɪt ɡəbˈʊndənɜ tsˈʊŋə ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈɛɾn mɪt mˈɪldɜ tɾˈœstəndɜ ʃtˈɪmə ɪm ɡəzˈaŋə tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt das zɪç ˌiːrə bɾˈʊst ˈœfnən vˈyɾdə zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə , dɑːhˈɛɾ ʃˈɪktə ɪç ʃvˈɛstɜ ˈeːmanuːˌeːla , diː mˈaɪstərˌɪn dɛs kˈoːɾs , tsuː iːɾ , das ziː deːn ɡlˈɪməndən fˈʊŋkən ˈanlˌaxə , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪm hˈaɪlɪɡən ɡəzˈaŋə dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ ɡlˈaʊbə ɪn iːɾ ɛnttsˈyndət vˌ??də . 
nɔx ɪst tsuːlˈeːmɑː nˈɪçt d??ç diː hˈaɪlɪɡə tˈaʊfə ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈœnt vˌ??də ɛs iːɾ , ˌʊnzɜm kˈoːɾ zɪç bˈaɪtsuːɡeːzˈɛlən ʊnt zoː ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmə tsuːɾ ɡlˈoːrɪə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː ɛɾhˈeːbən.
diː kˈøːnɪɡˌɪn vˈʊstə nˈuːn vˈoːl , vˈas ɪn ˌɑɡuːɪlˈɑːɾs ˈɪnɜm fˈoːɾɡəɡˌaŋən , als ɛɾ aʊf ˈɑɡɔstˌiːnoːs ˈaɪnrˌeːdə tsuːlˈeːmɑː nˈɪçt tsuːrˈykzˌantə nɑːx ɡɾˈɑnadˌɑː , zˈɔndɜn ziː ɪm klˈɔstɜ ˈaʊfnˌeːmən lˈiːs , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ vɑːɾ ziː ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ tsuːlˈeːmɑːs bəkˈeːrʊŋ tsʊm vˈɑːrən ɡlˈaʊbən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˌ??də tsuːlˈeːmɑː ɡətˈaʊft ʊnt ɛɾhˈiːlt deːn nˈɑːmən jˈuːliːˌɑː . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈɛlpst , dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑdɪks , hˈaɪnrɪç fɔn ɡʊsmˈɑːn , diː fˈɛlthɛrən mˈɛndoːtsˌɑː , vˈɪlənˌɑː vɑːrən diː tsˈɔøɡən dɛs hˈaɪlɪɡən ˈakts . 
man hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , das jˈuːliːˌɑːs ɡəzˈaŋ nˈuːn nɔx ˈɪnɪɡɜ ʊnt vˈɑːrɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ɡlˈaʊbəns hˌɛtə fɛɾkˈyndən mˈysən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt hˈɪnd??ç , ɪndˈɛsən bəmˈɛɾktə ˈeːmanuːˌeːla bˈalt , das jˈuːliːˌɑː ˈɔft aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə fɔn deːm koːrˈɑːl ˈapvˌɪç , frˈɛmdaɾtˌɪɡə tˈøːnə ˈaɪnmˌɪʃənt . 
ˈɔft hˈaltə ˈ??plœtslˌɪç dɛɾ dˈʊmpfə klˈaŋ ˌaɪnɜ tˈiːfɡəʃtˌɪmtən tsˈɪtɜ d??ç deːn kˈoːɾ . 
dɛɾ tˈoːn ɡlˈɪç deːm nˈaxklɪŋən fɔm ʃtˈ??m dˈ??çrˌaʊʃtɜ zˈaɪtən . 
dan vˌ??də jˈuːliːˌɑː ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː zoːɡˈɑːɾ , das ziː viː vˈɪlkyɾlˌoːs ɪn deːn latˈaɪnɪʃən hˈymnʊs aɪn mˈoːrɪʃəs vˈɔɾt ˈaɪnvˌaɾf . 
ˈeːmanuːˌeːla vˈaɾntə diː nˈɔøbeːkˌeːɾtə , ʃtˈanthaft tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən deːm fˈaɪndə , ˌɑːbɜ lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈaxtətə jˈuːliːˌɑː dˈɛsən nˈɪçt , ʊnt tsʊm ˈɛɾɡɜnˌɪs dɛɾ ʃvˈɛstɜn zˈaŋ ziː ˈɔft , vˌɛn ˈeːbən diː ˈɛɾnstən hˈaɪlɪɡən kˈoːrɛːlə dɛs ˈaltən fˈɛreːrˌɑːs ɛɾklˈʊŋən , tˈɛndəlndə mˈoːrɪʃə lˈiːbɛslˌiːdɜ tsuːɾ tsˈɪtɜ , diː ziː vˈiːdɜ hˈoːxɡəʃtˌɪmt hˌatə . 
zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə klˈaŋən jˌɛtst diː tsˈɪtɜtˌøːnə , diː ˈɔft d??ç deːn kˈoːɾ zˈaʊstən , ˌaʊx hˈoːx ʊnt rˈɛçt vˈɪdɾɪç , bˈaɪnɑːə viː das ɡˈɛləndə ɡəpfˈaɪfə dɛɾ klˈaɪnən mˈoːrɪʃən flˈøːtən . 
« 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
flˈaʊtiː pˈɪkoːlˌiː ˈɔktavflˌøːtçən . 
ˈɑːbɜ , maɪn bˈɛstɜ , nɔx bɪs jˌɛtst nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts fyːɾ diː ˈoːpɜ kˈaɪnə ˌɛkspoːziːtsjˈoːn , ʊnt das ɪst ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə , dɔx mɪt dɛɾ tˈiːfən ʊnt hˈoːən ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ tsˈɪtɜ , das hat mɪç ˈanɡərˌeːkt . 
ɡlˈaʊpt iːɾ nˈɪçt , das dɛɾ tˈɔøfəl aɪn tˌeːnoːrˈɪst ɪst ? 
ɛɾ ɪst fˈalʃ viː dɛɾ tˈɔøfəl , ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈaxt ɛɾ ˈaləs ɪm falzˈɛt ! 
dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast . 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
iːɾ vˌɛɾdət fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə vˈɪtsɪɡɜ , kˈɑpəlmˌaɪstɜ ! 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , lˈasən viːɾ deːm tˈɔøflɪʃən pɾɪntsˈiːp ˈaləs ˌyːbɜhˈoːə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ɡəpfˈaɪfə , ɡəkvˈiːkə ˈɛtk. 
dɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾt ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː miːɾ ˈaɪɡəntlɪç blˈʊtzaʊɜ vˌɪɾt , vˌaɪl ɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈoːl tsuː bəˈaxtəndən moːmˈɛnt vˈɛktsʊʃpɾˌɪŋən . 
» ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das diː kˈøːnɪɡˌɪn , bəɡlˈaɪtət fɔn deːn ˈɛdlən fˈɛlthɛrən dɛs lˈɑɡɜs , nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ bənˈeːdɪktˌiːnɜnˌɔnən ʃrˈɪt , ʊm viː ɡəvˈøːnlɪç diː mˈɛsə tsuː hˈøːrən . 
fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə lˈɑːk aɪn ˈeːlɛndɜ tsɛɾlˈʊmptɜ bˈɛtlɜ , diː tɾabˈantən vɔltən iːn fˈɔɾtʃafən , dˈɔx , hˈalp ɛɾhˈoːbən , rˈiːs ɛɾ zɪç vˈiːdɜ lˈoːs ʊnt vˈaɾf zɪç hˈɔølənt nˈiːdɜ , zoː das ɛɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn bərˈyːɾtə . 
ɛɾɡɾˈɪmt ʃpɾˈaŋ ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt vɔltə deːn ˈeːlɛndən mɪt deːm fˈuːsə fˈɔɾtstoːsən . 
dɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˌɑːbɜ mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ɡˌeːɡən iːn ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃrˈiː : tɾˈɪt diː ʃlˈaŋə tɾˈɪt diː ʃlˈaŋə , ziː vˌɪɾt dɪç ʃtˈɛçən tsʊm tˈoːdə!ʊnt dɑːtsˈuː ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː zˈaɪtən dɛɾ ˌʊntɜ deːn lˈʊmpən fɛɾʃtˈɛktən tsˈɪtɜ , das ziː ɪm ɡˈɛləndən , vˈɪdɾɪç pfˈaɪfəndən tˈoːnə tsɛɾrˈɪsən ʊnt ˈalə , fɔn ˈʊnhˌaɪmlɪçəm ɡɾˈaʊən ɛɾɡɾˈɪfən , tsuːrˈykbˌeːptən . 
diː tɾabˈantən ʃˈaftən das vˈɪdɾɪɡə ɡəʃpˈɛnst fˈɔɾt , ʊnt ɛs hˈiːs , dɛɾ mˈɛnʃ zˈaɪ aɪn ɡəfˈaŋənɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ mˈoːɾ , dɛɾ ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnə tˈɔlən ʃpˈɛːsə ʊnt d??ç zaɪn fɛɾvˈʊndɜlˌɪçəs tsˈɪtɜʃpˌiːl diː zɔldˈɑːtən ɪm lˈɑːɡɜ bəlˈʊstɪɡə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt das ˈamt bəɡˈan . 
diː ʃvˈɛstɜn ɪm kˈoːɾ ˌɪntoːnˈiːɾtən das zˈanktʊs ; 
ˈeːbən zˌɔltə jˈuːliːˌɑː mɪt mˈɛçtɪɡɜ ʃtˈɪmə viː zˈɔnst ˈaɪntɾˌeːtən : 
plˈeːniː zˈʊnt kˈøːliː ɡlˈoːriːˌɑː tˈuːɑː , dɑː ɡˈɪŋ aɪn ɡˈɛləndɜ tsˈɪtɜtˌoːn d??ç deːn kˈoːɾ , jˈuːliːˌɑː ʃlˈuːk ʃnˈɛl das blˈat tsuːzˈamən ʊnt vɔltə deːn kˈoːɾ fɛɾlˈasən . 
vˈas bəɡˈɪnst duː?rˈiːf ˈeːmanuːˌeːla . 
ˈoː!zˈɑːɡtə jˈuːliːˌɑː , hˈøːɾst duː dɛn nˈɪçt diː pɾˈɛçtɪɡən tˈøːnə dɛs mˈaɪstɜs ? 
dˈɔɾt baɪ ˈiːm , mɪt iːm mˈuːs ɪç zˈɪŋən!
dɑːmˈɪt ˈaɪltə jˈuːliːˌɑː nɑːx dɛɾ tˈyːrə , ˌɑːbɜ ˈeːmanuːˌeːla ʃpɾˈɑːx mɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : zˈyndərˌɪn , diː duː deːn dˈiːnst dɛs hˈɛɾn ɛntvˈaɪst , dɑː duː mɪt deːm mˈʊndə zaɪn lˈoːp fɛɾkˈyndəst ʊnt ɪm hˈɛɾtsən vˈɛltlɪçə ɡədˈaŋkən tɾˈɛːkst , flˈiː fɔn hˈɪnən , ɡəbɾˈɔxən ɪst diː kɾˈaft dɛs ɡəzˈaŋəs ɪn dˈiːɾ , fɛɾʃtˈʊmt zɪnt diː vˈʊndɜbˌɑːrən lˈaʊtə ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈɛɾn ɛnttsˈyndət!fɔn ˈeːmanˌuːəlˌɑːs vˈɔɾtən viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , ʃvˈaŋktə jˈuːliːˌɑː fˈɔɾt . 
ˈeːbən vɔltən diː nˈɔnən tsuːɾ nˈaxtsaɪt zɪç fɛɾzˈaməln , ʊm diː hˈoːrɑː tsuː zˈɪŋən , als aɪn dˈɪkɜ kvˈalm ʃnˈɛl diː ɡˈantsə kˈɪɾçə ɛɾfˈyltə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf dɾˈaŋən diː flˈamən tsˈɪʃənt ʊnt pɾˈasəlnt d??ç diː vˈɛndə dɛs nˈeːbənɡəbˌɔødəs ʊnt ɛɾfˈastən das klˈɔstɜ . 
mɪt mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs deːn nˈɔnən , iːɾ lˈeːbən tsuː rˈɛtən , tɾˈɔmpətən ʊnt hˈœɾnɜ ʃmˈɛtɜtən d??ç das lˈɑːɡɜ , ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ʃlˈɑːf tˈaʊməltən diː zɔldˈɑːtən ˈaʊf ; 
man zˈɑː deːn fˈɛlthɜn ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ mɪt fɛɾzˈɛŋtəm hˈɑːɾ , mɪt hˈalbfɜbɾˌantən klˈaɪdɜn ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ʃtˈyɾtsən , ɛɾ hˌatə jˈuːliːˌɑː , diː man fɛɾmˈɪstə , fɛɾɡˈeːbəns tsuː rˈɛtən ɡəzˈuːxt , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːɾ vɑːɾ tsuː fˈɪndən . 
frˈʊxtloːs blˈiːp dɛɾ kˈampf ɡˌeːɡən das fˈɔøɜ , das fɔn deːm ʃtˈ??m , dɛɾ zɪç ɛɾhˈoːbən , ˈanɡəfˌaxt , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊm zɪç ɡɾˈɪf : 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt lˈɑːk ˈiːzabˌɛləns ɡˈantsəs rˈaɪçəs hˈɛɾlɪçəs lˈɑːɡɜ ɪn ˈaʃə . 
diː mˈaʊrən , ɪm fɛɾtɾˈaʊən , das dɛɾ kɾˈɪstən ˈʊnɡlˌyk ˌiːnən zˈiːk bɾˈɪŋən vˈyɾdə , vˈɑːktən mɪt ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən mˈaxt ˌaɪnən ˈaʊsfˌal , ɡlˈɛntsəndɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ fyːɾ diː vˈafən dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ nˈiː aɪn kˈampf ɡəvˈeːzən als ˈeːbəndˌiːzɜ , ʊnt als ziː ˌʊntɜ deːm jˈaʊxtsəndən ʃˈal dɛɾ tɾˈɔmpətən zˈiːɡɛkɾˌœnt ɪn ˌiːrə fɛɾʃˈantsʊŋən tsuːrˈyktsˌoːɡən , dɑː bəʃtˈiːk diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːzabˈɛlɑː deːn tɾˈoːn , deːn man ɪm frˈaɪən ɛɾrˈɪçtət hˌatə , ʊnt fɛɾˈɔɾdnətə , das an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ˈapɡəbɾˌantən lˈɑɡɜs ˌaɪnə ʃtˈat ɡəbˈaʊt vˌɛɾdə ! 
tsˈaɪɡən zˌɔltə diːs deːn mˈaʊrən ɪn ɡɾˈɑnadˌɑː , das nˈiːmɑːls diː bəlˈɑɡərˌʊŋ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
« 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
dˈyɾftə man zɪç nˈuːɾ mɪt ɡˈaɪstlɪçən dˈɪŋən aʊf das teːˈɑːtɜ vˈɑːɡən , hat man nˈɪçt ʃˌoːn zˌaɪnə nˈoːt mɪt deːm lˈiːbən pˈʊbliːkˌʊm , vˌɛn man hˈiː ʊnt dɑː aɪn bˈiːsçən koːrˈɑːl ˈanbɾˌɪŋt ! 
zˈɔnst vˈɛːɾ diː jˈuːliːˌɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈyblə paɾtˈiː . 
dˈɛŋkt ɔøç deːn dˈɔpəltən ʃtˈiːl , ɪn vˈɛlçəm ziː ɡlˈɛntsən kˌan , ˈeːɾst diː rˈoːmantsən , dan diː kˈɪɾçənɡˌeːzɛŋə . 
ˌaɪnɪɡə ˈalɜlˌiːbstə ʃpˈɑnɪʃə ʊnt mˈoːrɪʃə lˈiːdɜ hˈɑːp ɪç bərˈaɪts fˈɛɾtɪç , ˌaʊx ɪst dɛɾ zˈiːɡɛsmˌaɾʃ dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl , zoː viː ɪç das ɡəbˈoːt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˌeːlɔdɾɑːmˈɑːtɪʃ tsuː bəhˈandəln vˈɪləns bɪn , viː ɪndˈɛsən das ɡˈantsə zɪç tsuːzˈamənfˌyːɡən zˌɔl , das vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl ! 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlt vˈaɪtɜ , kˈɔmən viːɾ vˈiːdɜ aʊf jˈuːliːˌɑː , diː hˈɔfəntlɪç nˈɪçt fɛɾbɾˈant zaɪn vˌɪɾt . 
dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , lˈiːbstɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , das jˈeːnə ʃtˈat , diː diː ʃpˈɑːniːɜ ɪn ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç tˈɑːɡən ˈaʊfbˌaʊtən ʊnt mɪt mˈaʊɜn ˈʊmɡˌɑːbən , ˈeːbən das hˈɔøtə nɔx ʃtˈeːəndə zˈantɑː fˈeː ɪst . 
dɔx ɪndˈeːm ɪç das vˈɔɾt zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an ɔøç rˈɪçtə , fˈalə ɪç ˌaʊs deːm fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːn , dɛɾ alˈaɪn zɪç tsuː deːm fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈɔfə pˈast . 
ɪç vɔltə , iːɾ ʃpˈiːltət aɪns fɔn pˈɑlɛstɾˌiːnɑːs rˌɛspɔnzˈoːriːən , diː dˈɔɾt aʊf deːm pˈʊlt dɛs fˈɔɾteːpˌiːanˌoːs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈiːɡən . 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ tˈɑːt ɛs , ʊnt hiːrˈaʊf fˈuːɾ dɛɾ rˈaɪzəndə ɛnthˈuːziːˌast ˈalzoː fˈɔɾt : 
» diː mˈaʊrən ˌʊntɜlˈiːsən nˈɪçt , diː ʃpˈɑːniːɜ vˌɛːrənt dɛs ˈaʊfbˌaʊəs ˌiːrɜ ʃtˈat aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈiːp ziː tsuːɾ fɛɾvˈoːɡənstən kˈyːnhaɪt , ʊnt zoː vˌ??dən diː ɡəfˈɛçtə ˈɛɾnstɜ als jˈeːmɑːls . 
ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ hˌatə ˈaɪnst aɪn mˈaʊrɪʃəs ɡəʃvˈɑːdɜ , das diː ʃpˈɑnɪʃən fˈoːɾvˌaxən ˌyːbɜfˈalən , bɪs ɪn diː mˈaʊɜn fɔn ɡɾˈɑnadˌɑː tsuːrˈykɡətɾˌiːbən . 
ɛɾ kˈeːɾtə mɪt zˌaɪnən rˈaɪtɜn tsuːrˈyk ʊnt hˈiːlt ˈʊnfˌɛɾn deːn ˈeːɾstən fɛɾʃˈantsʊŋən baɪ ˌaɪnəm mˈyɾtənvˌɛldçən , zaɪn ɡəfˈɔlɡə fˈɔɾtʃɪkənt , ʊm zoː ˈɛɾnstəm ɡədˈaŋkən ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zɪç mɪt ɡˈantsəm ɡəmˈyːt hˈɪŋeːbən tsuː kˈœnən . 
jˈuːliːˌɑːs bˈɪlt ʃtˈant leːbˈɛndɪç fˌɔɾ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊɡən . 
ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs ɡəfˈɛçts hˈœɾtə ɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə bˈalt dɾˈoːənt , bˈalt klˈɑːɡənt ɛɾtˈøːnən , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst vɑːɾ ɛs ˈiːm , als zˈɔøslə aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡəzˈaŋ , hˈalp mˈoːrɪʃəs lˈiːt , hˈalp kɾˈɪstlɪçɜ kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ , d??ç diː dˈʊŋklən mˈyɾtən . 
dɑː rˈaʊʃtə plˈœtslɪç aɪn mˈoːrɪʃɜ rˈɪtɜ ɪm zˈɪlbɜnən ʃˌʊpənhˈaɾnɪʃ aʊf lˈaɪçtəm arˈɑbɪʃən pfˈeːɾdə ˌaʊs deːm vˈaldə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɡlˈaɪç zˈaʊstə ˌaʊx dɛɾ ɡəvˈɔɾfənə ʃpˈeːɾ dˈɪçt baɪ ˌɑɡuːɪlˈɑːɾs hˈaʊpt foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ vɔltə mɪt ɡətsˈoːɡənəm ʃvˈeːɾt aʊf deːn fˈaɪnt lˈɔsʃtyɾtsən , als dɛɾ tsvˈaɪtə ʃpˈeːɾ flˈoːk ʊnt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə tˈiːf ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʃtˈɛkən blˈiːp , das ɛs zɪç fˌɔɾ vˈuːt ʊnt ʃmˈɛɾts hˈoːx ɛmpˈɔɾbɔømtə ʊnt ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ zɪç ʃnˈɛl fɔn dɛɾ zˈaɪtə hɛrˈabʃvˌɪŋən mˈʊstə , ʊm ʃvˈeːrəm fˈalə nˈɪçt tsuː ɛɾlˈiːɡən . 
dɛɾ mˈoːɾ vɑːɾ hɛrˈanɡəʃpɾˌɛŋt ʊnt hˈiːp hɛrˈab mɪt dɛɾ zˈɪçəlklˌɪŋə nɑːx ˌɑɡuːɪlˈɑːɾs ɛntblˈœstəm hˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ ɡəʃˈɪkt parˈiːɾtə ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç ʊnt hˈiːp zoː ɡəvˈaltɪç nˈɑːx , das dɛɾ mˈoːɾ zɪç nˈuːɾ rˈɛtətə , ɪndˈeːm ɛɾ tˈiːf fɔm pfˈeːɾdə nˈiːdɜtˌaʊxtə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈɛŋtə zɪç dɛs mˈoːrən pfˈeːɾt dˈɪçt an ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ , zoː das ɛɾ kˈaɪnən tsvˈaɪtən hˈiːp fˈyːrən kˈɔntə , dɛɾ mˈoːɾ rˈiːs zˌaɪnən dˈɔlç hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə ɛɾ tsuːʃtˈoːsən kˈɔntə , hˌatə iːn ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ mɪt rˈiːzənʃtˌɛɾkə ɛɾfˈast , fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡən ʊnt rˈɪŋənt tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən . 
ɛɾ knˈiːtə aʊf dɛs mˈoːrən bɾˈʊst , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən fˈaʊst dɛs mˈoːrən rˈɛçtən ˈaɾm zoː ɡəvˈaltɪç ɡəpˈakt hˌatə , das ɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs blˈiːp , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnən dˈɔlç . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ deːn ˈaɾm ɛɾhˈoːbən , ʊm dɛs mˈoːrən kˈeːlə tsuː d??çstˈoːsən , als dˌiːzɜ tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftstə : tsuːlˈeːmɑː!tsuːɾ bˈɪldzɔølə ɛɾʃtˈaɾt , fɛɾmˈɔxtə ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ nˈɪçt diː tˈɑːt tsuː fɔlˈɛndən . 
ˈʊnzˌeːlɪɡɜ , rˈiːf ɛɾ , vˈɛlç ˌaɪnən nˈɑːmən nˈantəst duː?ʃtˈoːsə tsuː , ʃtˈøːntə dɛɾ mˈoːɾ , ʃtˈoːsə tsˈuː , duː tˈøːtəst deːn , dɛɾ diːɾ tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃvˈoːrən hat . 
jˈɑː ! vˈɪsə , fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ kɾˈɪst , vˈɪsə , das ɛs hˈɪçəm , dɛɾ lˈɛtstə dɛs ʃtˈaməs ˈalhamˌɑːɾ ɪst , deːm duː tsuːlˈeːmɑː rˈaʊptəst ! vˈɪsə , das jˈeːnɜ tsɛɾlˈʊmptə bˈɛtlɜ , dɛɾ mɪt deːn ɡəbˈɛɾdən dɛs vˈɑːnzɪns ɪn ˈɔørəm lˈɑːɡɜ ˈʊmhˌɛɾʃlɪç , hˈɪçəm vɑːɾ , vˈɪsə das ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , das dˈʊŋklə ɡəfˈɛŋnɪs , ɪn deːm iːɾ fɛɾrˈʊxtə das lˈɪçt mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ˈantsuːtsˌyndən ʊnt tsuːlˈeːmɑː tsuː rˈɛtən.tsuːlˈeːmɑː jˈuːliːˌɑː lˈeːpt?rˈiːf ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ . 
dɑː lˈaxtə hˈɪçəm ɡˈɛlənt aʊf ɪm ɡɾˈaʊzɪɡən hˈoːn : 
jˈɑː ziː lˈeːpt , ˌɑːbɜ ˈɔøɜ blˈuːtɪɡəs dˈɔɾnənɡˌɛkɾœntəs ɡˈœtsənbˌɪlt hat mɪt flˈʊxvyɾdˌɪɡəm tsˈaʊbɜ ziː bəfˈaŋən ʊnt diː dˈʊftəndə ɡlˈyːəndə blˈʊmə dɛs lˈeːbəns ˈaɪnɡəhˌylt ɪn diː lˈaɪçəntˌyçɜ dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən vˈaɪbɜ , diː iːɾ bɾˈɔøtə ˈɔørəs ɡˈœtsən nˈɛnt . 
vˈɪsə , das tˈoːn ʊnt ɡəzˈaŋ ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst , viː ˈanɡəvˌeːt fɔm ɡˈɪftɪɡən hˈaʊx dɛs zˈɑmʊms , ɛɾʃtˈɔɾbən ɪst . 
dɑːhˈɪn ɪst ˈalə lˈʊst dɛs lˈeːbəns mɪt tsuːlˈeːmɑːs zˈyːsən lˈiːdɜn , dɑːrˈʊm tˈøːtə mɪç tˈøːtə mɪç , dɑː ɪç nˈɪçt rˈaxə tsuː nˈeːmən fɛɾmˈɑːk an dˈiːɾ , dɛɾ duː miːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als maɪn lˈeːbən ɛntɾˈɪsəst.ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ lˈiːs ap fɔn hˈɪçəm ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , zaɪn ʃvˈeːɾt fɔn deːm bˈoːdən ˈaʊfnˌeːmənt , lˈaŋzɑːm . 
hˈɪçəm , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , tsuːlˈeːmɑː , diː ɪn hˈaɪlɪɡɜ tˈaʊfə deːn nˈɑːmən jˈuːliːˌɑː ɛmpfˈɪŋ , vˌ??də mˌaɪnə ɡəfˈaŋənə ɪm ˈeːɾlɪçən ˈɔfənən kˈampf . 
ɛɾlˈɔøçtət fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs hˈɛɾn , ɛntzˈɑːɡtə ziː mɑːˈoːms ʃnˈøːdəm dˈiːnst , ʊnt vˈas duː , fɛɾblˈɛndətɜ mˈoːɾ , bˈøːzən tsˈaʊbɜ ˌaɪnəs ɡˈœtsənbˌɪldəs nˈɛnst , vɑːɾ nˈuːɾ diː fɛɾzˈuːxʊŋ dɛs bˈøːzən , deːm ziː nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə . 
nˈɛnst duː tsuːlˈeːmɑː dˌaɪnə ɡəlˈiːptə , zoː zˈaɪ jˈuːliːˌɑː , diː tsʊm ɡlˈaʊbən bəkˈeːɾtə , diː dˈɑːmə mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , ʊnt ziː ɪm hˈɛɾtsən , tsuːɾ ɡlˈoːrɪə dɛs vˈɑːrən ɡlˈaʊbəns , vɪl ɪç ɡˌeːɡən dɪç bəʃtˈeːən ɪm vˈakɜn kˈampf . 
nˈɪm dˌaɪnə vˈafən ʊnt fˈalə ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊs , viː duː vɪlst , nɑːx dˌaɪnɜ zˈɪtə.ʃnˈɛl ɛɾ ɡɾˈɪf 
hˈɪçəm ʃvˈeːɾt ʊnt tˈaɾtʃə , ˌɑːbɜ aʊf ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ lˈɔsrɛnənt , vˈaŋktə ɛɾ lˈaʊt ˈaʊfbɾˌylənt tsuːrˈyk , vˈaɾf zɪç aʊf das pfˈeːɾt , das nˌeːbən iːm ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə ɡəʃtɾˈɛktən ɡˈɑlɔps dɑːfˈɔn . 
ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hˌɑːbən kˈœntə , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡɾˈaɪs ˌɑɡɔstˈiːnoː zˈançeːts hˈɪntɜ iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈanft lˈɛçəlnt : 
fˈyɾçtət hˈɪçəm mɪç ˌoːdɜ deːn hˈɛɾn , dɛɾ ɪn miːɾ vˈoːnt ʊnt dˈɛsən lˈiːbə ɛɾ fɛɾʃmˈɛːt?ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn jˈuːliːˌɑː fɛɾnˈɔmən , ʊnt bˈaɪdə ɛɾˈɪnɜtən zɪç nˈuːn vˈoːl an diː pɾoːfˈeːtɪʃən vˈɔɾtə ˈeːmanˌuːəlˌɑːs , als jˈuːliːˌɑː , fɛɾlˈɔkt fɔn hɪçˈeːms tsˈɪtɜtˌøːnən , ˈalə ˈandˌaxt ɪm ˈɪnɜn ɛɾtˈøːnənt , deːn kˈoːɾ vˌɛːrənt dɛs zˈanktʊs fɛɾlˈiːs . 
« 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
ɪç dˈɛŋkə an kˈaɪnə ˈoːpɜ mˈeːɾ , ˌɑːbɜ das ɡəfˈɛçt tsvˈɪʃən deːm mˈoːrən hˈɪçəm ɪm ʃˌʊpənhˈaɾnɪʃ ʊnt deːm fˈɛlthɜn ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ ɡˈɪŋ miːɾ aʊf ɪn muːzˈiːk . 
hˈoːl ɛs dɛɾ tˈɔøfəl ! viː kˌan man nˈuːn bˈɛsɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊsfˌalən lˈasən , als ɛs mˈoːtsaɾt ˈɪm » dˈoːn ɡˌɪoːvˈaniː « ɡətˈɑːn hat . 
iːɾ vˈɪst dˈɔx ɪn dɛɾ ˈeːɾstən dɛɾ rˈaɪzəndə ɛnthˈuːziːˌast . 
ʃtˈɪl kˈɑpəlmˌaɪstɜ ! 
ɪç vˌɛɾdə nˈuːn mˌaɪnɜ ʃˌoːn tsuː lˈaŋən ɛɾtsˈɛːlʊŋ deːn lˈɛtstən rˈʊk ɡˈeːbən . 
nɔx ˈalɜlˌaɪ kˈɔmt fˈɔɾ , ʊnt ɛsɪst nˈøːtɪç , diː ɡədˈaŋkən tsuːzˈaməntsuːhˌaltən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ an bˈɛtiːnˌɑː dˈɛŋkə , vˈɛlçəs mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈɪɾt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈœçt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ziː jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ ʃpˈɑnɪʃən ɡəʃˈɪçtə ɛɾfˈyːrə , ʊnt dɔx ɪst ɛs miːɾ zˈoː , als vˌɛn ziː dˈɔɾt an jˈeːnɜ tˈyːrə lˈaʊʃtə , vˈɛlçəs nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə pˈuːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ zaɪn mˈuːs . 
ˈalzoː vˈaɪtɜ . 
 » ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ ɡəʃlˈɑːɡən ɪn ˈalən ɡəfˈɛçtən , fɔn dɛɾ tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç tsuːnˈeːməndən hˈʊŋɜsnˌoːt ɡədɾˈykt , zˈɑːən zɪç diː mˈaʊrən ˈɛntlɪç ɡənˈøːtɪçt , tsuː kˌɑpiːtuːlˈiːrən , ʊnt ɪm fˈɛstlɪçən ɡəpɾˈɛŋə ˌʊntɜ deːm dˈɔnɜ dɛs ɡəʃˈytsəs tsˈoːɡən fˈɛɾdiːnˌant ʊnt ˌiːzabˈɛlɑː ɪn ɡɾˈɑnadˌɑː ˈaɪn . 
pɾˈiːstɜ hˌatən diː ɡɾˈoːsə mɔʃˈeː ˈaɪnɡəvˌaɪht tsuːɾ kˌatɛdɾˈɑːlə , ʊnt dˈɔɾthˌɪn ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk , ʊm ɪn ˈandˌɛçtɪɡɜ mˈɛsə , ɪm fˈaɪɜlˌɪçən tˈeː dˈeːʊm lˈaʊdamˌʊs deːm hˈɛɾn dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən tsuː dˈaŋkən fyːɾ deːn ɡlˈɔraɪçən zˈiːk ˌyːbɜ diː dˈiːnɜ mɑːˈoːms , dɛs fˈalʃən pɾoːfˈeːtən . 
man kˈantə diː nˈuːɾ mˈyːzɑːm ˌʊntɜdɾˈyktə , ˈɪmɜ nˈɔø ˈaʊfɡˌaɪfɛɾndə vˈuːt dɛɾ mˈoːrən , ʊnt dɑːhˈɛɾ dˈɛktən tɾˈʊpənˌaptaɪlˌʊŋən , diː d??ç ɛntfˈɛɾntərə ʃtɾˈɑːsən ʃlˈakfɛɾtˌɪç tsˈoːɡən , diː d??ç diː hˈaʊptstɾˌɑːsə zɪç bəvˈɛkəndə pɾoːtsɛsjˈoːn . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ fˈʊsfɔlks ˈeːbən aʊf ɛntfˈɛɾntərəm vˈeːɡə zɪç nɑːx dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə , vˌoː das ˈamt ʃˌoːn bəɡˈɔnən , bəɡˈeːbən vɔltə , als ɛɾ zɪç plˈœtslɪç d??ç ˌaɪnən pfˈaɪlʃuːs an dɛɾ lˈɪŋkən ʃˈʊltɜ fɛɾvˈʊndət fˈyːltə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈyɾtstə aɪn hˈaʊfən mˈoːrən ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊnkəln bˈoːɡənɡˌaŋə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˌyːbɜfˈiːl diː kɾˈɪstən mɪt fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ vˈuːt . 
hˈɪçəm an dɛɾ ʃpˈɪtsə rˈantə ɡˌeːɡən ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ ˈan , dˌiːzɜ , nˈuːɾ lˈaɪçt fɛɾlˈɛtst , kˈaʊm deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ vˈʊndə fˈyːlənt , parˈiːɾtə ɡəʃˈɪkt deːn ɡəvˈaltɪɡən hˈiːp , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɑːk ˌaʊx hˈɪçəm mɪt ɡəʃpˈaltənəm kˈɔpf tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
diː ʃpˈɑːniːɜ dɾˈaŋən vˈyːtənt aɪn aʊf diː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən mˈoːrən , diː bˈalt hˈɔølənt flˈoːən ʊnt zɪç ɪn aɪn ʃtˈaɪnɜnəs hˈaʊs vˈaɾfən , dˈɛsən tˈoːɾ ziː ʃnˈɛl fɛɾʃlˈɔsən . 
diː ʃpˈɑːniːɜ ʃtˈyɾmtən hɛrˈan , ˌɑːbɜ dɑː rˈɛɡnətə ɛs pfˈaɪlə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ bəfˈɑːl fˈɔøɜbɾˌɛndə hɪnˈaɪntsuːvˌɛɾfən . 
ʃˌoːn lˈoːdɜtən diː flˈamən ˌaʊs deːm dˈaxə hˈoːx ˈaʊf , als d??ç deːn dˈɔnɜ dɛs ɡəʃˈytsəs ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm bɾˈɛnəndən ɡəbˈɔødə ɛɾklˈaŋ : zˈanktʊs zˈanktʊs dˈoːmiːnˌʊs dˈɔøs zˈɑbaˌɔt.jˈuːliːˌɑː 
jˈuːliːˌɑː!rˈiːf ˌɑɡuːɪlˈɑːɾ ɪn tɾˈɔstloːzəm ʃmˈɛɾts , dɑː ˈœfnətən zɪç diː pfˈɔɾtən , ʊnt jˈuːliːˌɑː ɪm ɡəvˈandə dɛɾ bənˈeːdɪktˌiːnɜnˌɔnə tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə zˈɪŋənt : 
zˈanktʊs zˈanktʊs dˈoːmiːnˌʊs dˈɔøs zˈɑbaˌɔt , hˈɪntɜ iːɾ tsˈoːɡən diː mˈoːrən ɪn ɡəbˈɔøktɜ ʃtˈɛlʊŋ , diː hˈɛndə aʊf dɛɾ bɾˈʊst tsʊm kɾˈɔøts fɛɾʃrˈɛŋkt . 
ɛɾʃtˈaʊnt vˈɪçən diː ʃpˈɑːniːɜ tsuːrˈyk , ʊnt d??ç ˌiːrə rˈaɪən tsˈoːk jˈuːliːˌɑː mɪt deːn mˈoːrən nɑːx dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə hɪnˈaɪntɾˌeːtənt , ˌɪntoːnˈiːɾtə ziː das : bənˈeːdɪktˌʊs , kvˈiː veːnˈɪt ɪn noːmˈiːnə dˈoːmiːnˌiː. ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , als kˈɔmə diː hˈaɪlɪɡə fɔm hˈɪməl ɡəzˈɛndət , hˈaɪlɪɡəs tsuː fɛɾkˈyndən deːn ɡəzˈɛɡnətən dɛs hˈɛɾn , bˈɔøktə das fˈɔlk diː knˈiː . 
fˈɛstən 
ʃrˈɪtəs , deːn fɛɾklˈɛɾtən blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtət , tɾˈɑːt jˈuːliːˌɑː fˌɔɾ deːn hˈoːxaltˌɑːɾ tsvˈɪʃən fˈɛɾdiːnˌant ʊnt ˌiːzabˈɛlən , das ˈamt zˈɪŋənt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ɡəbɾˈɔøçə mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ ˈandˌaxt ˈyːbənt . 
baɪ deːn lˈɛtstən lˈaʊtən dɛs : dˈoːnɑː nˈoːbɪs pˈɑːkəm , zˈaŋk jˈuːliːˌɑː ɛntzˈeːlt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɪn diː ˈaɾmə . 
ˈalə mˈoːrən , diː iːɾ ɡəfˈɔlkt , ɛmpfˈɪŋən , tsʊm ɡlˈaʊbən bəkˈeːɾt , zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡəs diː hˈaɪlɪɡə tˈaʊfə . « 
zoː hˌatə dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəˈɛndət , als dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ ˈaɪntɾˌɑːt , hˈɛftɪç mɪt deːm ʃtˈɔk aʊf diː ˈeːɾdə ʃtˈiːs ʊnt tsˈɔɾnɪç ʃrˈiː : 
» dɑː zˈɪtsən ziː nɔx ʊnt ɛɾtsˈɛːlən zɪç tˈɔlə fantˈastɪʃə ɡəʃˈɪçtən ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt mˈaxən diː lˈɔøtə kɾˈɛŋkɜ . « 
 » vˈas ɪst dɛn nˈuːn vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən , maɪn vˈɛɾtəstɜ ? 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən . 
» ɪç vˈaɪs ɛs rˈɛçt ɡˈuːt « , fˈiːl dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast ɡˌants ɡəlˈasən ˈaɪn . 
» nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als das bˈɛtiːnˌɑː ʊns ʃtˈaɾk rˈeːdən ɡəhˈœɾt hat , dˈɔɾt ɪns kˌɑbiːnˈɛt ɡəɡˈaŋən ɪst ʊnt ˈaləs vˈaɪs . « 
» das hˈɑːpt iːɾ nˈuːn « , ʃpɾˈuːdəltə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » fɔn ˈɔørən fɛɾdˈamtən lˈyːɡənhˌaftən ɡəʃˈɪçtən , vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ɛnthˈuːziːˌast , das iːɾ rˈaɪtsbɑːrə ɡəmˈyːtɜ fɛɾɡˈɪftət rˌuːiːnˈiːɾt mɪt ˈɔørəm tˈɔlən tsˈɔøɡə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ɔøç das hˈantvˌɛɾk lˈeːɡən . « 
 » hˈɛɾlɪçɜ dˈɔktoːɾ ! « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast deːn tsˈɔɾnɪɡən , » ɛɾˈaɪfɜt ɔøç nˈɪçt ʊnt bədˈɛŋkt , das bˈɛtiːnˌɑːs pzˈyçɪʃə kɾˈaŋkhaɪt pzˈyçɪʃə mˈɪtəl ɛɾfˈɔɾdɜt ʊnt das fɪlˈaɪçt mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə « » ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , « fˈiːl dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˌants ɡəlˈasən ˈaɪn , » ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas iːɾ zˈɑːɡən vɔlt . « 
 » tsuː ˌaɪnɜ ˈoːpɜ tˈaʊkt ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡˈɑːp ɛs dɑːrˈɪn ˌaɪnɪɡə zˈɔndɜbˌɑːɾ klˈɪŋəndə akˈɔɾdə . « 
zoː mˈ??məltə dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈuːt ɛɾɡɾˈɪf ʊnt deːn frˈɔøndən fˈɔlktə . 
als dɾˈaɪ mˈoːnɑːt dɑːrˈaʊf dɛɾ rˈaɪzəndə ɛnthˈuːziːˌast dɛɾ ɡəzˈʊndətən bˈɛtiːnˌɑː , diː mɪt hˈɛɾlɪçɜ ɡlˈɔkənstˌɪmə pˈɛɾɡoːləsəs » ʃtabˈɑːt mˈɑːtɜ « jˈeːdɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , zˈɔndɜn ɪm mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ ɡəzˈʊŋən hˌatə , fˈɔl frˈɔødə ʊnt ˈandˌɛçtɪɡən ɛnttsˈykəns diː hˈant kˈystə , ʃpɾˈɑːx ziː : » aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ zɪnt ziː ɡərˈɑːdə nˈɪçt , ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs vˈiːdɜhˌɑːrɪçtɜ natˈuːɾ , « » viː ˈalə ɛnthˈuːziːˌastən « , zˈɛtstə dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ hɪntsˈuː . 