man vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das diː vˈɪɾklɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪm lˈeːbən ˈɔft fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrɜ zɪç ɡəʃtˈaltətən , als ˈaləs , vˈas diː rˈeːɡstə fˌantazˈiː tsuː ɛɾfˈɪndən tɾˈaxtə . 
» ɪç mˈaɪnə , « ʃpɾˈɑːx lˈeːlɪˌoː , » das diː ɡəʃˈɪçtə dɑːfˈɔn hˈɪnlɛŋlˌɪçən bəvˈaɪs ɡˈiːpt ʊnt das ˈeːbəndˌɛshalp diː zˈoːɡənˌantən hɪstˈoːrɪʃən roːmˈɑːnə , voːrˈɪn dɛɾ fɛɾfˈasɜ ɪn zˌaɪnəm mˈyːsɪɡən ɡəhˈɪɾn baɪ ˈɛɾmlɪçəm fˈɔøɜ ˈaʊsɡəbɾˌyːtətə kˌɪndeːrˈaɪən deːn tˈɑːtən dɛɾ ˈeːvɪɡən , ɪm ˌuːniːvˈɛɾzʊm vˈaltəndən mˈaxt bˈaɪtsuːɡeːzˈɛlən zɪç ˌʊntɜfˈɛŋt , zoː ˈapɡəʃmˌakt ʊnt vˈiːdɜlˌɪç zɪnt . « 
» ɛsɪst « , nˈɑːm frˈants das vˈɔɾt , » diː tˈiːfə vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə , fɔn deːnən viːɾ ʊmɡˈeːbən , vˈɛlçə ʊns mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈalt ɛɾɡɾˈaɪft , an dɛɾ viːɾ deːn ˌyːbɜ ʊns hˈɛɾʃəndən , ʊns zˈɛlpst bədˈɪŋəndən ɡˈaɪst ɛɾkˈɛnən . « 
» ˈax ! « fˈuːɾ lˈeːlɪˌoː fˈɔɾt , » diː ɛɾkˈɛntnɪs , fɔn dɛɾ duː ʃpɾˈɪkst ˈax , das ɪst jˈɑː ˈeːbən diː ɛntzˈɛtslɪçstə fˈɔlɡə ˌʊnzərɜ ɛntˈaɾtʊŋ nɑːx deːm zˈyndənfˌal , das dˌiːzə ɛɾkˈɛntnɪs ʊns fˈeːlt ! « 
» fˈiːlə , « ˌʊntɜbɾˈax frˈants deːn frˈɔønt , » fˈiːlə zɪnt bərˈuːfən ʊnt vˈeːnɪɡə ˈaʊsɛɾvˌɛːlt ! 
ɡlˈaʊpst duː dɛn nˈɪçt , das das ɛɾkˈɛnən , das bˈaɪnɑːə nɔx ʃˈøːnərə ˈɑːnən dɛɾ vˈʊndɜ ˌʊnzərəs lˈeːbəns mˈançəm fɛɾlˈiːən ɪst viː aɪn bəzˈɔndərɜ zˈɪn ? 
ʊm nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˌaʊs dɛɾ dˈʊŋklən rˌeːɡiˈoːn , ɪn diː viːɾ ʊns fɛɾlˈiːrən kˈœntən , hɛrˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən ɪn deːn hˈaɪtɾən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈɛɾf ɪç ɔøç das skʊrˈiːlə ɡlˈaɪçnɪs hˈɪn , das mˈɛnʃən , deːnən diː zˈeːɜɡˌɑːbə ˈaɪɡən , das vˈʊndɜbˌɑːrə tsuː ʃˈaʊən , miːɾ vˈoːl viː diː flˈeːdɜmˌɔøzə bədˈyŋkən vɔlən , an deːnən dɛɾ ɡəlˈeːɾtə anatˈoːm ʃpˈɑlantsˌɑniː ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən zˈɛkstˌeːn zˈɪn ɛntdˈɛktə , dɛɾ als ʃˈalkhaftɜ ʃtˈɛlfɜtɾətɜ nˈɪçt alˈaɪn ˈaləs , zˈɔndɜn fˈiːl mˈeːɾ ˈaʊsrˌɪçtət , als ˈalə ˈyːbɾɪɡə zˈɪnə tsuːzˈamənɡənˌɔmən . « 
» hˈoː , hˈoː , « rˈiːf frˈants lˈɛçəlnt , » zoː vˈɛːrən dɛn diː flˈeːdɜmˌɔøzə ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt diː ɡəbˈɔɾnən nɑːtˈyːɾlɪçən zˈɔmnambˌuːlən ! 
dɔx ɪn deːm hˈaɪtɜn ˈaʊɡənblˌɪk , dˈɛsən duː ɡədˈaxtəst , vɪl ɪç pˈɔstoː fˈasən ʊnt bəmˈɛɾkən , das jˈeːnɜ zˈɛkstˌeː bəvˈʊndɾʊŋsvˌyɾdɪɡə zˈɪn fɛɾmˈɑːk an jˈeːdɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˈaɪ ɛs pɛɾzˈoːn , tˈɑːt ˌoːdɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , zˈɔɡlaɪç dˈasjeːnˌɪɡə ɛkstsˈɛntɾɪʃə tsuː ʃˈaʊən , tsuː deːm viːɾ ɪn ˌʊnzɜm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən kˈaɪnə ɡlˈaɪçʊŋ fˈɪndən ʊnt ɛs dɑːhˈɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ nˈɛnən . 
vˈas ɪst dɛn ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪçəs lˈeːbən ? 
ˈax , das dɾˈeːən ɪn deːm ˈɛŋən kɾˈaɪzə , an deːn ˌʊnzrə nˈɑːzə ˌyːbɜˈal ʃtˈœst , ʊnt dɔx vɪl man vˈoːl kuːɾbˈɛtən fɛɾzˈuːxən ɪm tˈaktmɛːsˌɪɡən pˈasɡaŋ dɛs ˈaltaksɡˌɛʃɛfts . 
ɪç kˈɛnə jˈeːmandən , deːm jˈeːnə zˈeːɜɡˌɑːbə , fɔn dɛɾ viːɾ ʃpɾˈɛçən , ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaɪɡən ʃˈaɪnt . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das ɛɾ ˈɔft ˈʊnbəkˌantən mˈɛnʃən , diː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜlˌɪçəs ɪn ɡˈaŋ , klˈaɪdʊŋ , tˈoːn , blˈɪk hˈɑːbən , tˈɑɡəlˌaŋ nˈaxlɔøft , das ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , ˌyːbɜ ˌaɪnə tˈɑːt , lˈaɪçtɪn ɛɾtsˈɛːlt , kˈaɪnɜ bəˈaxtʊŋ vˈɛɾt ʊnt fɔn nˈiːmandəm bəˈaxtət , tˈiːfzˌɪnɪç vˌɪɾt , das ɛɾ ˌantiːpˈoːdɪʃə dˈɪŋə tsuːzˈamənʃtˌɛlt ʊnt bətsˈiːʊŋən hɛrˈaʊsfˌantazˌiːɾt , an diː nˈiːmant dˈɛŋkt . 
« 
lˈeːlɪˌoː rˈiːf lˈaʊt : » hˈalt , hˈalt , das ɪst jˈɑː ˌʊnzɜ tˈeːoːdˌoːɾ , dɛɾ ɡˌants vˈas bəzˈɔndərəs ɪm kˈɔpfə tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , dɑː ɛɾ mɪt zˈɔlç zˈɛltzɑːmən blˈɪkən ɪn das blˈaʊə hɛrˈaʊsʃˌaʊt . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « fˈɪŋ tˈeːoːdˌoːɾ ˈan , dɛɾ zoː lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən , » ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən mˌaɪnə blˈɪkə zˈɛltzɑːm , zˈoːlaŋ dɑːrˈɪn dɛɾ rˈɛflɛks dɛs vˈɑːɾhaft zˈɛltzɑːmən , das ɪç ɪm ɡˈaɪstə ʃˈaʊtə . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnlˌɛŋst ɛɾlˈeːptən ˈɑbəntˌɔøɜs « » ˈoː ɛɾtsˈɛːlə , ɛɾtsˈɛːlə « , ˌʊntɜbɾˈaxən iːn diː frˈɔøndə . 
» ɛɾtsˈɛːlən « , fˈuːɾ tˈeːoːdˌoːɾ fˈɔɾt , » mˈœçt ɪç vˈoːl , dɔx mˈuːs ɪç tsuːvˈœɾdɜst dˈiːɾ , lˈiːbɜ lˈeːlɪˌoː , zˈɑːɡən , das duː diː bˈaɪʃpiːlə , diː mˌaɪnə zˈeːɜɡˌɑːbə dˈaɾtuːn zˌɔltən , tsˈiːmlɪç ʃlˈɛçt vˈɛːltəst . 
ˌaʊs ˈeːbɜhˌaɾts zˈyːnoːnˌyːmɪk mˈʊst duː vˈɪsən , das vˈʊndɜlˌɪç ˈalə ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ʊnt dɛs bəɡəhrˈeːns ɡənˈant vˌɛɾdən , diː zɪç d??ç kˈaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ɡɾˈʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən lˈasən , vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌɑːbɜ dˈasjeːnˌɪɡə hˈaɪst , vˈas man fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , fyːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç hˈɛlt , vˈas diː bəkˈantən kɾˈɛftə dɛɾ natˈuːɾ tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , ˈoːdɜ , viː ɪç hɪntsˈuːfˌyːɡə , ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋə ɛntɡˌeːɡən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
dɑːrˈaʊs vˌɪɾst duː ɛntnˈeːmən , das duː fˈoːɾhˌɪn rˈyksɪçts mˌaɪnɜ ˈanɡəblˌɪçən zˈeːɜɡˌɑːbə das vˈʊndɜlˌɪçə mɪt deːm vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾvˈɛksəltəst . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das das ˈanʃˌaɪnənt vˈʊndɜlˌɪçə ˌaʊs deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ʃpɾˈɔst , ʊnt das viːɾ nˈuːɾ ˈɔft deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈam nˈɪçt zˈeːən , ˌaʊs deːm diː vˈʊndɜlˌɪçən tsvˈaɪɡə mɪt blˈɛtɜn ʊnt blˈyːtən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɔsən . 
ɪn deːm ˈɑbəntˌɔøɜ , das ɪç ɔøç mˈɪttaɪlən vɪl , mˈɪʃt zɪç bˈaɪdəs , das vˈʊndɜlˌɪçə ʊnt das vˈʊndɜbˌɑːrə , ˈaʊf , viː mɪç dˈyŋkt , rˈɛçt ʃˈaʊɜlˌɪçə vˈaɪzə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk tˈeːoːdˌoːɾ zaɪn tˈaʃənbˌʊx hɛɾfˈoːɾ , voːrˈɪn ɛɾ , viː diː frˈɔøndə vˈʊstən , ˈalɜlˌaɪ nˈoːtiːtsən fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə hˈeːɾ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , dan ʊnt vˈan ɪn diːs bˈuːx hɪnˈaɪnblˌɪkənt , fˈɔlɡəndə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː dɛɾ vˈaɪtərən mˈɪttaɪlˌʊŋ nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt ʃˈaɪnt . 
» iːɾ vˈɪst , « zoː fˈɪŋ tˈeːoːdˌoːɾ ˈan , » das ɪç deːn ɡˈantsən fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈɛn tsuːbɾˈaxtə . 
diː mˈɛŋə ˈaltɜ frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən , diː ɪç fˈoːɾfˌant , das frˈaɪə ɡəmˈyːtlɪçə lˈeːbən , diː mˈanɪçfˌaxən ˈanrˌeːɡʊŋən dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , das ˈaləs hˈiːlt mɪç fˈɛst . 
nˈiː vɑːɾ ɪç hˈaɪtɾɜ , ʊnt mˌaɪnɜ ˈaltən nˈaɪɡʊŋ , ˈɔft alˈaɪn d??ç diː ʃtɾˈɑːsən tsuː vˈandəln ʊnt mɪç an jˈeːdəm ˈaʊsɡəhˌɛŋtən kˈʊpfɜstˌɪç , an jˈeːdəm ˈanʃlˌaktsɛtəl tsuː ɛɾɡˈœtsən ˌoːdɜ diː miːɾ bəɡˈeːɡnəndən ɡəʃtˈaltən tsuː bətɾˈaxtən , jˈɑː vˈoːl mˈançəm ɪn ɡədˈaŋkən das hˈoːrɔskˌoːp tsuː ʃtˈɛlən , hˈɪŋ ɪç hˈiːɾ mɪt lˈaɪdənʃˌaft nˈɑːx , dɑː nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ rˈaɪçtuːm dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌɛltən vˈɛɾkə dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛs lˈʊksʊs , zˈɔndɜn dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ fˈiːlən hˈɛɾlɪçən pɾˈaxtɡeːbˌɔødə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mɪç dɑːtsˈuː ˈantɾˌiːp . 
diː mɪt ɡəbˈɔødən jˈeːnɜ ˈɑːɾt ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə ˈaleː , vˈɛlçə nɑːx deːm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡˈɛɾ tˈoːrə fˈyːɾt , ɪst dɛɾ zˈaməlplˌats dɛs hˈøːərən d??ç ʃtˈant ˌoːdɜ rˈaɪçtuːm tsʊm ˈypɪɡərən lˈeːbənsɡˌɛnuːs bərˈɛçtɪçtən pˈʊbliːkˌʊms . 
ɪn deːm ɛɾdɡˈɛʃoːs dɛɾ hˈoːən bɾˈaɪtən pˈɑlɛstə vˌɛɾdən mˈaɪstɛntˌaɪls vɑːrən dɛs lˈʊksʊs fˈaɪlɡeːbˌoːtən , ɪndˈɛs ɪn deːn ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾkən lˈɔøtə dɛɾ bəʃrˈiːbənən klˈasə hˈaʊzən . 
diː fˈoːɾneːmstən ɡˈastɔøzɜ lˈiːɡən ɪn dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːsə , diː frˈɛmdən ɡəzˈantən vˈoːnən mˈaɪstəns dɑːrˈɪn , ʊnt zoː kˌœnt iːɾ dˈɛŋkən , das hˈiːɾ aɪn bəzˈɔndərəs lˈeːbən ʊnt rˈeːɡən , mˈeːɾ als ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn tˈaɪlə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʃtˈatfɪndən mˈuːs , diː zɪç ˈeːbən ˌaʊx hˈiːɾ fˈɔlkɾaɪçɜ tsˈaɪkt , als ziː ɛs vˈɪɾklɪç ɪst . 
das tsuːdɾˈɛŋən nɑːx dˌiːzəm ˈɔɾtə mˈaxt ɛs , das mˈançɜ zɪç mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnərən vˈoːnʊŋ , als zaɪn bədˈyɾfnɪs ˈaɪɡəntlɪç ɛɾfˈɔɾdɜt , bəɡənˈyːkt , ʊnt zoː kˈɔmt ɛs , das mˈançəs fɔn mˈeːrərən famˈiːlɪən bəvˈoːntə hˈaʊs ˌaɪnəm bˈiːnənkˌɔɾbə ɡlˈaɪçt . 
ʃˌoːn ˈɔft vɑːɾ ɪç diː ˈaleː d??çvˈandəlt , als miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs plˈœtslɪç aɪn hˈaʊs ɪns ˈaʊɡə fˈiːl , das aʊf ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən ˈapʃtˌax . 
dˈɛŋkt ɔøç aɪn nˈiːdɾɪɡəs , fˈiːɾ fˈɛnstɜ bɾˈaɪtəs , fɔn tsvˈaɪ hˈoːən ʃˈøːnən ɡəbˈɔødən ˈaɪnɡəklˌɛmtəs hˈaʊs , dˈɛsən ʃtˈɔk ˌyːbɜ deːm ɛɾdɡˈɛʃoːs nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː fˈɛnstɜ ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs dɛs nˈaxbɑːɾlˌɪçən hˈaʊzəs hɛɾfˈoːɾrˌɑːkt , dˈɛsən ʃlˈɛçt fɛɾvˈɑːɾtəs dˈax , dˈɛsən tsʊm tˈaɪl mɪt papˈiːɾ fɛɾklˈeːptə fˈɛnstɜ , dˈɛsən fˈaɾblˌoːzə mˈaʊɜn fɔn ɡˈɛntslɪçɜ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs tsˈɔøɡən . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , viː zˈɔlç aɪn hˈaʊs tsvˈɪʃən mɪt ɡəʃmˈakfɔləm lˈʊksʊs ˈaʊsʃtafˌiːɾtən pɾˈaxtɡeːbˌɔødən zɪç ˈaʊsnˌeːmən mˈuːs . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt bəmˈɛɾktə baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ , das ˈalə fˈɛnstɜ dˈɪçt fɛɾtsˈoːɡən vɑːrən , jˈɑː das fˌɔɾ diː fˈɛnstɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs ˌaɪnə mˈaʊɜ ˈaʊfɡəfˌyːɾt ʃˈiːn , das diː ɡəvˈøːnlɪçə ɡlˈɔkə an deːm tˈɔɾveːɡə , dɛɾ , an dɛɾ zˈaɪtə ˈanɡəbɾˌaxt , tsˈuːɡlaɪç tsuːɾ hˈaʊstˌyːrə dˈiːntə , fˈeːltə , ʊnt das an deːm tˈɔɾveːɡə zˈɛlpst nˈɪɾɡɛnts aɪn ʃlˈoːs , aɪn dɾˈykɜ tsuː ɛntdˈɛkən vɑːɾ . 
ɪç vˌ??də ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌiːzəs hˈaʊs ɡˌants ˈʊnbəvˌoːnt zaɪn mˈysə , dɑː ɪç nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls , zoː ˈɔft ʊnt tsuː vˈɛlçɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ɪç ˌaʊx foːrˈyːbɜɡˌeːən mˈɔxtə , ˌaʊx nˈuːɾ diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən vˈeːzəns dɑːrˈɪn vˈɑːɾnɑːm . 
aɪn ˈʊnbəvˌoːntəs hˈaʊs ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat ! 
ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt dɔx fˈɪndət das dˈɪŋ fɪlˈaɪçt dɑːrˈɪn zˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊnt , das dɛɾ bəzˈɪtsɜ aʊf ˌaɪnɜ lˈaŋə dˈaʊɜndən rˈaɪzə bəɡɾˈɪfən ˈoːdɜ , aʊf fˈɛɾnən ɡˈyːtɜn hˈaʊzənt , diːs ɡɾˈʊntʃtyk vˈeːdɜ fɛɾmˈiːtən nɔx fɛɾˈɔøsɜn mˈɑːk , ˈʊm , nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈɛn tsuːrˈykkˌeːrənt , ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˌaɪnə vˈoːnʊŋ dˈɔɾt ˈaʊfʃlˌɑːɡən tsuː kˈœnən . 
zoː dˈaxt ɪç , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , dˈas , baɪ deːm ˈøːdən hˈaʊzə foːrˈyːbɜʃrˌaɪtənt , ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl viː fˈɛstɡəbˌant ʃtˈeːən blˈaɪbən ʊnt mɪç ɪn ɡˌants fɛɾvˈʊndɜlˌɪçə ɡədˈaŋkən nˈɪçt zoːvˈoːl fɛɾtˈiːfən , als fɛɾʃtɾˈɪkən mˈʊstə . 
iːɾ vˈɪst ɛs jˈɑː ˈalə , iːɾ vˈakɜn kʊmpˈɑːnə mˌaɪnəs frˈøːlɪçən jˈuːɡəndlˌeːbəns , iːɾ vˈɪst ɛs jˈɑː ˈalə , viː ɪç mɪç fɔn jˈeːɜ als ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ɡəbˈɛɾdətə ʊnt viː miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɛlt zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪns lˈeːbən tɾˈeːtən vɔltən , diː iːɾ mɪt dˈɛɾbəm fɛɾʃtˈandə vˈɛktsuːlˌɔøɡnən vˈʊstət ! 
nˈuːn ! tsˈiːt nˈuːɾ ˈɔørə ʃlˈaʊən ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən ɡəzˈɪçtɜ , viː iːɾ vɔlt , ɡˈɛɾn tsˈuːɡɛʃtˌeːən dˈaɾf ɪç jˈɑː , das ɪç ˈɔft mɪç zˈɛlpst rˈɛçt ˈaɾk mˌystiːfiːtsˈiːɾt hɑːbə , ʊnt das mɪt deːm ˈøːdən hˈaʊzə zɪç daszˈɛlbə ɛɾˈaɪɡnən tsuː vɔlən ʃˈiːn , ˈɑːbɜ am ˈɛndə kˈɔmt diː moːrˈɑːl , diː ɔøç tsuː bˈoːdən ʃlˈɛːkt , hˈɔɾçt nˈuːɾ ˈaʊf ! 
tsuːɾ zˈaxə ! ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌɛn dɛɾ ɡˈuːtə tˈoːn ɡəbˈiːtət , ɪn dɛɾ ˈaleː aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən , ʃtˈeːə ɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən hˈɪnstarənt , fˌɔɾ deːm ˈøːdən hˈaʊzə . 
plˈœtslɪç bəmˈɛɾkə ɪç , ˈoːnə ɡərˈɑːdə hɪntsˈuːzˌeːən , das jˈeːmant nˌeːbən miːɾ zɪç hˈɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt deːn blˈɪk aʊf mɪç ɡərˈɪçtət hˌatə . 
ɛsɪst ɡɾˈɑːf pˈeː. , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn fˈiːlɜ hˈɪnzɪçt als miːɾ ɡˈaɪstɛsfɜvˌant kˌʊndɡeːtˈɑːn hat , ʊnt zˈɔɡlaɪç ɪst miːɾ nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ , als das ˌaʊx iːm das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dɛs hˈaʊzəs ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ʊm zoː mˈeːɾ fˈiːl ɛs miːɾ ˈaʊf , dˈas , als ɪç fɔn deːm zˈɛltzɑːmən ˈaɪndɾˌʊk ʃpɾˈɑːx , deːn diːs fɛɾˈøːdətə ɡəbˈɔødə hˈiːɾ ɪn dɛɾ bəlˈeːptəstən ɡˈeːɡənt dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ɛɾ zˈeːɾ iːrˈoːnɪʃ lˈɛçəltə , bˈalt vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs ɛɾklˈɛɾt . 
ɡɾˈɑːf pˈeː. vɑːɾ fˈiːl vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən als ɪç , ˌaʊs mˈançən bəmˈɛɾkʊŋən , kˌɔmbiːnatsjˈoːnən ˈɛtk. hˌatə ɛɾ diː bəvˈantnɪs hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , diː ɛs mɪt deːm hˈaʊzə hˌatə , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə bəvˈantnɪs lˈiːf aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˌants zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtə hɛrˈaʊs , diː nˈuːɾ diː leːbˈɛndɪçstə fˌantazˈiː dɛs dˈɪçtɜs ɪns lˈeːbən tɾˈeːtən lˈasən kˈɔntə . 
ɛs vˈɛːrə vˈoːl rˈɛçt , das ɪç ɔøç diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡɾˈɑːfən , diː ɪç nɔx klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç ɪm zˈɪn hɑːbə , mˈɪttaɪltə , dɔx ʃˌoːn jˌɛtst fˈyːlə ɪç mɪç d??ç das , vˈas zɪç vˈɪɾklɪç mɪt miːɾ tsuːtɾˈuːk , zoː ɡəʃpˈant , das ɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾtfɑːrən mˈuːs . 
viː vɑːɾ ˌɑːbɜ deːm ɡˈuːtən ɡɾˈɑːfən tsuːmˈuːtə , als ɛɾ , mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈɛɾtɪç , ɛɾfˈuːɾ , das das fɛɾˈøːdətə hˈaʊs nˈɪçts ˈandɜs ɛnthˈaltə , als diː tsˌʊkɜbˌɛkeːrˈaɪ dɛs kɔndˈiːtoːɾs , dˈɛsən pɾˈaxtfɔl ˈaɪnɡərˌɪçtətɜ lˈɑːdən dˈɪçt ˈanʃtˌiːs . 
dɑːhˈɛɾ vɑːrən diː fˈɛnstɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs , vˌoː diː ˈøːfən ˈaɪnɡərˌɪçtət , fɛɾmˈaʊɜt ʊnt diː tsʊm ˈaʊfbəvˌɑːrən dɛs ɡəbˈaknən ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔk bəʃtˈɪmtən tsˈɪmɜ mɪt dˈɪkən fˈoːɾhˌɛŋən ɡˌeːɡən zˈɔnə ʊnt ˈʊnɡətsˌiːfɜ fɛɾvˈɑːɾt . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ , als dɛɾ ɡɾˈɑːf miːɾ diːs mˈɪttaɪltə , zoː viː ɛɾ , diː vˈɪɾkʊŋ dɛs ʃtˈ??tsbɑːdəs , ˌoːdɜ ɛs tsˈʊpftə vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈaləm poːˈeːtɪʃən fˈaɪntlɪçə dˈɛːmoːn deːn zˈystɾɔøməndən ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt ʃmˈɛɾtshaft baɪ dɛɾ nˈɑːzə . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ pɾoːzˈɑːɪʃən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ mˈʊstə ɪç dɔx nɔx ˈɪmɜ , foːrˈyːbɜɡˌeːənt , nɑːx deːm ˈøːdən hˈaʊzə hˈɪnʃaʊən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ ɡˈɪŋən ɪm lˈaɪzən frˈœstəln , das miːɾ d??ç diː ɡlˈiːdɜ bˈeːptə , ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə ɡəbˈɪldə fɔn deːm ˈaʊf , vˈas dˈɔɾt fɛɾʃlˈɔsən . 
dˈ??çˌaʊs kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt an deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ tsˌʊkɜbˌɛkeːrˈaɪ , dɛs mˌaɾtsiːpˈɑːns , dɛɾ bˈɔnboːns , dɛɾ tˈɔɾtən , dɛɾ ˈaɪnɡəmˌaxtən frˈyçtə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɡəvˈøːnən . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə iːdˌeːnkɔmbˌiːnatsjˈoːn lˈiːs miːɾ das ˈaləs ɛɾʃˈaɪnən viː zˈyːsəs bəʃvˈɪçtɪɡəndəs tsuːrˈeːdən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ : ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt , bˈɛstɜ ! 
viːɾ ˈalə zɪnt lˈiːbə zˈyːsə kˈɪndɜçən , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔnɜ vˌɪɾt ɡlˈaɪç aɪn bˈiːsçən ˈaɪnʃlˌɑːɡən.
dan dˈaxtə ɪç vˈiːdɜ : bɪst duː nˈɪçt aɪn rˈɛçt vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ tˈoːɾ , das duː das ɡəvˈøːnlɪçstə ɪn das vˈʊndɜbˌɑːrə tsuː tsˈiːən tɾˈaxtəst , ʃˈɛltən dˌaɪnə frˈɔøndə dɪç nˈɪçt mɪt rˈɛçt ˌaɪnən ˌyːbɜʃpˈantən ɡˈaɪstɜzˌeːɜ?das hˈaʊs blˈiːp , viː ɛs baɪ dɛɾ ˈanɡəblˌɪçən bəʃtˈɪmʊŋ ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das maɪn blˈɪk zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːntə , ʊnt diː tˈɔlən ɡəbˈɪldə , diː zˈɔnst ˈɔɾdəntlɪç ˌaʊs deːn mˈaʊɜn hɛɾfˈoːɾtsuːʃvˌeːbən ʃˈiːnən , ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃvˈandən . 
aɪn tsuːfˈal vˈɛktə ˈaləs , vˈas ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dˈas , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç mɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ɪns ˈaltɛːklˌɪçə ɡəfˈyːkt hˌatə , ɪç dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , das fˈɑbəlhˌaftə hˈaʊs ɪm ˈaʊɡə tsuː bəhˈaltən , das kˌœnt iːɾ ɔøç baɪ mˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt frˈɔmɜ rˈɪtɜlˌɪçɜ tɾˈɔøə am vˈʊndɜbˌɑːrən fˈɛsthˌɛlt , vˈoːl dˈɛŋkən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç viː ɡəvˈøːnlɪç tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ɪn dɛɾ ˈaleː lˈʊstvandəltə , mˌaɪnən blˈɪk aʊf diː fɛɾhˈɛŋtən fˈɛnstɜ dɛs ˈøːdən hˈaʊzəs rˈɪçtətə . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɪç , das diː ɡaɾdˈiːnə an deːm lˈɛtstən fˈɛnstɜ dˈɪçt nˌeːbən deːm kɔndˈiːtɔɾlˌɑːdən zɪç tsuː bəvˌeːɡən bəɡˈan . 
ˌaɪnə hˈant , aɪn ˈaɾm kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɪç rˈiːs mˌaɪnən ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ hɛrˈaʊs ʊnt ɡəvˈɑːɾtə nˈuːn dˈɔøtlɪç diː blˈɛndənt vˈaɪsə , ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtə hˈant ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs , an dˌeːrən klˈaɪnəm fˈɪŋɜ aɪn bɾɪlˈant mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm fˈɔøɜ fˈʊŋkəltə , aɪn rˈaɪçəs bˈant blˈɪtstə an deːm ɪn ˈypɪɡɜ ʃˈœnhaɪt ɡərˈyndətən ˈaɾm . 
diː hˈant zˈɛtstə ˌaɪnə hˈoːə , zˈɛltzɑːm ɡəfˈɔɾmtə kɾˈɪstalflˌaʃə hˈɪn aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk ʊnt fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋə . 
ɛɾʃtˈaɾt blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ bˈɛŋlɪç vˈɔnɪɡəs ɡəfˈyːl d??çstɾˈœmtə mɪt eːlˈɛktɾɪʃɜ vˈɛɾmə maɪn ˈɪnərəs , ˈʊnfɛɾvˌant blˈɪktə ɪç hɛrˈaʊf nɑːx deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən fˈɛnstɜ , ʊnt vˈoːl mˈɑːk aɪn zˈeːnzuːxtsfˌɔlɜ zˈɔøftsɜ mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛntflˈoːən zaɪn . 
ɪç vˌ??də ˈɛntlɪç vˈax ʊnt fˈant mɪç ˈʊmrˌɪŋt fɔn fˈiːlən mˈɛnʃən ˈalɜlˌaɪ ʃtˈandəs , diː zoː viː ɪç mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡəzˈɪçtɜn hɛrˈaʊfɡˌʊktən . 
das fɛɾdɾˈoːs mɪç , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das jˈeːdəs hˈaʊptʃtˌatfɔlk jˈeːnəm ɡlˈaɪçə , das , tsˈɑːloːs fˌɔɾ deːm hˈaʊzə fɛɾzˈaməlt , nˈɪçt tsuː ɡˈafən ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾvˈʊndɜn ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə , das ˌaɪnə ʃlˈafmytsə ˌaʊs deːm zˈɛkstˌeːn ʃtˈɔk hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst , ˈoːnə ˌaɪnə mˈaʃə tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
ɪç ʃlˈɪç mɪç lˈaɪzə fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ pɾoːzˈɑːɪʃə dˈɛːmoːn flˈystɜtə miːɾ zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç ɪn diː ˈoːrən , das zoːˈeːbən diː rˈaɪçə , zˈɔntɛːklˌɪç ɡəʃmˈyktə kɔndˈiːtɔɾsfrˌaʊ ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə flˈaʃə fˈaɪnən rˈoːzənvˌasɜs ˈoː.ˈɛs . 
aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk ɡəʃtˈɛlt . 
zˈɛltnɜ fˈal ! 
miːɾ kˌɑːm ˈ??plœtslˌɪç aɪn zˈeːɾ ɡəʃˈaɪtɜ ɡədˈaŋkə . 
ɪç kˈeːɾtə ʊm ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuː aɪn ɪn deːn lˈɔøçtəndən ʃpˈiːɡəlˌɑːdən dɛs deːm ˈøːdən hˈaʊzə nˈaxbɑːɾlˌɪçən kɔndˈiːtoːɾs . 

mɪt kˈyːləndəm ˈɑːtəm deːn hˈaɪsən ʃˈaʊm fɔn dɛɾ ʃˌoːkoːlˈɑːdə vˈɛɡblɑːzənt , fˈɪŋ ɪç lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfən ˈan : 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː hˌɑːbən dɑː nˈeːbənbˌaɪ ˌiːrə ˈanʃtˌalt zˈeːɾ ʃˈøːn ɛɾvˈaɪtɜt. dɛɾ kɔndˈiːtoːɾ vˈaɾf nɔx ʃnˈɛl aɪn pˈɑːɾ bˈʊntə bˈɔnboːns ɪn diː fˈiːɾtəltˌyːtə , ʊnt dˌiːzə deːm lˈiːplɪçən mˈɛːdçən , das dˈaɾnax fɛɾlˈaŋt , hˈɪnraɪçənt , lˈeːntə ɛɾ zɪç mɪt ˈaʊfɡəʃtˌɛmtəm ˈaɾm vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ladˈɛntɪʃ hɛrˈyːbɜ ʊnt ʃˈaʊtə mɪç mɪt zˈɔlç lˈɛçəlnt frˈɑːɡəndəm blˈɪk ˈan , als hɑːbə ɛɾ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
ɪç viːdɜhˈɔltə , das ɛɾ zˈeːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç ɪn deːm bənˈaxbaɾtən hˈaʊzə zˌaɪnə bˌɛkeːrˈaɪ ˈanɡəlˌeːkt , vˈiːvoːl das dɑːdˈ??ç fɛɾˈøːdətə ɡəbˈɔødə ɪn dɛɾ leːbˈɛndɪɡən rˈaɪə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən dˈystɜ ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈapʃtˌɛçə . 
ˈaɪ 
maɪn hˈɛɾ!fˈɪŋ nˈuːn dɛɾ kɔndˈiːtoːɾ ˈan , vˈeːɾ hat ˌiːnən dɛn ɡəzˈɑːkt , das das hˈaʊs nˌeːbənˌan ʊns ɡəhˈœɾt ? 
lˈaɪdɜ blˈiːp jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , ɛs tsuː akviːrˈiːrən , fɛɾɡˈeːbəns , ʊnt am ˈɛndə mˈɑːk ɛs ˌaʊx ɡˈuːt zaɪn , dɛn mɪt deːm hˈaʊzə nˌeːbənˌan hat ɛs ˌaɪnə ˈaɪɡnə bəvˈantnɪs.iːɾ , mˌaɪnə tɾˈɔøən frˈɔøndə , kˌœnt vˈoːl dˈɛŋkən , viː mɪç dɛs kɔndˈiːtoːɾs ˈantvɔɾt ʃpˈantə , ʊnt viː zˈeːɾ ɪç iːn bˈɑːt , miːɾ mˈeːɾ fɔn deːm hˈaʊzə tsuː zˈɑːɡən . 
jˈɑː , maɪn hˈɛɾ!ʃpɾˈɑːx ɛɾ , rˈɛçt zˈɔndɜlˌɪçəs vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçt dɑːfˈɔn , zoː fˈiːl ɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , das das hˈaʊs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈɛs. ɡəhˈœɾt , diː aʊf ˌiːrən ɡˈyːtɜn lˈeːpt ʊnt zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈɛn ɡəvˈeːzən ɪst . 
als nɔx kˈaɪns dɛɾ pɾˈaxtɡeːbˌɔødə ˌɛksɪstˈiːɾtə , diː jˌɛtst ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːsə tsˈiːrən , ʃtˈant diːs hˈaʊs , viː man miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hat , ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ɡəʃtˈalt dˈɑː , ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈ??t ɛs nˈuːɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːm ɡˈɛntslɪçən fɛɾfˈal ɡəzˈɪçɜt . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ leːbˈɛndɪɡə vˈeːzən hˈaʊzən dɑːrˈɪn , aɪn ʃtaɪnˈɑːltɜ mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçɜ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ʊnt aɪn ɡɾˈɛːmlɪçɜ lˈeːbənsˌatɜ hˈʊnt , dɛɾ tsuːvˌaɪlən aʊf deːm hˌɪntɜhˈoːfə deːn mˈɔnt ˈanhˌɔølt . 
nɑːx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈɑːɡə zˌɔl ɛs ɪn deːm ˈøːdən ɡəbˈɔødə hˈɛːslɪç ʃpˈuːkən , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , maɪn bɾˈuːdɜ dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs lˈɑdəns ʊnt ɪç , viːɾ bˈaɪdə hˌɑːbən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuːɾ vˈaɪhnaxtstsˌaɪt , vˌɛn ʊns ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft hˈiːɾ ɪm lˈɑːdən vˈax ɛɾhˈiːlt , ˈɔft zˈɛltzɑːmə klˈɑɡəlˌaʊtə fɛɾnˈɔmən , diː ˈɔfənbˌɑːɾ zɪç hˈiːɾ hˈɪntɜ dɛɾ mˈaʊɜ ɪm nˈeːbənhˌaʊzə ɛɾhˈoːbən . 
ʊnt dan fˈɪŋ ɛs an zoː hˈɛːslɪç tsuː ʃˈarən ʊnt tsuː ruːmˈoːrən , das ʊns bˈaɪdən ɡˌants ɡɾˈaʊlɪç tsuːmˈuːtə vˌ??də . 
ˌaʊx ɪst ɛs nˈɪçt lˈaŋə hˈeːɾ , das zɪç tsuːɾ nˈaxtsaɪt aɪn zˈɔlç zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɡəzˈaŋ hˈøːrən lˈiːs , deːn ɪç ˌiːnən nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ˈaltən vˈaɪbəs , diː viːɾ fɛɾnˈɑːmən , ˌɑːbɜ diː tˈøːnə vɑːrən zoː ɡˈɛlənt klˈɑːɾ ʊnt lˈiːfən ɪn bˈʊntən kadˈɛntsən ʊnt lˈaŋən ʃnˈaɪdəndən tɾˈɪlɜn zoː hˈoːx hɪnˈaʊf , viː ɪç ɛs , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç dɔx ɪn iːtˈɑːlɪən , frˈaŋkɾaɪç ʊnt dˈɔøtʃlant zoː fˈiːl zˈɛŋeːrˌɪnən ɡəkˈant , nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
miːɾ vɑːɾ zˈoː , als vˈyɾdən frantsˈøːzɪʃə vˈɔɾtə ɡəzˈʊŋən , dɔx kˌɔnt ɪç das nˈɪçt ɡənˈaʊ ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt das tˈɔlə ɡəʃpˈɛnstɪɡə zˈɪŋən nˈɪçt lˈaŋə ˈanhˌøːrən , dɛn miːɾ ʃtˈandən diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə . 
tsuːvˌaɪlən , vˌɛn das ɡərˈɔøʃ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈaxlɛst , hˈøːrən viːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈɪntɜn ʃtˈuːbə tˈiːfə zˈɔøftsɜ ʊnt dan aɪn dˈʊmpfəs lˈaxən , das ˌaʊs deːm bˈoːdən hɛɾfˈoːɾ tsuː dɾˈøːnən ʃˈaɪnt , ˌɑːbɜ das ˈoːɾ an diː vˈant ɡəlˈeːkt , fɛɾnˈɪmt man bˈalt , das ɛs ˈeːbən ˌaʊx ɪm hˈaʊzə nˌeːbənˌan zoː zˈɔøftst ʊnt lˈaxt . 
bəmˈɛɾkən ziː ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn das hˌɪntɜˈeː tsˈɪmɜ ʊnt tsˈaɪktə dˈ??ks fˈɛnstɜ bəmˈɛɾkən ziː jˈeːnə ˈaɪzɜnə rˈøːrə , diː ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːkt , diː rˈaʊxt tsuːvˌaɪlən zoː ʃtˈaɾk , zˈɛlpst ɪm zˈɔmɜ , vˌɛn dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈaɪtst vˌɪɾt , das maɪn bɾˈuːdɜ ʃˌoːn ˈɔft vˌeːɡən fˈɔøɜsɡˌeːfɑːɾ mɪt deːm ˈaltən hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ɡətsˈaŋkt hat , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɛntʃˈʊldɪçt , das ɛɾ zaɪn ˈɛsən kˈɔxə , vˈas dɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛsən mˈɑːk , das vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , dɛn ˈɔft fɛɾbɾˈaɪtət zɪç , ˈeːbən vˌɛn jˈeːnə rˈøːrə rˈɛçt ʃtˈaɾk rˈaʊxt , aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ , ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ɡərˈʊx.diː ɡlˈaʃtyːrə dɛs lˈɑdəns knˈaɾtə , dɛɾ kɔndˈiːtoːɾ ˈaɪltə hɪnˈaɪn ʊnt vˈaɾf mˈiːɾ , nɑːx dɛɾ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtənən fiːɡˈuːɾ hˈɪnɪkənt , ˌaɪnən bədˈɔøtəndən blˈɪk tsˈuː . 
ɪç fɛɾʃtˈant iːn fɔlkˈɔmən . 
kˈɔntə dɛn diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt jˈeːmant ˈandɜs zaɪn als dɛɾ fɛɾvˈaltɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən hˈaʊzəs ? 
dˈɛŋkt ɔøç ˌaɪnən klˈaɪnən dˈyrən mˈan mɪt ˌaɪnəm mˈuːmiːnfˌaɾbnən ɡəzˈɪçtə , ʃpˈɪtsɜ nˈɑːzə , tsuːzˈamənɡəknˌɪfənən lˈɪpən , ɡɾˈynfʊŋkəlndən kˈatsənˌaʊɡən , ʃtˈeːtəm vˈɑːnzɪnˌɪɡəm lˈɛçəln , ˈaltmoːdˌɪç mɪt ˈaʊfɡətˌyɾmtəm tˈuːpət ʊnt klˈeːbəlˌœkçən friːzˈiːɾtəm , ʃtˈaɾk ɡəpˈuːdɜtəm hˈɑːɾ , ɡɾˈoːsəm hˈɑːɾbɔøtəl , pˈɔstɪlˌoːn dˈeːˈɑmuːɾ , kˈafeːbɾˌaʊnəm ˈaltəm , fɛɾblˈaɪçtəm , dɔx vˈoːlɡəʃˌɔntəm , ɡəbˈyɾstətəm klˈaɪdə , ɡɾˈaʊən ʃtɾˈympfən , ɡɾˈoːsən ˈapɡəʃtˌʊmpftən ʃˈuːən mɪt ʃtˈaɪnʃnɛlçən . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , das dˌiːzə klˈaɪnə dˈyrə fiːɡˈuːɾ dˈɔx , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈas diː ˌyːbɜɡɾˈoːsən fˈɔøstə mɪt lˈaŋən ʃtˈaɾkən fˈɪŋɜn bətɾˈɪft , rˈoːbʊst ɡəfˈɔɾmt ɪst ʊnt kɾˈɛftɪç nɑːx deːm ladˈɛntɪʃ hˈɪnʃraɪtət , dan ˈɑːbɜ , ʃtˈeːts lˈɛçəlnd ʊnt ʃtˈaɾ hˈɪnʃaʊənt nɑːx deːn ɪn kɾˈɪstalɡlˌɛːzɜn ˈaʊfbəvˌɑːɾtən zˈyːsɪçkˌaɪtən , mɪt ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ klˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə hɛrˈaʊsvˌaɪnt : 
aɪn pˈɑːɾ ˈaɪnɡəmˌaxtə pˈoːmeːrˌantsən aɪn pˈɑːɾ makɾˈoːnən aɪn pˈɑːɾ tsˈʊkɜkˌastanˌɪən ˈɛtk.
dˈɛŋkt ɔøç das ʊnt ˈ??taɪlt zˈɛlpst , ˌɔp hˈiːɾ ɡɾˈʊnt vɑːɾ , zˈɛltzɑːməs tsuː ˈɑːnən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛɾ kɔndˈiːtoːɾ zˈuːxtə ˈaləs , vˈas dɛɾ ˈaltə ɡəfˈɔɾdɜt , tsuːzˈamən . 
vˈiːɡən ziː , vˈiːɡən ziː , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ nˌɑːxbɑːɾ , jˈamɜtə dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan , hˈɔltə ˈɛçtsənt ʊnt kˈɔøçənt ˌaɪnən klˈaɪnən lˈeːdɜnən bˈɔøtəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt zˈuːxtə mˈyːzɑːm ɡˈɛlt hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das das ɡˈɛlt , als ɛɾ ɛs aʊf deːn ladˈɛntɪʃ ˈaʊftsˌɛːltə , ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ˈaltən , tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn ɡˌants ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən kˈuːɾs ɡəkˈɔmənən mˈyntssɔɾtən bəʃtˈant . 
ɛɾ tˈɑːt dɑːbˈaɪ zˈeːɾ klˈɛːklɪç ʊnt mˈ??məltə : zˈyːs zˈyːs zˈyːs zˌɔl nˈuːn ˈaləs zaɪn zˈyːs mˈaɪneːtˌalbən ; 
dɛɾ zatˈɑːn ʃmˈiːɾt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt hˈoːnɪç ʊms mˈaʊl pˈuːrən hˈoːnɪç.
dɛɾ kɔndˈiːtoːɾ ʃˈaʊtə mɪç lˈaxənt an ʊnt ʃpɾˈɑːx dan tsuː deːm ˈaltən : 
ziː ʃˈaɪnən nˈɪçt rˈɛçt vˈoːl tsuː zaɪn , jˈɑː , jˈɑː , das ˈaltɜ , das ˈaltɜ , diː kɾˈɛftə nˈeːmən ap ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ.ˈoːnə diː mˈiːnə tsuː ˈɛndɜn , rˈiːf dɛɾ ˈaltə mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə : ˈaltɜ ? 
ˈaltɜ ? 
kɾˈɛftə ˈapnˌeːmən ? 
ʃvˈax mˈat vˌɛɾdən ! 
hˈoː hˈoː hˈoː hˈoː hˈoː hˈoː!
ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈuːk ɛɾ diː fˈɔøstə tsuːzˈamən , das diː ɡəlˈɛŋkə knˈaktən , ʊnt ʃpɾˈaŋ , ɪn dɛɾ lˈʊft ˈeːbənzˌoː ɡəvˈaltɪç diː fˈyːsə tsuːzˈamənklˌapənt , hˈoːx ˈaʊf , das dɛɾ ɡˈantsə lˈɑːdən dɾˈøːntə ʊnt ˈalə ɡlˈɛːzɜ tsˈɪtɛɾnt ɛɾklˈaŋən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs ɡəʃrˈaɪ , dɛɾ ˈaltə hˌatə deːn ʃvˈaɾtsən hˈʊnt ɡətɾˈeːtən , dɛɾ , hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ɡəʃlˈɪçən , dˈɪçt an zˌaɪnə fˈyːsə ɡəʃmˈiːkt , aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk . 
fɛɾrˈʊxtə bˈɛstɪə ! zatˈɑnɪʃɜ hˈœlənhˌʊnt , ʃtˈøːntə lˈaɪzə ɪm fˈoːrɪɡən tˈoːn dɛɾ ˈaltə , ˈœfnətə diː tˈyːtə ʊnt rˈaɪçtə deːm hˈʊndə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə makɾˈoːnə hˈɪn . 
dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ ɪn aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈaɪnən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , vɑːɾ zˈɔɡlaɪç ʃtˈɪl , zˈɛtstə zɪç aʊf diː hˌɪntɜpfˈoːtən ʊnt knˈapɜtə an dɛɾ makɾˈoːnə viː aɪn ˈaɪçhœɾnçən . 
bˈaɪdə vɑːrən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fˈɛɾtɪç , dɛɾ hˈʊnt mɪt zˌaɪnɜ makɾˈoːnə , dɛɾ ˈaltə mɪt deːm fɛɾʃlˈiːsən ʊnt ˈaɪnʃtˌɛkən zˌaɪnɜ tˈyːtə . 
ɡˈuːtə nˈaxt , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ nˌɑːxbɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ jˈɛtst , rˈaɪçtə deːm kɔndˈiːtoːɾ diː hˈant ʊnt dɾˈyktə diː dɛs kɔndˈiːtoːɾs zˈoː , das ɛɾ lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː fˌɔɾ ʃmˈɛɾts . 
dɛɾ ˈaltə , ʃvˈɛçlɪçə ɡɾˈaɪs vˈynʃt ˌiːnən ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , bˈɛstɜ hˈɛɾ nˌɑːxbɑːɾ kɔndˈiːtoːɾ , viːdɜhˈɔltə ɛɾ dan ʊnt ʃrˈɪt tsʊm lˈɑːdən hɛrˈaʊs , hˈɪntɜ iːm dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈʊnt , mɪt dɛɾ tsˈʊŋə diː mˈakɾoːnˌɛnrəstə fɔm mˈaʊlə vˈɛɡlɛkənt . 
mɪç ʃˈiːn dɛɾ ˈaltə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , ɪç ʃtˈant dˈɑː , ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən . 
zˈeːn ziː , fˈɪŋ dɛɾ kɔndˈiːtoːɾ ˈan , zˈeːən ziː , zoː tɾˈaɪpt ɛs dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltə hˈiːɾ tsuːvˌaɪlən , vˈeːnɪçstəns ɪn fˈiːɾ vˈɔxən tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl , ˌɑːbɜ nˈɪçts ɪst ˌaʊs iːm hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , als das ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls kˈamɜdˌɪənɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ˈɛs. vɑːɾ , das ɛɾ jˌɛtst hˈiːɾ das hˈaʊs fɛɾvˈaltət ʊnt jˈeːdən tˈɑːɡ ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən diː ɡɾˈɛːflɪç ˈɛsʃˈeː famˈiːlɪə ɛɾvˈaɾtət , vˈɛshalp ˌaʊx nˈɪçts fɛɾmˈiːtət vˌɛɾdən kˌan . 
maɪn bɾˈuːdɜ ɡˈɪŋ iːm ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈaɪbə vˌeːɡən dɛs vˈʊndɜlˌɪçən ɡətˈøːns tsuːɾ nˈaxtsaɪt , dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡəlˈasən : 
jˈɑː ! diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ˈalə , ɛs ʃpˈuːkə ɪm hˈaʊzə , ɡlˈaʊbən ziː ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɛs tˈuːt nˈɪçt vˈɑːɾ zaɪn.diː ʃtˈʊndə vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ɪn dɛɾ dɛɾ ɡˈuːtə tˈoːn ɡəbˈoːt , dˌiːzən lˈɑːdən tsuː bəzˈuːxən , diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt ʃtɾˈœmtə hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜ frˈɑːɡən . 

zoː fˈiːl ʃtˈant nˈuːn fˈɛst , das diː nˈaxrɪçtən dɛs ɡɾˈɑːfən pˈeː. ˌyːbɜ das ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt diː bənˈʊtsʊŋ dɛs hˈaʊzəs fˈalʃ vɑːrən , das dɛɾ ˈaltə fɛɾvˈaltɜ daszˈɛlbə zˌaɪnəs lˈɔøɡnəns ˈʊnɛɾˌaxtət nˈɪçt alˈaɪn bəvˈoːntə , ʊnt das ɡˌants ɡəvˈiːs ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt dˈɔɾt fɛɾhˈylt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
mˈʊstə ɪç dɛn nˈɪçt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm zˈɛltzɑːmən , ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡəzˈaŋə mɪt deːm ɛɾʃˈaɪnən dɛs ʃˈøːnən ˈaɾms am fˈɛnstɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɛtsən ? 
dɛɾ ˈaɾm zˈɑːs nˈɪçt , kˈɔntə nˈɪçt zˈɪtsən an deːm lˈaɪbə ˌaɪnəs ˈaltən fɛɾʃrˈʊmpftən vˈaɪbəs , dɛɾ ɡəzˈaŋ nɑːx dɛs kɔndˈiːtoːɾs bəʃrˈaɪbʊŋ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ kˈeːlə dɛs jˈʊŋən blˈyːəndən mˈɛtçəns kˈɔmən . 
dɔx fyːɾ das mˈɛɾktsaɪçən dɛs ˈaɾms ɛntʃˈiːdən , kˌɔnt ɪç lˈaɪçt mɪç zˈɛlpst ˌyːbɜrˈeːdən , das fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə akˈʊstɪʃə tˈɔøʃʊŋ diː ʃtˈɪmə ˈalt ʊnt ɡˈɛlənt klˈɪŋən lˈasən , ʊnt das ˈeːbənzˌoː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛs fɔm ɡɾˈaʊlɪçən bəfˈaŋənən kɔndˈiːtoːɾs tɾˈyːklɪçəs ˈoːɾ diː tˈøːnə zoː fɛɾnˈɔmən . 
nˈuːn dˈaxt ɪç an deːn rˈaʊx , deːn zˈɛltzɑːmən ɡərˈʊx , an diː vˈʊndɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtə kɾˈɪstalflˌaʃə , diː ɪç zˈɑː , ʊnt bˈalt ʃtˈant das bˈɪlt ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən , ˌɑːbɜ ɪn fɛɾdˈɛɾplɪçən tsˈaʊbɜdˌɪŋən bəfˈaŋənən ɡəʃˈœpfs miːɾ leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
dɛɾ ˈaltə vˌ??də miːɾ tsʊm fatˈɑːlən hˈɛksənmˌaɪstɜ , tsʊm fɛɾdˈamtən tsˈaʊbɜkɜl , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːflɪç ˈɛsʃˈeːn famˈiːlɪə ɡəvˌɔɾdən , nˈuːn aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə hˈant ɪn deːm fɛɾˈøːdətən hˈaʊzə ˈʊnhˌaɪl bɾˈɪŋəndəs vˈeːzən tɾˈiːp . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː vɑːɾ ɪm ˈaɾbaɪtən , ʊnt nɔx ɪn zˈɛlbɪɡɜ nˈaxt , nˈɪçt zoːvˈoːl ɪm tɾˈaʊm , als ɪm dˌeːliːrˈiːrən dɛs ˈaɪnʃlˌɑfəns , zˈɑː ɪç dˈɔøtlɪç diː hˈant mɪt deːm fˈʊŋkəlndən dˌiːamˈant am fˈɪŋɜ , deːn ˈaɾm mɪt dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃpˈaŋə . 
viː ˌaʊs dˈynən ɡɾˈaʊən nˈeːbəln tɾˈɑːt nɑːx ʊnt nɑːx aɪn hˈɔldəs ˈantlˌɪts mɪt vˈeːmyːtˌɪç flˈeːəndən blˈaʊən hˈɪməlzˌaʊɡən , dan diː ɡˈantsə vˈʊndɜhˌɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈɛtçəns ɪn fˈɔlɜ ˈanmˌuːtɪɡɜ jˈuːɡəndblˌyːtə hɛɾfˈoːɾ . 
bˈalt bəmˈɛɾktə ɪç , das das , vˈas ɪç fyːɾ nˈeːbəl hˈiːlt , dɛɾ fˈaɪnə dˈampf vɑːɾ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ kɾˈɪstalflˌaʃə , diː diː ɡəʃtˈalt ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt , ɪn zɪç kɾˈaɪzəlndəm ɡəvˈɪɾbəl ɛmpˈɔɾstiːk . 
ˈoː , duː hˈɔldəs tsˈaʊbɜbˌɪlt , rˈiːf ɪç fˈɔl ɛnttsˈykən , ˈoː , duː hˈɔldəs tsˈaʊbɜbˌɪlt , tˈuː ɛs miːɾ kˈʊnt , vˌoː duː vˌaɪlst , vˈas dɪç ɡəfˈaŋən hˈɛlt ? 
ˈoː , viː duː mɪç zoː fˈɔl vˈeːmuːt ʊnt lˈiːbə ˈanblˌɪkst ! 
ɪç vˈaɪs ɛs , diː ʃvˈaɾtsə kˈʊnst ɪst ɛs , diː dɪç bəfˈaŋən , duː bɪst diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə sklˈɑvɪn dɛs bˈoːshaftən tˈɔøfəls , dɛɾ hɛrˈʊmvˌandəlt kˈafeːbɾˌaʊn ʊnt bəhˈɑːɾbɔøtəlt ɪn tsˈʊkɜlˌɑːdən ʊnt ɪn ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈyŋən ˈaləs tsɛɾʃmˈaɪsən vɪl ʊnt hˈœlənhˌʊndə tɾˈɪt , diː ɛɾ mɪt makɾˈoːnən fˈytɜt , naxdˈeːm ziː deːn zatˈɑnɪʃən mˈ??kiː ɪm fˈynfaxtˌɛltakt ˈapɡəhˌɔølt . 
ˈoː , ɪç vˈaɪs jˈɑː ˈaləs , duː hˈɔldəs , ˈanmˌuːtɪɡəs vˈeːzən ! 
dɛɾ dˌiːamˈant ɪst dɛɾ rˈɛflɛks ˈɪnərɜ ɡlˈuːt ! 
ˈax hˈɛtst duː iːn nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm hˈɛɾtsbluːt ɡətɾˈɛŋkt , viː kˌœnt ɛɾ zoː fˈʊŋkəln , zoː tˈaʊzəntfˌaɾbɪç ʃtɾˈɑːlən ɪn deːn ˈalɜhˌɛɾlɪçstən lˈiːbɛʃtˌøːnən , diː jeː aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ fɛɾnˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das bˈant , vˈas dˌaɪnən ˈaɾm ˈʊmʃlˌɪŋt , ɪst das ɡlˈiːt ˌaɪnɜ kˈɛtə , fɔn dɛɾ dɛɾ kˈafeːbɾˌaʊnə ʃpɾˈɪçt , ziː zˈaɪ maɡnˈeːtɪʃ ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt , hˈɛɾlɪçə ! 
ɪç zˈeːə jˈɑː , viː ziː hɛrˈabhˌɛŋt ɪn diː fɔn blˈaʊəm fˈɔøɜ ɡlˈyːəndə rˈeːtɔɾtə . 
diː vˈɛɾf ɪç ˈʊm , ʊnt duː bɪst bəfrˈaɪt ! 
vˈaɪs ɪç dɛn nˈɪçt ˈaləs vˈaɪs ɪç dɛn nˈɪçt ˈaləs , duː lˈiːplɪçə ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn , jˈʊŋfraʊ ! nˈuːn ˈœfnə deːn rˈoːzənmˌʊnt , ˈoː zˈɑːɡə 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡɾˈɪf ˌaɪnə knˈoːtɪɡə fˈaʊst ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊltɜ vˈɛk nɑːx dɛɾ kɾˈɪstalflˌaʃə , diː , ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾʃplˈɪtɜt , ɪn dɛɾ lˈʊft fɛɾʃtˈɔøptə . 
mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən tˈoːn dˈʊmpfɜ vˈeːklɑːɡə vɑːɾ diː ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃtˈalt fɛɾʃvˈʊndən ɪn fˈɪnstɾɜ nˈaxt . 
hˈɑː ! ɪç mˈɛɾk ɛs an ˈɔøɜm lˈɛçəln , das iːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn miːɾ deːn tɾˈɔømərˌɪʃən ɡˈaɪstɜzˌeːɜ fˈɪndət , ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜn kˌan ɪç ˈɔøç , das dɛɾ ɡˈantsə tɾˈaʊm , vɔlt iːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈapɡˌeːən fɔn dˌiːzɜ bənˈɛnʊŋ , deːn fɔlˈɛndətən karˈaktɜ dɛɾ viːzjˈoːn hˌatə . 
dɔx dɑː iːɾ fˈɔɾtfɑːɾt , mɪç zoː ɪm pɾoːzˈɑːɪʃən ˈʊnɡlˌaʊbən ˈantsuːlˌɛçəln , zoː vɪl ɪç lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ rˈaʃ vˈaɪtɜɡˌeːən . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanɡəbɾˌɔxən , als ɪç fˈɔl ˈʊnrˌuːə ʊnt zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ˈaleː lˈiːf ʊnt mɪç hˈɪnʃtɛltə fˌɔɾ das ˈøːdə hˈaʊs ! ˈaʊsɜ deːn ˈɪnɜn fˈoːɾhˌɛŋən vɑːrən nɔx dˈɪçtə jˌɑluːzˈiːən fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ nɔx fˈœlɪç mˈɛnʃənlˌeːɾ , ɪç tɾˈɑːt dˈɪçt an diː fˈɛnstɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs ʊnt hˈɔɾçtə ʊnt hˈɔɾçtə , ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈaʊt lˈiːs zɪç hˈøːrən , ʃtˈɪl blˈiːp ɛs viː ɪm tˈiːfən ɡɾˈɑːbə . 
dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm hɛrˈaʊf , das ɡəvˈɛɾbə rˈyːɾtə zɪç , ɪç mˈʊstə fˈɔɾt . 
vˈas zˌɔl ɪç ɔøç dɑːmˈɪt ɛɾmˈyːdən , viː ɪç fˈiːlə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç das hˈaʊs tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ˈʊmʃlɪç , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɪndəstə tsuː ɛntdˈɛkən , viː ˈalə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ , ˈaləs fˈɔɾʃən tsuː kˈaɪnɜ bəʃtˈɪmtən nˈoːtiːts fˈyːɾtə , ʊnt viː ˈɛntlɪç das ʃˈøːnə bˈɪlt mˌaɪnɜ viːzjˈoːn tsuː fɛɾblˈasən bəɡˈan . 
ˈɛntlɪç , als ɪç ˈaɪnst am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə hˈaɪmkeːrənt , baɪ deːm ˈøːdən hˈaʊzə hɛrˈanɡəkˌɔmən , bəmˈɛɾktə ɪç , das das tˈoːɾ hˈalp ɡəˈœfnət vɑːɾ ; 
ɪç ʃrˈɪt hɛrˈan , dɛɾ kˈafeːbɾˌaʊnə ɡˈʊktə hɛrˈaʊs . 
maɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast . 
vˈoːnt nˈɪçt dɛɾ ɡəhˈaɪmə fˌiːnantsrˈɑːt bˈɪndɜ hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə?
zoː frˈuːk ɪç deːn ˈaltən , ɪndˈeːm ɪç , iːn bˈaɪnɑːə tsuːrˈykdɾˌɛŋənt , ɪn deːn fɔn ˌaɪnɜ lˈampə mˈat ɛɾlˈɔøçtətən fˈoːɾzˌɑːl tɾˈɑːt . 
dɛɾ ˈaltə blˈɪktə mɪç an mɪt zˌaɪnəm ʃtˈeːəndən lˈɛçəln ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ʊnt ɡətsˈoːɡən : nˈaɪn , dɛɾ vˈoːnt nˈɪçt hˈiːɾ , hat nˈiːmɑːls hˈiːɾ ɡəvˈoːnt , vˌɪɾt nˈiːmɑːls hˈiːɾ vˈoːnən , vˈoːnt ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈaleː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɛs ʃpˈuːkə hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , jˈeːdɔx kˌan ɪç fɛɾzˈɪçɜn , das ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst , ɛsɪst aɪn rˈuːɪɡəs , hˈypʃəs hˈaʊs , ʊnt mˈɔɾɡən tsˈiːt diː ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈɛs. aɪn ˈʊnt ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ!dɑːmˈɪt mˌɑnœvrˈiːɾtə mɪç dɛɾ ˈaltə tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ʊnt fɛɾʃlˈoːs hˈɪntɜ miːɾ das tˈoːɾ . 
ɪç fɛɾnˈɑːm , viː ɛɾ kˈɔøçənt ʊnt hˈʊstənt mɪt deːm klˈɪrəndən ʃlˈysəlbˌʊndə ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ vˈɛkʃaɾtə ʊnt dan ʃtˈuːfən , viː miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , hɛrˈabʃtˌiːk . 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt zoː fˈiːl bəmˈɛɾkt , das dɛɾ flˈuːɾ mɪt ˈaltən bˈʊntən tˈɑpətən bəhˈɛŋt ʊnt viː aɪn zˈɑːl mɪt ɡɾˈoːsən , mɪt rˈoːtəm dˈɑmast bəʃlˈɑɡənən lˈeːnzɛsəln mœblˈiːɾt vɑːɾ , vˈɛlçəs dɛn dɔx ɡˌants fɛɾvˈʊndɜlˌɪç ˈaʊszˌɑː . 
nˈuːn ɡˈɪŋən , viː ɡəvˈɛkt d??ç maɪn ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə hˈaʊs , diː ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊf ! 
dˈɛŋkt ˈɔøç , dˈɛŋkt ˈɔøç , zoːvˈiː ɪç deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə diː ˈaleː d??çvˈandərə ʊnt maɪn blˈɪk ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːm ˈøːdən hˈaʊzə rˈɪçtət , zˈeːə ɪç an deːm lˈɛtstən fˈɛnstɜ dɛs ˈoːbɜn ʃtˈɔks ˈɛtvɑːs ʃˈɪmɜn . 
nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən , bəmˈɛɾkə ɪç , das diː ˈɔøsərə jˌɑluːzˈiː ɡˌants , dɛɾ ˈɪnərə fˈoːɾhˌaŋ hˈalp ˈaʊfɡətsˌoːɡən ɪst . 
dɛɾ dˌiːamˈant fˈʊŋkəlt miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ˈoː hˈɪməl ! 
ɡəʃtˈytst aʊf deːn ˈaɾm , blˈɪkt mɪç vˈeːmyːtˌɪç flˈeːənt jˈeːnəs ˈantlˌɪts mˌaɪnɜ viːzjˈoːn ˈan . 
vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ɪn dɛɾ aʊf ʊnt ˈapvˌoːɡəndən mˈasə ʃtˈeːəntsˌʊblaɪbən ? 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl miːɾ diː bˈaŋk ɪns ˈaʊɡə , diː fyːɾ diː lˈʊstvandlɜ ɪn dɛɾ ˈaleː ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs ˈøːdən hˈaʊzəs , vˈiːvoːl man , zɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜlˌasənt , deːm hˈaʊzə deːn rˈykən kˈeːɾtə , ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
ʃnˈɛl ʃpɾˈaŋ ɪç ɪn diː ˈaleː , ˈʊnt , mɪç ˌyːbɜ diː lˈeːnə dɛɾ bˈaŋk vˈɛɡbɔøɡənt , kˌɔnt ɪç nˈuːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt nɑːx deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən fˈɛnstɜ ʃˈaʊən . 
jˈɑː ! 
ziː vɑːɾ ɛs , das ˈanmˌuːtɪɡə , hˈɔldzeːlˌɪɡə mˈɛːdçən , tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk ! 
nˈuːɾ ʃˈiːn iːɾ blˈɪk ˈʊnɡəvˌiːs . 
nˈɪçt nɑːx mˈiːɾ , viː ɛs fˈoːɾhˌɪn ʃˈiːn , blˈɪktə ziː , fˈiːlmˌeːɾ hˌatən diː ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs tˈɔtstarəs , ʊnt diː tˈɔøʃʊŋ ˌaɪnəs lˈeːphaft ɡəmˈɑːlltən bˈɪldəs vˈɛːrə mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , hˌɛtən zɪç nˈɪçt ˈaɾm ʊnt hˈant tsuːvˌaɪlən bəvˈeːkt . 
ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən ɪn deːn ˈanblˌɪk dɛs fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən vˈeːzəns am fˈɛnstɜ , das maɪn ˈɪnɜstəs zoː zˈɛltzɑːm ˈaʊfrˌeːktə , hˌatə ɪç nˈɪçt diː kvˈɛːkəndə ʃtˈɪmə dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tˈɑbuːlˌɛtkɾɛːmɜs ɡəhˈœɾt , dɛɾ miːɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn lˈaŋə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˌaɪnə vɑːrən ˈanbˌoːt . 
ɛɾ tsˈʊpftə mɪç ˈɛntlɪç am ˈaɾm ; 
ʃnˈɛl mɪç ˈʊmdɾˌeːənt , vˈiːs ɪç iːn tsˈiːmlɪç hˈaɾt ʊnt tsˈɔɾnɪç ˈap . 
ɛɾ lˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx mɪt bˈɪtən ʊnt kvˈɛːlən . 
nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts hɑːbə ɛɾ hˈɔøtə fɛɾdˈiːnt , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ blˈaɪfeːdɜn , aɪn bˈyndəlçən tsˈɑːnstɔxɜ mˈøːɡə ɪç iːm ˈapkˌaʊfən . 
fˈɔlɜ ˈʊnɡədˌʊlt , deːn ˌyːbɜlˈɛstɪɡən nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , ɡɾˈɪf ɪç ɪn diː tˈaʃə nɑːx deːm ɡˈɛldbɔøtəl . 
mɪt deːn vˈɔɾtən : ˌaʊx hˈiːɾ hˈɑːp ɪç nɔx ʃˈøːnə zˈaxən!tsˈoːk ɛɾ deːn ˈʊntˌɛɾn ʃˈuːp zˌaɪnəs kˈastəns hɛrˈaʊs ʊnt hˈiːlt miːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən rˈʊndən tˈaʃənspˌiːɡəl , dɛɾ ɪn deːm ʃˈuːp ˌʊntɜ ˈandɜn ɡlˈɛːzɜn lˈɑːk , ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈaɪtvɛɾts fˈɔɾ . 
ɪç ɛɾblˈɪktə das ˈøːdə hˈaʊs hˈɪntɜ mˈiːɾ , das fˈɛnstɜ ʊnt ɪn deːn ʃˈɛɾfstən dˈɔøtlɪçstən tsˈyːɡən diː hˈɔldə ˈɛŋəlsɡəʃtˌalt mˌaɪnɜ viːzjˈoːn . 
ʃnˈɛl kˈaʊft ɪç deːn klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ miːɾ ɛs nˈuːn mˈøːklɪç mˈaxtə , ɪn bəkvˈeːmɜ ʃtˈɛlʊŋ , ˈoːnə deːn nˈaxbaɾn ˈaʊftsuːfˌalən , nɑːx deːm fˈɛnstɜ hɪntsˈuːʃˌaʊən . 
dˈɔx , ɪndˈeːm ɪç nˈuːn lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ das ɡəzˈɪçt ɪm fˈɛnstɜ ˈanblˌɪktə , vˈ??t ɪç fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən , ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ɡəfˈyːl , das ɪç bˈaɪnɑːə vˈaxəs tɾˈɔømən nˈɛnən mˈœçtə , bəfˈaŋən . 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als lˈɛːmə ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃtˈaɾzuːxt nˈɪçt zoːvˈoːl maɪn ɡˈantsəs rˈeːɡən ʊnt bəvˌeːɡən als fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ mˌaɪnən blˈɪk , deːn ɪç nˈuːn nˈiːmɑːls mˈeːɾ vˈyɾdə ˈabvəndən kˌœnən fɔn deːm ʃpˈiːɡəl . 
mɪt bəʃˈɛːmʊŋ mˈuːs ɪç ɔøç bəkˈɛnən , das miːɾ jˈeːnəs ˌamənmˈɛːɾçən ˈaɪnfˌiːl , voːmˈɪt mɪç ɪn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt mˌaɪnə vˈaɾtfraʊ ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː bˈɛtə tɾˈiːp , vˌɛn ɪç mɪç ˌɛtvɑː ɡəlˈystən lˈiːs , ˈɑːbənts fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsˈɪmɜ ʃtˈeːəntsˌʊblaɪbən ʊnt hɪnˈaɪntsˌuːɡʊkən . 
ziː zˈɑːɡtə nˈɛːmlɪç , vˌɛn kˈɪndɜ nˈaxts ɪn deːn ʃpˈiːɡəl blˈɪktən , ɡˈʊkə aɪn frˈɛmdəs , ɡˈaɾstɪɡəs ɡəzˈɪçt hɛrˈaʊs , ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ ˈaʊɡən blˈiːbən dan ɛɾʃtˈaɾt ʃtˈeːən . 
miːɾ vɑːɾ das ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç ɡɾˈaʊlɪç , ˌɑːbɜ ɪn fˈɔləm ɡɾˈaʊzən kˌɔnt ɪç dɔx ˈɔft nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , vˈeːnɪçstəns nɑːx deːm ʃpˈiːɡəl hɪntsˈuːblˌɪntsəln , vˌaɪl ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ aʊf das frˈɛmdə ɡəzˈɪçt . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaʊpt ɪç aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɛːslɪçə ɡlˈyːəndə ˈaʊɡən ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl fˈyɾçtɜlˌɪç hɛrˈaʊsfˌʊŋkəln tsuː zˈeːən , ɪç ʃrˈiː aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə dan ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ . 
ɪn dˌiːzəm tsuːfˈal bɾˈax ˌaɪnə lˈaŋvˌiːrɪɡə kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊs , ˌɑːbɜ nɔx jˌɛtst ɪst ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtən jˈeːnə ˈaʊɡən mɪç vˈɪɾklɪç ˈanɡəfˌʊŋkəlt . 
kˈ??ts , ˈaləs dˌiːzəs tˈɔlə tsˈɔøk ˌaʊs mˌaɪnɜ frˈyːən kˈɪnthaɪt fˈiːl miːɾ ˈaɪn , ˈaɪskɛltə bˈeːptə d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn ɪç vɔltə deːn ʃpˈiːɡəl fɔn miːɾ ʃlˈɔødɜn ɪç fɛɾmˈɔxt ɛs nˈɪçt nˈuːn blˈɪktən mɪç diː hˈɪməlzˌaʊɡən dɛɾ hˈɔldən ɡəʃtˈalt ˈan jˈɑː iːɾ blˈɪk vɑːɾ aʊf mɪç ɡərˈɪçtət ʊnt ʃtɾˈɑːltə bɪs ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
jˈeːnəs ɡɾˈaʊzən , das mɪç plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪfən , lˈiːs fɔn miːɾ ap ʊnt ɡˈɑːp rˈaʊm deːm vˈɔnɪɡən ʃmˈɛɾts zˈyːsɜ zˈeːnzuːxt , diː mɪç mɪt eːlˈɛktɾɪʃɜ vˈɛɾmə dˈ??çɡlˌyːt . 
ziː hˌɑːbən dɑː ˌaɪnən nˈiːtlɪçən ʃpˈiːɡəl , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ʃtˈɪmə nˌeːbən mˈiːɾ . 
ɪç ɛɾvˈaxtə ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈɔfən , als ɪç nˌeːbən miːɾ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən mɪç tsvˈaɪdɔøtˌɪç ˈanlˌɛçəlndə ɡəzˈɪçtɜ ɛɾblˈɪktə . 
mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən hˌatən aʊf dɛɾzˈɛlbən bˈaŋk plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ ɡəvˈɪsɜ , als das ɪç ˌiːnən mɪt deːm ʃtˈarən hɪnˈaɪnblˌɪkən ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪt ˈaɪnɪɡən zˈɛltzɑːmən ɡəzˈɪçtɜn , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm ˌɛksaltˈiːɾtən tsuːʃtˈandə ʃnˈɪt , aʊf mˌaɪnə kˈɔstən aɪn ɛɾɡˈœtslɪçəs ʃˈaʊʃpiːl ɡəɡˈeːbən . 
ziː hˌɑːbən dɑː ˌaɪnən nˈiːtlɪçən ʃpˈiːɡəl , viːdɜhˈɔltə dɛɾ mˈan , als ɪç nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ jˈeːnɜ frˈɑːɡə nɔx hɪntsˈuːfˌyːktə : 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas zˌɔl das vˈɑːnzɪnˌɪɡə hɪnˈaɪnʃtˌarən , ɛɾʃˈaɪnən ˌiːnən ɡˈaɪstɜ ˈɛtk. 
dɛɾ mˈan , ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈoːx ɪn jˈɑːrən , zˈeːɾ zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdət , hˌatə ɪm tˈoːn dɛɾ rˈeːdə , ɪm blˈɪk ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ʊnt tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɛkəndəs . 
ɪç nˈɑːm ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant , iːm ɡərˈɑdeːˌɪn tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ɪm ʃpˈiːɡəl aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs mˈɛːdçən ɛɾblˈɪkt , das hˈɪntɜ miːɾ ɪm fˈɛnstɜ dɛs ˈøːdən hˈaʊzəs ɡəlˈeːɡən . 
nɔx vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ɪç , ɪç frˈɑːktə deːn ˈaltən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx das hˈɔldə ˈantlˌɪts ɡəzˈeːən . 
dˈɔɾt dɾˈyːbən ? 
ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə ɪn deːm lˈɛtstən fˈɛnstɜ?zoː frˈɑːktə mɪç nˈuːn vˈiːdɜ ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt dɛɾ ˈaltə . 
ˈalɜdˌɪŋs , ˈalɜdˌɪŋs , ʃpɾˈɑːx ɪç ; 
dɑː lˈɛçəltə dɛɾ ˈaltə zˈeːɾ ʊnt fˈɪŋ ˈan : 
nˈuːn das ɪst dɔx ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə tˈɔøʃʊŋ nˈuːn mˌaɪnə ˈaltən ˈaʊɡən ɡˈɔt ˈeːrə miːɾ mˌaɪnə ˈaltən ˈaʊɡən . 
ˈaɪ 
ˈaɪ , maɪn hˈɛɾ , vˈoːl hɑːbə ɪç mɪt ˈʊnbəvˌafnətəm ˈaʊɡə das hˈypʃə ɡəzˈɪçt dˈɔɾt ɪm fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈaɪn , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt leːbˈɛndɪç ɪn ˈøːl ɡəmˈɑːlltəs pˈɔɾtɾɛːt.ʃnˈɛl dɾˈeːtə ɪç mɪç ʊm nɑːx deːm fˈɛnstɜ , ˈaləs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , diː jˌɑluːzˈiː hɛrˈʊntɜɡəlˌasən . 
jˈɑː!fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , nˈuːn ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt , zɪç dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , dɛn ˈeːbən nˈɑːm dɛɾ bədˈiːntə , dɛɾ dˈɔɾt , viː ɪç vˈaɪs , als kˌastɛlˈɑːn das ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈɛs. ɡˌants alˈaɪn bəvˈoːnt , das bˈɪlt , naxdˈeːm ɛɾ ɛs ˈapɡəʃtˌɔøpt , fɔm fˈɛnstɜ fˈɔɾt ʊnt lˈiːs diː jˌɑluːzˈiː hɛrˈʊntɜ.vɑːɾ ɛs dɛn ɡəvˈiːs aɪn bˈɪlt?frˈɑːktə ɪç nˈɔxmɑːls ɡˌants bəʃtˈyɾtst . 
tɾˈaʊən ziː mˌaɪnən ˈaʊɡən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə . 
das ziː nˈuːɾ deːn rˈɛflɛks dɛs bˈɪldəs ɪm ʃpˈiːɡəl zˈɑːən , fɛɾmˈeːɾtə ɡəvˈiːs zˈeːɾ diː ˈɔptɪʃə tˈɔøʃʊŋ ˈʊnt viː ɪç nɔx ɪn ˌiːrən jˈɑːrən vɑːɾ , hˈɛlt ɪç nˈɪçt ˌaʊx das bˈɪlt ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɛtçəns , kɾˈaft mˌaɪnɜ fˌantazˈiː , ɪns lˈeːbən 
ɡərˈuːfən?ˌɑːbɜ hˈant ʊnt ˈaɾm bəvˈeːktən zɪç dɔx , fˈiːl ɪç ˈaɪn . 
jˈɑː , jˈɑː , ziː rˈeːktən zɪç , ˈaləs rˈeːktə zɪç , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , lˈɛçəlnt ʊnt zˈanft mɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpfənt . 
dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç , hˈøːflɪç zɪç fɛɾbˈɔøɡənt , mɪt deːn vˈɔɾtən : 
nˈeːmən ziː zɪç dɔx fˌɔɾ tˈaʃənspˌiːɡəln ɪn ˈaxt , diː zoː hˈɛːslɪç lˈyːɡən . 
ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmstɜ dˈiːnɜ.iːɾ kˌœnt dˈɛŋkən , viː miːɾ tsuːmˈuːtə vɑːɾ , als ɪç mɪç zoː als ˌaɪnən tˈøːrɪçtən , blˈœdzɪçtˌɪɡən fˈantastən bəhˈandəlt zˈɑː . 
miːɾ kˌɑːm diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dɛɾ ˈaltə rˈɛçt hˌatə , ʊnt das nˈuːɾ ɪn miːɾ zˈɛlpst das tˈɔlə ɡˈaʊkəlʃpˌiːl ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das mɪç mɪt deːm ˈøːdən hˈaʊzə , tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bəʃˈɛːmʊŋ , zoː ɡˈaɾstɪç mˌystiːfiːtsˈiːɾtə . 
ɡˌants fˈɔlɜ ˈʊnmˌuːt ʊnt fɛɾdɾˈuːs lˈiːf ɪç nɑːx hˈaʊzə , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , mɪç ɡˌants lˈɔstsuːzˌɑːɡən fɔn jˈeːdəm ɡədˈaŋkən an diː mystˈeːriːən dɛs ˈøːdən hˈaʊzəs ʊnt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç diː ˈaleː tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
diːs hˈiːlt ɪç tɾˈɔølɪç , ʊnt kˌɑːm nɔx hɪntsˈuː , das mɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ dɾˈɪŋənt ɡəvˌɔɾdənə ɡəʃˈɛftə am ʃrˈaɪptɪʃ , an deːn ˈɑːbəndən ˌɑːbɜ ɡˈaɪstɾaɪçə frˈøːlɪçə frˈɔøndə ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə fˈɛsthˌiːltən , zoː mˈʊst ɛs vˈoːl ɡəʃˈeːən , das ɪç bˈaɪnɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ an jˈeːnə ɡəhˈaɪmnɪsə dˈaxtə . 
nˈuːɾ bəɡˈɑːp ɛs zɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , das ɪç tsuːvˌaɪlən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ˈaʊffˌuːɾ , viː plˈœtslɪç d??ç ˈɔøsərə bərˈyːrʊŋ ɡəvˈɛkt , ʊnt dan vɑːɾ ɛs miːɾ dɔx dˈɔøtlɪç , das nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈeːzən , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ viːzjˈoːn ʊnt ɪn deːm fˈɛnstɜ dɛs ˈøːdən hˈaʊzəs ɛɾblˈɪkt , mɪç ɡəvˈɛkt hˌatə . 
jˈɑː zˈɛlpst vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt , vˌɛːrənt dɛɾ lˈeːphaftəstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən d??çfˈuːɾ mɪç ˈɔft plˈœtslɪç , ˈoːnə vˈaɪtɜn ˈanlˌɑːs , jˈeːnɜ ɡədˈaŋkə viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ blˈɪts . 
dɔx vɑːrən diːz nˈuːɾ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡˌeːəndə moːmˈɛntə . 
deːn klˈaɪnən tˈaʃənspˌiːɡəl , dɛɾ miːɾ zoː tˈɔøʃənt das ˈanmˌuːtɪɡə bˈɪldnɪs rˌɛflɛktˈiːɾt , hˌatə ɪç tsʊm pɾoːzˈɑːɪʃən hˈaʊsbədˌaɾf bəʃtˈɪmt . 
ɪç pflˈeːktə miːɾ fˌɔɾ deːmzˈɛlbən diː hˈalsbɪndə fˈɛsttsuːknˌypfən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ mˈiːɾ , als ɪç ˈaɪnst diːs vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛft ˈaptˌuːn vɔltə , blˈɪnt ʃˈiːn , ʊnt ɪç iːn nɑːx bəkˈantɜ meːtˈoːdə ˈanhˌaʊxtə , ʊm iːn dan hˈɛl tsuː poːlˈiːrən . 
ˈalə mˌaɪnə pˈʊlzə ʃtˈɔktən , maɪn ˈɪnɜstəs bˈeːptə fˌɔɾ vˈɔnɪɡəm ɡɾˈaʊən ! 
jˈɑː zoː mˈuːs ɪç das ɡəfˈyːl nˈɛnən , das mɪç ˌyːbɜmˈantə , als ɪç , zoːvˈiː maɪn hˈaʊx deːn ʃpˈiːɡəl ˌyːbɜlˈiːf , ɪm blˈɔølɪçən nˈeːbəl das hˈɔldə ˈantlˌɪts zˈɑː , das mɪç mɪt jˈeːnəm vˈeːmyːtˌɪɡən , das hˈɛɾts d??çbˈoːrəndən blˈɪk ˈanʃˌaʊtə ! 
iːɾ lˈaxt ? 
iːɾ zˈaɪt mɪt miːɾ fˈɛɾtɪç , iːɾ hˈaltət mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪlbɑːrən tɾˈɔømɜ , ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçt , dˈɛŋkt , vˈas iːɾ vɔlt , ɡənˈuːk , diː hˈɔldə blˈɪktə mɪç an ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl , ˌɑːbɜ zoːvˈiː dɛɾ hˈaʊx tsɛɾrˈan , fɛɾʃvˈant das ɡəzˈɪçt ɪn deːm fˈʊŋkəln dɛs ʃpˈiːɡəls . 
ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt ɛɾmˈyːdən , ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt hˈɛɾtsɛːlən ˈalə moːmˈɛntə , diː zɪç , ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm ˈandɜn , ɛntvˈɪkəltən . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl vɪl ɪç zˈɑːɡən , das ɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː fɛɾzˈuːxə mɪt deːm ʃpˈiːɡəl ɛɾnˈɔøɜtə , das ɛs miːɾ ˈɔft ɡəlˈaŋ , das ɡəlˈiːptə bˈɪlt d??ç mˌaɪnən hˈaʊx hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən , das ˌɑːbɜ mˈançmɑːl diː ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən bəmˈyːʊŋən ˈoːnə ɛɾfˈɔlk blˈiːbən . 
dan rˈantə ɪç viː vˈɑːnzɪnˌɪç aʊf ʊnt ap fˌɔɾ deːm ˈøːdən hˈaʊzə ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn diː fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən vɔltə zɪç tsˈaɪɡən . 
ɪç lˈeːptə nˈuːɾ ɪn deːm ɡədˈaŋkən an ziː , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ ˈapɡəʃtˌɔɾbən fyːɾ mɪç , ɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə mˌaɪnə frˈɔøndə , mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən . dˌiːzɜ tsˈuːʃtant , vɔltə ɛɾ ɪn mˈɪldɜn ʃmˈɛɾts , ɪn tɾˈɔømərˌɪʃə zˈeːnzuːxt ˌyːbɜɡˈeːən , jˈɑː , ʃˈiːn ɛs , als vˈɔlə das bˈɪlt an lˈeːbən ʊnt kɾˈaft fɛɾlˈiːrən , vˌ??də ˈɔft bɪs tsuːɾ hˈœkstən ʃpˈɪtsə ɡəʃtˈaɪɡɜt d??ç moːmˈɛntə , an diː ɪç nɔx jˌɛtst mɪt tˈiːfəm ɛntzˈɛtsən dˈɛŋkə . 

dɑː ɪç fɔn ˌaɪnəm zˈeːləntsˌʊstandə rˈeːdə , dɛɾ mɪç hˌɛtə ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən kˈœnən , zoː ɪst fyːɾ ˈɔøç , iːɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən , dɑː nˈɪçts tsuː bəlˈɛçəln ʊnt tsuː bəʃpˈœtəln , hˈœɾt ʊnt fˈyːlt mɪt mˈiːɾ , vˈas ɪç ˈaʊsɡəʃtˌandən . 
viː ɡəzˈɑːkt , ˈɔft , vˌɛn jˈeːnəs bˈɪlt ɡˌants fɛɾblˈast vɑːɾ , ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs ˈyːbəlbˌeːfɪndən , diː ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt , viː zˈɔnst nˈiːmɑːls , mɪt ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnəm ɡlˈants hɛɾfˈoːɾ , das ɪç ziː tsuː ɛɾfˈasən vˈɛːntə . 
ˌɑːbɜ dan kˌɑːm ɛs miːɾ aʊf ɡɾˈaʊlɪçə vˈaɪzə fˈɔɾ , ɪç zˈaɪ zˈɛlpst diː ɡəʃtˈalt ʊnt fɔn deːn nˈeːbəln dɛs ʃpˈiːɡəls ˈʊmhˌylt ʊnt ˈʊmʃlˌɔsən . 
aɪn ɛmpfˈɪntlɪçɜ bɾˈʊstʃmɜts ʊnt dan ɡˈɛntslɪçə ˌɑpatˈiː ˈɛndɪçtə deːn pˈaɪnlɪçən tsˈuːʃtant , dɛɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə das ˈɪnɜstə mˈaɾk vˈɛktseːrəndə ɛɾʃˈœpfʊŋ hˌɪntɜlˈiːs . 
ɪn dˌiːzən moːmˈɛntən mˈɪslaŋ jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx mɪt deːm ʃpˈiːɡəl , hˌatə ɪç mɪç ˌɑːbɜ ɛɾkɾˈɛftɪçt , ʊnt tɾˈɑːt dan das bˈɪlt vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl hɛɾfˈoːɾ , zoː mˈɑːk ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das zɪç dɑːmˈɪt aɪn bəzˈɔndərɜ , miːɾ zˈɔnst frˈɛmdɜ fˈyːzɪʃɜ rˈaɪts fɛɾbˈant . 
dˌiːzə ˈeːvɪɡə ʃpˈanʊŋ vˈɪɾktə ɡˈɑːɾ fɛɾdˈɛɾplɪç aʊf mɪç ˈaɪn , blˈɑːs viː dɛɾ tˈoːt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt ɪm ɡˈantsən vˈeːzən , ʃvˈaŋktə ɪç ʊmhˈɛɾ , mˌaɪnə frˈɔøndə hˈiːltən mɪç fyːɾ kɾˈaŋk , ʊnt ˌiːrə ˈeːvɪɡən mˈɑːnʊŋən bɾˈaxtən mɪç ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , ˌyːbɜ mˌaɪnən tsˈuːʃtant , zoː viː ɪç ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , ˈɛɾnstlɪç nˈaxtsuːzˌɪnən . 
vɑːɾ ɛs ˈapzˌɪçt ˌoːdɜ tsuːfˈal , das ˌaɪnɜ dɛɾ frˈɔøndə , vˈɛlçɜ ˈaɾtsnaɪkˌʊndə ʃtuːdˈiːɾtə , baɪ ˌaɪnəm bəzˈuːx rˈaɪls bˈuːx ˌyːbɜ ɡˈaɪstɛstsɜrˌytʊŋən tsuːrˈyklˌiːs ? 
ɪç fˈɪŋ an tsuː lˈeːzən , das vˈɛɾk tsˈoːk mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈan , ˌɑːbɜ viː vˈaɾt mˈiːɾ , als ɪç ɪn ˈaləm , vˈas ˌyːbɜ fˈɪksən vˈɑːnzɪn ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , mɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ fˈant ! 
das tˈiːfə ɛntzˈɛtsən , das ɪç , mɪç zˈɛlpst aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm tˈɔlhaʊzə ɛɾblˈɪkənt , ɛmpfˈant , bɾˈaxtə mɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ʊnt tsʊm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , deːn ɪç rˈaʃ ˈaʊsfˌyːɾtə . 
ɪç ʃtˈɛktə mˌaɪnən tˈaʃənspˌiːɡəl aɪn ʊnt ˈaɪltə ʃnˈɛl tsuː deːm dˈɔktoːɾ kˈɑː. , bərˈyːmt d??ç zˌaɪnə bəhˈandlʊŋ ʊnt hˈaɪlʊŋ dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən , d??ç zaɪn tˈiːfərəs ˈaɪnɡˌeːən ɪn das pzˈyçɪʃə pɾɪntsˈiːp , vˈɛlçəs ˈɔft zoːɡˈɑːɾ kˈœɾpɜlˌɪçə kɾˈaŋkhaɪtən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt vˈiːdɜ tsuː hˈaɪlən fɛɾmˈɑːk . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaləs , ɪç fɛɾʃvˈiːk iːm nˈɪçt deːn klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌant ʊnt bəʃvˈoːɾ iːn mɪç tsuː rˈɛtən fɔn deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃˈɪkzɑːl , fɔn deːm bədɾˈoːt ɪç mɪç ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ hˈœɾtə mɪç zˈeːɾ rˈuːɪç ˈan , dɔx bəmˈɛɾktə ɪç vˈoːl ɪn zˌaɪnəm blˈɪk tˈiːfəs ɛɾʃtˈaʊnən . 
nɔx , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , nɔx ɪst diː ɡəfˈɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs zoː nˈɑːə , als ziː ɡlˈaʊbən , ʊnt ɪç kˌan mɪt ɡəvˈɪshaɪt bəhˈaʊptən , das ɪç ziː ɡˌants ˈaptsuːvˌɛndən fɛɾmˈɑːk . 
das ziː aʊf ˈʊnɛɾhˌœɾtə vˈaɪzə pzˈyçɪʃ ˈanɡəɡɾˌɪfən zɪnt , lˈaɪdət ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , ˌɑːbɜ diː fˈœlɪɡə klˈɑːrə ɛɾkˈɛntnɪs dˌiːzəs ˈanɡɾˌɪfs ˈɪɾɡəndˌaɪnəs bˈøːzən pɾɪntsˈiːps ɡˈiːpt ˌiːnən zˈɛlpst diː vˈafən ɪn diː hˈant , zɪç daɡˈeːɡən tsuː vˈeːrən . 
lˈasən ziː miːɾ ˌiːrən tˈaʃənspˌiːɡəl , tsvˈɪŋən ziː zɪç tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , diː ˌiːrə ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt , mˈaɪdən ziː diː ˈaleː , ˈaɾbaɪtən ziː fɔn dɛɾ frˈyːə ˈan , zoː lˈaŋə ziː ɛs nˈuːɾ ˈaʊstsuːhˌaltən fɛɾmˈøːɡən , dan ˈɑːbɜ , nɑːx ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , fˈɔɾt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ frˈɔøndə , diː ziː zoː lˈaŋə fɛɾmˈɪst . 
ˈɛsən 
ziː nˈɑːɾhaftə ʃpˈaɪzən , tɾˈɪŋkən ziː ʃtˈaɾkən kɾˈɛftɪɡən vˈaɪn . 
ziː zˈeːən , das ɪç blˈoːs diː fˈɪksə iːdˈeː , das hˈaɪst , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ziː bətˈøːrəndən ˈantlˌɪtsəs ɪm fˈɛnstɜ dɛs ˈøːdən hˈaʊzəs ʊnt ɪm ʃpˈiːɡəl vˈɛɾtɪlɡən , ˌiːrən ɡˈaɪst aʊf ˈandərə dˈɪŋə lˈaɪtən ʊnt ˌiːrən kˈœɾpɜ ʃtˈɛɾkən vɪl . 
ʃtˈeːən ziː zˈɛlpst mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt rˈeːtlɪç bˈaɪ.ɛs vˌ??də miːɾ ʃvˈeːɾ , mɪç fɔn deːm ʃpˈiːɡəl tsuː tɾˈɛnən , dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ iːn ʃˌoːn ɡənˈɔmən , ʃˈiːn ɛs tsuː bəmˈɛɾkən , ɛɾ hˈaʊxtə iːn an ʊnt frˈuːk , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ iːn fˈoːɾhˌiːlt : 
zˈeːən ziː ˈɛtvɑːs?nˈɪçt das mˈɪndəstə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , viː ɛs zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾhˈiːlt . 
hˈaʊxən ziː deːn ʃpˈiːɡəl an , ʃpɾˈɑːx dan dɛɾ ˈaɾtst , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ deːn ʃpˈiːɡəl ɪn diː hˈant ɡˈɑːp . 
ɪç tˈɑːt ɛs , das vˈʊndɜbˌɪlt tɾˈɑːt dˈɔøtlɪçɜ als jeː hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː ɪst ziː , rˈiːf ɪç lˈaʊt . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃˈaʊtə hɪnˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : 
ɪç zˈeːə nˈɪçt das mˈɪndəstə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən mˈɑːk ɪç ˈiːnən , das ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç ɪn ˌiːrən ʃpˈiːɡəl zˈɑːə , ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃˈaʊɜ fˈyːltə , dɛɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
ziː bəmˈɛɾkən , das ɪç ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç bɪn ʊnt ˈeːbəndˌɛshalp vˈoːl iːɾ ɡˈantsəs tsuːtɾˈaʊən fɛɾdˈiːnə . 
viːdɜhˈoːlən ziː dɔx deːn fɛɾzˈuːx.
ɪç tˈɑːt ɛs , dɛɾ ˈaɾtst ˈʊmfˌastə mɪç , ɪç fˈyːltə zˌaɪnə hˈant aʊf deːm rˈykənvˌɪɾbəl . 
diː ɡəʃtˈalt kˌɑːm vˈiːdɜ , dɛɾ ˈaɾtst , mɪt miːɾ ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʃˈaʊənt , ɛɾblˈastə , dan nˈɑːm ɛɾ miːɾ deːn ʃpˈiːɡəl ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʃˈaʊətə nˈɔxmɑːls hɪnˈaɪn , fɛɾʃlˈoːs iːn ɪn deːm pˈʊlt ʊnt kˈeːɾtə ˈeːɾst , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən hˈɪnd??ç , diː hˈant fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʃvˈaɪɡənt dˈɑɡɛstˌandən , tsuː miːɾ tsuːrˈyk . 
bəfˈɔlɡən ziː , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , bəfˈɔlɡən ziː ɡənˈaʊ mˌaɪnə fˈoːɾʃrˌɪftən . 
ɪç dˈaɾf ˌiːnən bəkˈɛnən , das jˈeːnə moːmˈɛntə , ɪn deːnən ziː , ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst ɡəzˈɛtst , iːɾ ˈaɪɡnəs ɪç ɪn fˈyːzɪʃəm ʃmˈɛɾts fˈyːltən , miːɾ nɔx zˈeːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl zɪnt , ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , ˌiːnən rˈɛçt bˈalt mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən tsuː kˈœnən.mɪt fˈɛstəm , ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçəm vˈɪlən , zoː ʃvˈeːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx ˈankˌɑːm , lˈeːptə ɪç tsuːɾ ʃtˈʊndə deːn fˈoːɾʃrˌɪftən dɛs ˈaɾtstəs ɡəmˈɛːs , ʊnt zoː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx bˈalt deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs ˈandərɜ ɡˈaɪsteːzˌanstɾənɡˌʊŋ ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən fɛɾˈɔɾdnətən dˈiːɛːt fɛɾʃpˈyɾtə , zoː blˈiːp ɪç dɔx nˈɪçt frˈaɪ fɔn jˈeːnən fˈ??çtbɑːrən ˈanfˌɛlən , diː mˈɪtɑːɡs ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ , fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ ˌɑːbɜ nˈaxts ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ zɪç ˈaɪntsuːʃtˌɛlən pflˈeːktən . 
zˈɛlpst ɪn mˈʊntərɜ ɡəzˈɛlʃaft baɪ vˈaɪn ʊnt ɡəzˈaŋ vɑːɾ ɛs ˈɔft , als d??çfˈyːrən plˈœtslɪç maɪn ˈɪnərəs ʃpˈɪtsɪɡə ɡlˈyːəndə dˈɔlçə , ʊnt ˈalə mˈaxt dɛs ɡˈaɪstəs rˈaɪçtə dan nˈɪçt hˈɪn tsʊm vˈiːdɜstˌandə , ɪç mˈʊstə mɪç ɛntfˈɛɾnən ʊnt dˈ??ftə ˈeːɾst viːdɜkˈeːrən , vˌɛn ɪç ˌaʊs deːm ˈoːnmaxtˌɛːnlɪçən tsuːʃtˈandə ɛɾvˈaxt . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ɪç mɪç ˈaɪnst baɪ ˌaɪnɜ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft bəfˈant , ɪn dɛɾ ˌyːbɜ pzˈyçɪʃə ˈaɪnflˌysə ʊnt vˈɪɾkʊŋən , ˌyːbɜ das dˈʊŋklə ˈʊnbəkˌantə ɡəbˈiːt dɛs mˌaɡneːtˈɪsmʊs ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
man kˌɑːm fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˌaɪnəs ɛntfˈɛɾntən pzˈyçɪʃən pɾɪntsˈiːps , ziː vˌ??də ˌaʊs fˈiːlən bˈaɪʃpiːlən bəvˈiːzən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈyːɾtə aɪn jˈʊŋɜ , deːm mˌaɡneːtˈɪsmʊs ɛɾɡˈeːbənɜ ˈaɾtst ˈan , das ɛɾ , viː mˈeːrərə ˈandərə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ viː ˈalə kɾˈɛftɪɡə mˌaɡneːtiːzˈøːɾs , ɛs fɛɾmˈøːɡə , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə blˈoːs d??ç deːn fˈɛstfɪksˌiːɾtən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɪlən aʊf zˌaɪnə zˈɔmnambˌuːlən tsuː vˈɪɾkən . 
ˈaləs , vˈas klˈuːɡə , ʃˈuːbɜt , bˈaɾtəls ˈuː.ˈɛm . 
dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , kˌɑːm nɑːx ʊnt nɑːx tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
das vˈɪçtɪçstə , fˈɪŋ ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , aɪn als ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ bəˈoːbaxtɜ bəkˈantɜ mˌeːdiːtsˈiːnɜ , ˈan , das vˈɪçtɪçstə fɔn ˈaləm blˈaɪpt miːɾ ˈɪmɜ , das dɛɾ mˌaɡneːtˈɪsmʊs mˈançəs ɡəhˈaɪmnɪs , das viːɾ als ɡəmˌaɪnə ʃlˈɪçtə lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ nˈuːn ˈeːbən fyːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾkˈɛnən vɔlən , tsuː ɛɾʃlˈiːsən ʃˈaɪnt . 
nˈuːɾ mˈysən viːɾ frˈaɪlɪç bəhˈʊtzɑːm tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːn . 
viː kˈɔmt ɛs dˈɛn , das ˈoːnə ˈalən ˈɔøsɜn ˌoːdɜ ˈɪnɜn ʊns bəkˈantən ˈanlˌɑːs , jˈɑː ˌʊnzrə iːdˈeːnkɛtə tsɛɾrˈaɪsənt , ˈɪɾɡəndˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ das tɾˈɔøə bˈɪlt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt zoː leːbˈɛndɪç , zoː zɪç ˌʊnzɜs ɡˈantsən ˈɪks bəɡˈaɪstɛɾnt , ɪn deːn zˈɪn kˈɔmt , das viːɾ zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnən . 
am mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ɪst ɛs , das viːɾ ˈɔft ɪm tɾˈaʊmə ˈaʊffˌɑːrən . 
das ɡˈantsə tɾˈaʊmbɪlt ɪst ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ˈapɡɾˌʊnt fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt ɪm nˈɔøən fɔn jˈeːnəm bˈɪldə ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪɡən tɾˈaʊm tɾˈɪt ʊns mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft dɛs lˈeːbəns aɪn bˈɪlt ɛntɡˈeːɡən , das ʊns ɪn fˈɛɾnə ɡˈeːɡəndən fɛɾzˈɛtst ʊnt plˈœtslɪç ʃˈaɪnbɑːɾ ʊns ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdənə pɛɾzˈoːnən , an diː viːɾ zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ dˈaxtən , ʊns ɛntɡeːɡənfˈyːɾt . 
jˈɑː , nɔx mˈeːɾ ! 
ˈɔft ʃˈaʊən viːɾ aʊf ˈeːbən diː vˈaɪzə ɡˌants frˈɛmdə ˈʊnbəkˌantə pɛɾzˈoːnən , diː viːɾ fɪlˈaɪçt jˈɑːrə nˈaxhɜ ˈeːɾst kˈɛnən lˈɛɾnən . 
das bəkˈantə : maɪn ɡˈɔt , dɛɾ mˈan , diː frˈaʊ , kˈɔmt miːɾ zoː tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən bəkˈant fˈɔɾ , ɪç dˈɛçt , ɪç hˈɛt ˈiːn , ziː ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən , ɪst fɪlˈaɪçt , dɑː diːs ˈɔft ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç , diː dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an aɪn zˈɔlçəs tɾˈaʊmbɪlt . 
viː , vˌɛn diːs plˈœtslɪçə hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋən frˈɛmdɜ bˈɪldɜ ɪn ˌʊnzrə iːdˈeːnraɪə , diː ʊns ɡlˈaɪç mɪt bəzˈɔndərɜ kɾˈaft tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən pflˈeːɡən , ˈeːbən d??ç aɪn frˈɛmdəs pzˈyçɪʃəs pɾɪntsˈiːp fɛrˈanlˌast vˈyɾdə ? 
viː , vˌɛn ɛs deːm frˈɛmdən ɡˈaɪstə ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən mˈøːklɪç vˈɛːrə , deːn maɡnˈeːtɪʃən rˈapɔɾt ˌaʊx ˈoːnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ zoː hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , das viːɾ ʊns vˈɪlənlˌoːs iːm fˈyːɡən mˈystən?zoː kˈɛːmən viːɾ , fˈiːl aɪn ˈandərɜ lˈaxənt ˈaɪn , mɪt ˌaɪnəm ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsən ʃrˈɪt aʊf diː lˈeːrə fɔn fɛɾhˈɛksʊŋən , tsˈaʊbɜbˌɪldɜn , ʃpˈiːɡəln ʊnt ˈandɜn ˈʊnzˌɪnɪɡən ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən fˌantasteːrˈaɪən lˈɛŋst fɛɾjˈɛːɾtɜ ˈalbɜnɜ tsˈaɪt.ˈaɪ,ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɜ deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən , kˈaɪnə tsˈaɪt kˌan fɛɾjˈɛːrən , ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ hat ɛs jˈeːmɑːls ˌaɪnə ˈalbɜnə tsˈaɪt ɡəɡˈeːbən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː jˈeːdə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ mˈɛnʃən tsuː dˈɛŋkən zɪç ˌʊntɜfˈaŋən mˈøːɡən , mˈɪthˌɪn ˌaʊx diː ˈʊnsrˌiːɡə , fyːɾ ˈalbɜn ɛɾkˈɛnən vɔlən . 
ɛsɪst aɪn ˈaɪɡnəs dˈɪŋ , ˈɛtvɑːs ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈɛɡlɔøɡnən tsuː vɔlən , vˈas ˈɔft zoːɡˈɑːɾ d??ç ʃtɾˈɛŋ juːrˈɪstɪʃ ɡəfˈyːɾtən bəvˈaɪs fˈɛstɡəʃtˌɛlt ɪst , ʊnt zoː vˈeːnɪç ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ bɪn , das ɪn deːm dˈʊŋklən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈaɪçə , vˈɛlçəs ˌʊnzərəs ɡˈaɪstəs hˈaɪmɑːt ɪst , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs , ˌʊnzɜm blˈøːdən ˈaʊɡə rˈɛçt hˈɛl lˈɔøçtəndəs lˈɛmpçən bɾˈɛnt , zoː ɪst dɔx zoː fˈiːl ɡəvˈiːs , das ʊns diː natˈuːɾ das talˈɛnt ʊnt diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ mˈaʊlvyɾfə nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt hat . 
viːɾ zˈuːxən , fɛɾblˈɪndət , viː viːɾ zɪnt , ʊns vˈaɪtɜ tsuː ˈaɾbaɪtən aʊf fˈɪnstɜn vˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ zoː viː dɛɾ blˈɪndə aʊf ˈeːɾdən an deːm flˈystɛɾndən rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə , an deːm mˈ??məln ʊnt plˈɛtʃɜn dɛs vˈasɜs diː nˈɛːə dɛs vˈaldəs , dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnən kˈyːləndən ʃˈatən ˈaʊfnˌɪmt , dɛs bˈaxəs , dɛɾ deːn dˈ??stəndən lˈɑːpt , ɛɾkˈɛnt ʊnt zoː das tsˈiːl zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ɛɾrˈaɪçt , zoː ˈɑːnən viːɾ an deːm tˈøːnəndən flˈyːɡəlʃlˌɑːk ˈʊnbəkˌantɜ , ʊns mɪt ɡˌaɪsteːrˈɑːtəm bərˈyːrəndɜ vˈeːzən , das dɛɾ pˈɪlɡɜɡˌaŋ ʊns tsuːɾ kvˈɛlə dɛs lˈɪçts fˈyːɾt , fˌɔɾ deːm ˌʊnzrə ˈaʊɡən zɪç ˈaʊftˌuːn!ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , ziː ʃtˌɑtuːˈiːrən ˈalzoː , vˈantə ɪç mɪç tsuː deːm mˌeːdiːtsˈiːnɜ , diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːps , deːm man zɪç vˈɪlənlˌoːs fˈyːɡən mˈuːs?ɪç hˈaltə,ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɜ , ɪç hˈaltə , ʊm nˈɪçt tsuː vˈaɪt tsuː ɡˈeːən , dˌiːzə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ mˈøːklɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈandɜn , d??ç deːn maɡnˈeːtɪʃən tsˈuːʃtant dˈɔøtlɪçɜ ɡəvˌɔɾdənən ˌoːpeːratsjˈoːnən dɛs pzˈyçɪʃən pɾɪntsˈiːps fyːɾ ɡˌants hˌoːmoːɡˈeːn.zoː kˌœnt ɛs ˌaʊx , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , dɛːmˈoːnɪʃən kɾˈɛftən fɛɾʃtˈatət zaɪn , fˈaɪntlɪç fɛɾdˈɛɾbənt aʊf ʊns tsuː vˈɪɾkən?ʃnˈøːdə kˈʊnstʃtykə ɡəfˈalnɜ ɡˈaɪstɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɜ lˈɛçəlnt . 
nˈaɪn , deːnən vɔlən viːɾ nˈɪçt ɛɾlˈiːɡən . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt bˈɪt ɪç , mˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋən fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs tsuː nˈeːmən , als ˈeːbən nˈuːɾ fyːɾ ˈandˌɔøtʊŋən , deːnən ɪç nɔx hɪntsˈuːfˌyːɡə , das ɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡəs an ˈʊnbədˌɪŋtə hˈɛɾʃaft ˌaɪnəs ɡˈaɪstɪɡən pɾɪntsˈiːps ˌyːbɜ das ˈandərə ɡlˈaʊbən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˈaneːmən vɪl , das ɛntvˈeːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt , ʃvˈɛçə dɛs ˈɪnɜn vˈɪləns ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ ʃtˈatfɪndən mˈuːs , diː jˈeːnɜ hˈɛɾʃaft rˈaʊm ɡˈiːpt.nˈuːn ˈeːɾst,fˈɪŋ aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan ˈan , dɛɾ zoː lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən ʊnt nˈuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt , nˈuːn ˈeːɾst kˌan ɪç mɪç mɪt ˌiːrən zˈɛltzɑːmən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ ɡəhˈaɪmnɪsə , diː ʊns fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən zˌɔlən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəfrˈɔøndən . 
ɡˈiːpt ɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈɛːtɪɡə kɾˈɛftə , diː mɪt bədɾˈoːlɪçən ˈanɡɾˌɪfən aʊf ʊns tsuːtɾˈeːtən , zoː kˌan ʊns daɡˈeːɡən nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə apnˌɔɾmiːtˈɛːt ɪm ɡˈaɪstɪɡən ˈɔɾɡanˌɪsm kɾˈaft ʊnt mˈuːt tsʊm zˈiːkhaftən vˈiːdɜstˌandə rˈaʊbən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , nˈuːɾ ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaŋkhaɪt diː zˈyndə mˈaxt ʊns ˌʊntɜtˈɑːn deːm dɛːmˈoːnɪʃən pɾɪntsˈiːp . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs , das fɔn deːn ˈɛltəstən tsˈaɪtən hˈeːɾ diː deːn mˈɛnʃən ɪm ˈɪnɜstən fɛɾʃtˈøːrəndstə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ɛs vɑːɾ , an dɛɾ zɪç dɛːmˈoːnɪʃə kɾˈɛftə ˈyːptən . 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçts ˈandɜs als diː lˌiːbɛsfɜtsˈaʊbərˌʊŋən , fɔn deːnən ˈalə kɾˈoːnɪkən fˈɔl zɪnt . 
ɪn tˈɔlən hˈɛksənpɾˌoːtsɛsən kˈɔmt ˈɪmɜ dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔɾ , ʊnt zˈɛlpst ɪn deːm ɡəzˈɛtsbʊx ˌaɪnəs zˈeːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ʃtˈɑːts vˌɪɾd fɔn deːn lˈiːbɛstɾˌyŋkən ɡəhˈandəlt , diː ˈɪnzoːfɜn ˌaʊx rˈaɪn pzˈyçɪʃ tsuː vˈɪɾkən bəʃtˈɪmt zɪnt , als ziː nˈɪçt lˈiːbɛslˌʊst ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾvˈɛkən , zˈɔndɜn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç an ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə pɛɾzˈoːn bˈanən zˌɔlən . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən an ˌaɪnə tɾˈɑɡɪʃə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾˈɪnɜt , diː zɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈaʊzə fˌɔɾ vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt tsuːtɾˈuːk . 
als bˈoːnapˌaɾtə ˌʊnzɜ lˈant mɪt zˌaɪnən tɾˈʊpən ˌyːbɜʃvˈɛmt hˌatə , vˌ??də aɪn ɔpɾˈɪstɜ fɔn dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˈoːbəlɡˌaɾdə baɪ miːɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈeːnɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrən dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː , diː zɪç d??ç aɪn ʃtˈɪləs bəʃˈaɪdənəs , ˈɛdləs bətɾˈɑːɡən ˈaʊstsˌaɪçnətən . 
zaɪn tˈɔdblaɪçəs ɡəzˈɪçt , zˌaɪnə dˈystɜn ˈaʊɡən tsˈɔøktən fɔn kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ tˈiːfɜ ʃvˈeːɾmuːt . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ baɪ mˈiːɾ , als zɪç ˌaʊx dɛɾ bəzˈɔndərə tsuːfˈal kʊntˈɑːt , fɔn deːm ɛɾ bəhˈaftət . 
ˈeːbən bəfˈant ɪç mɪç aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , als ɛɾ plˈœtslɪç mɪt tˈiːfən zˈɔøftsɜn diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aʊf diː ʃtˈɛlə dɛs mˈɑɡəns lˈeːktə , als ɛmpfˈɪndə ɛɾ tˈøːtlɪçə ʃmˈɛɾtsən . 
ɛɾ kˈɔntə bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən , ɛɾ vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , zɪç ɪn deːn zˈoːfɑː tsuː vˈɛɾfən , dan ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːrən plˈœtslɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən diː zˈeːkɾaft , ʊnt ɛɾ ɛɾʃtˈaɾtə tsuːɾ bəvˈʊstloːzən bˈɪldzɔølə . 
mɪt ˌaɪnəm rˈʊk viː ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə ˈaʊffˌɑːrənt , ɛɾvˈaxtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ˌɑːbɜ fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt kˈɔntə ɛɾ mˈeːrərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç zɪç nˈɪçt rˈeːɡən ʊnt bəvˈeːɡən . 
maɪn ˈaɾtst , deːn ɪç iːm zˈantə , bəhˈandəltə ˈiːn , naxdˈeːm ˈandərə mˈɪtəl frˈʊxtloːs ɡəblˈiːbən , maɡnˈeːtɪʃ , ʊnt diːs ʃˈiːn tsuː vˈɪɾkən ; 
vˈiːvoːl dɛɾ ˈaɾtst bˈalt dɑːfˈɔn ˈaplˌasən mˈʊstə , dɑː ɛɾ zˈɛlpst baɪm mˌaɡneːtiːzˈiːrən dɛs kɾˈaŋkən fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən ɡəfˈyːl dɛs ˈyːbəlzˌaɪns ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də . 
ɛɾ hˌatə ˈyːbɾɪɡəns dɛs ɔpɾˈɪstən tsuːtɾˈaʊən ɡəvˈɔnən , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪn jˈeːnən moːmˈɛntən zɪç iːm das bˈɪlt ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs nˈɑːə , diː ɛɾ ɪn pˈiːzɑː ɡəkˈant ; 
dan vˈyɾdə ɛs ˈiːm , als vˌɛn ˌiːrə ɡlˈyːəndən blˈɪkə ɪn zaɪn ˈɪnərəs fˈyːrən , ʊnt ɛɾ fˈyːlə diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən ʃmˈɛɾtsən , bɪs ɛɾ ɪn fˈœlɪɡə bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt fɛɾzˈɪŋkə . 
ˌaʊs dˌiːzəm tsuːʃtˈandə blˈaɪbə iːm aɪn dˈʊmpfɜ kˈɔpfʃmɜts , ʊnt ˌaɪnə ˈapʃpˌanʊŋ , als hɑːbə ɛɾ ɡəʃvˈɛlkt ɪm lˈiːbɛsɡˌɛnuːs , tsuːrˈyk . 
nˈiː lˈiːs ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː nˈɛːərən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊs , ɪn deːnən ɛɾ fɪlˈaɪçt mɪt jˈeːnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃtˈant . 
diː tɾˈʊpən zˌɔltən ˈaʊfbɾˌɛçən , ɡəpˈakt ʃtˈant dɛɾ vˈɑːɡən dɛs ɔpɾˈɪstən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ɛɾ frˈyːʃtyktə , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als ɛɾ aɪn ɡlˈɑːs mˈɑdeːrˌɑː tsʊm mˈʊndə fˈyːrən vɔltə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃrˈaɪ fɔm ʃtˈuːlə hɛrˈap . 
ɛɾ vɑːɾ tˈoːt . 
diː ˈɛɾtstə fˈandən iːn fɔm nˈɛɾvənʃlˌɑːk ɡətɾˈɔfən . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nˈaxhɜ vˌ??də aɪn an deːn ɔpɾˈɪstən ˌadɾɛsˈiːɾtɜ bɾˈiːf baɪ miːɾ ˈapɡəɡˌeːbən . 
ɪç hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪn bədˈɛŋkən , iːn tsuː ˈœfnən , ʊm fɪlˈaɪçt aɪn nˈɛːərəs fɔn deːn fɛɾvˈantən dɛs ɔpɾˈɪstən tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt ˌiːnən diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm plˈœtslɪçən tˈoːdə ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ bɾˈiːf kˌɑːm fɔn pˈiːzɑː ʊnt ɛnthˈiːlt ˈoːnə ˈʊntɜʃrˌɪft diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə : ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ! 
hˈɔøtə , am zˈiːbən. ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ mˈɪtɑːk zˈaŋk ˈantˌoːniːˌɑː , daɪn tɾˈyːɡərˌɪʃəs ˈapbˌɪlt mɪt lˈiːbəndən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɪŋənt , tˈoːt nˈiːdɜ!ɪç zˈɑː deːn kalˈɛndɜ nˈɑːx , ɪn deːm ɪç dɛs ɔpɾˈɪstən tˈoːt ˈanɡəmˌɛɾkt hˌatə , ʊnt fˈant , das ˈantˌoːniːˌɑːs tˈoːdɛsʃtˌʊndə ˌaʊx diː zˈaɪnɪɡə ɡəvˈeːzən.ɪç hˈœɾtə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas dɛɾ mˈan nɔx zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə hɪntsˈuːzˌɛtstə ; 
dɛn ɪn deːm ɛntzˈɛtsən , das mɪç ɛɾɡɾˈɪfən , als ɪç ɪn dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɔpɾˈɪstən tsˈuːʃtant deːn mˈaɪnɪɡən ɛɾkˈantə , ɡˈɪŋ mɪt vˈyːtəndəm ʃmˈɛɾts ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɑːnzɪnˌɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈʊnbəkˌantən bˈɪldə ˈaʊf , das ɪç , dɑːfˈɔn ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt hˈiːnaɪlən mˈʊstə nɑːx deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , als zˈɛː ɪç lˈɪçtɜ blˈɪtsən d??ç diː fˈɛstfɛɾʃlˌɔsənən jˌɑluːzˈiːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈaɪn fɛɾʃvˈant , als ɪç nˈɛːɜ kˌɑːm . 
rˈɑːzənt fˌɔɾ dˈyɾstəndəm lˈiːbɛsfɜlˌaŋən , ʃtˈyɾtstə ɪç aʊf diː tˈyːɾ ; 
ziː vˈɪç mˌaɪnəm dɾˈʊk , ɪç ʃtˈant aʊf deːm mˈat ɛɾlˈɔøçtətən hˈaʊsflˌuːɾ , fɔn ˌaɪnɜ dˈʊmpfən , ʃvˈyːlən lˈʊft ˈʊmfˌaŋən . 
das hˈɛɾts pˈɔxtə miːɾ fˌɔɾ zˈɛltzɑːmɜ ˈaŋst ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt , dɑː ɡˈɪŋ aɪn lˈaŋɜ , ʃnˈaɪdəndɜ , ˌaʊs vˈaɪplɪçɜ kˈeːlə ʃtɾˈøːməndɜ tˈoːn d??ç das hˈaʊs , ʊnt ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das ɪç mɪç plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm mɪt fˈiːlən kˈɛɾtsən hˈɛlɜlˌɔøçtətən zˈɑːlə bəfˈant , dɛɾ ɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ pɾˈaxt mɪt fɛɾɡˈɔldətən mˈøːbəln ʊnt zˈɛltzɑːmən japˈɑnɪʃən ɡəfˈɛːsən fɛɾtsˈiːɾt vɑːɾ . 
ʃtˈaɾkdʊftəndəs rˈɔøçɜvˌɛɾk vˈaltə ɪn blˈaʊən nˈeːbəlvˌɔlkən aʊf mɪç tsˈuː . 
vɪlkˈɔmən vɪlkˈɔmən , zˈyːsɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm diː ʃtˈʊndə ɪst dˈɑː , diː hˈoːxtsˌaɪt nˈɑː!
zoː rˈiːf lˈaʊt ʊnt lˈaʊtɜ diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs vˈaɪbəs , ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , als ɪç vˈaɪs , viː ɪç plˈœtslɪç ɪn deːn zˈɑːl kˌɑːm , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾmˈɑːk ɪç tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs zɪç bəɡˈɑːp , das plˈœtslɪç ˌaʊs deːm nˈeːbəl ˌaɪnə hˈoːə jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt ɪn rˈaɪçən klˈaɪdɜn hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə . 
mɪt deːm viːdɜhˈɔltən ɡˈɛləndən rˈuːf : vɪlkˈɔmən , zˈyːsɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tɾˈɑːt ziː mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən miːɾ ɛntɡˈeːɡən ʊnt aɪn ɡˈɛlbəs , fɔn ˈaltɜ ʊnt vˈɑːnzɪn ɡɾˈɛːslɪç fɛɾtsˈɛɾtəs ˈantlˌɪts ʃtˈaɾtə miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
fɔn tˈiːfəm ɛntzˈɛtsən d??çbˈeːpt , vˈaŋktə ɪç tsuːrˈyk ; 
viː d??ç deːn ɡlˈyːəndən , d??çbˈoːrəndən blˈɪk dɛɾ klˈapɜʃlˌaŋə fˈɛstɡətsˌaʊbɜt , kˈɔntə ɪç maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt ˈabvəndən fɔn deːm ɡɾˈɔølɪçən ˈaltən vˈaɪbə , kˈɔntə ɪç kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ mɪç bəvˈeːɡən . 
ziː tɾˈɑːt nˈɛːɜ aʊf mɪç tsˈuː , dɑː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ das ʃˈɔøslɪçə ɡəzˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaskə fɔn dˈynəm flˈoːɾ , d??ç deːn diː tsˈyːɡə jˈeːnəs hˈɔldən ʃpˈiːɡəlbˌɪldəs d??çblˈɪktən . 
ʃˌoːn fˈyːlt ɪç mɪç fɔn deːn hˈɛndən dɛs vˈaɪbəs bərˈyːɾt , als ziː lˈaʊt ˈaʊfkɾˌaɪʃənt fˌɔɾ miːɾ tsuː bˈoːdən zˈaŋk ʊnt hˈɪntɜ miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf : 
hˈuː hˈuː ! tɾˈaɪpt ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl zaɪn bˈɔkspiːl mɪt ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən , tsuː bˈɛtə , tsuː bˈɛtə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , zˈɔnst zˈɛtst ɛs hˈiːbə , ɡəvˈaltɪɡə hˈiːbə!
ɪç vˈantə mɪç rˈaʃ ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn ˈaltən hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ɪm blˈoːsən hˈɛmdə , ˌaɪnə tˈyçtɪɡə pˈaɪtʃə ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə ʃvˈɪŋənt . 
ɛɾ vɔltə lˈɔsçlɑːɡən aʊf diː ˈaltə , diː zɪç hˈɔølənt am bˈoːdən kɾˈymtə . 
ɪç fˈiːl iːm ɪn deːn ˈaɾm , ˈɑːbɜ , mɪç fɔn zɪç ʃlˈɔødɛɾnt , rˈiːf ɛɾ : dˈɔnɜvˌɛtɜ , hˈɛɾ , dɛɾ ˈaltə zatˈɑːn hˌɛtə ziː ɛɾmˈɔɾdət , kˌɑːm ɪç nˈɪçt dˈatsvɪʃən fˈɔɾt , fˈɔɾt , fˈɔɾt.ɪç ʃtˈyɾtstə tsʊm zˈɑːl hɛrˈaʊs , fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxt ɪç ɪn dˈɪkɜ fˈɪnstɜnˌɪs diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs . 
nˈuːn hˈœɾt ɪç diː tsˈɪʃəndən hˈiːbə dɛɾ pˈaɪtʃə ʊnt das jˌamɜɡɛʃrˈaɪ dɛɾ ˈaltən . 
lˈaʊt vɔltə ɪç ʊm hˈɪlfə rˈuːfən , als dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən ʃvˈant , ɪç fˈiːl ˌaɪnə tɾˈɛpə hɛrˈab ʊnt tɾˈɑːf aʊf ˌaɪnə tˈyːɾ zoː hˈaɾt , das ziː ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ɪç dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ɪn aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ ʃtˈyɾtstə . 
an deːm bˈɛtə , das jˈeːmant zoːˈeːbən fɛɾlˈasən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , an deːm kˈafeːbɾˌaʊnən , ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəhˈɛŋtən rˈɔkə mˈʊstə ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː vˈoːnʊŋ dɛs ˈaltən hˈaʊsfɛɾvˌaltɜs ɛɾkˈɛnən . 
vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˈaxhɜ pˈɔltɜtə ɛs diː tɾˈɛpə hɛrˈap , dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn ʊnt hˈɪn tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . 
ʊm ˈalɜ zˈeːlɪçkˌaɪt vˈɪlən,flˈeːtə ɛɾ mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən , ʊm ˈalɜ zˈeːlɪçkˌaɪt vˈɪlən , vˈeːɾ ziː ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən , viː dɛɾ ˈaltə ɡənˈɛːdɪɡə hˌɛksənzatˈɑːn ziː ˌaʊx hˈiːɜ ɡəlˈɔkt hˌɑːbən mˈɑːk , fɛɾʃvˈaɪɡən ziː , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈeːən , zˈɔnst kˈɔmə ɪç ʊm ˈamt ʊnt bɾˈoːt ! 
diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˌɛkstsəlˈɛnts ɪst ˈapɡəʃtɾˌaft ʊnt lˈiːkt ɡəbˈʊndən ɪm bˈɛtə . 
ˈoː ʃlˈɑːfən ziː dˈɔx , ɡəˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ ! 
rˈɛçt zˈanft ʊnt zˈyːs . 
jˈɑː , jˈɑː , das tˈuːn ziː dɔx fˈaɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɾmə jˈuːliːˌʊsnaxt , tsvɑːɾ kˈaɪn mˈɔntʃaɪn , ˌɑːbɜ bəɡlˈyktɜ ʃtˈɛɾnənʃˌɪmɜ . 
nˈuːn rˈuːɪɡə , ɡlˈyklɪçə nˈaxt.ˌʊntɜ dˌiːzən rˈeːdən vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , hˌatə aɪn lˈɪçt ɡənˈɔmən , mɪç hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt ˌaʊs deːm zˈuːtɜrˌaɪn , mɪç tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən ʊnt dˌiːzə fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən . 
ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt ˈaɪlt ɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊnt iːɾ kˌœnt vˈoːl dˈɛŋkən , das ɪç , tsuː tˈiːf fɔn deːm ɡɾˈaʊənfˌɔlən ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾɡɾˈɪfən , ˌaʊx nˈɪçt deːn mˈɪndəstən nˈuːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə miːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dˈɛŋkən kˈɔntə . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl vɑːɾ ɡəvˈiːs , dˈas , hˈiːlt mɪç zoː lˈaŋə aɪn bˈøːzɜ tsˈaʊbɜ ɡəfˈaŋən , dˌiːzɜ jˌɛtst ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn miːɾ ˈapɡəlˌasən hˌatə . 
ˈalə ʃmˈɛɾtslɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm tsˈaʊbɜbˌɪldə ɪn deːm ʃpˈiːɡəl vɑːɾ ɡəvˈɪçən , ʊnt bˈalt ɡəmˈɑːntə mɪç jˈeːnɜ ˈaʊftɾˌɪt ɪn deːm ˈøːdən ɡəbˈɔødə viː das ˈʊnfɛɾmˌuːtətə hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən ɪn aɪn tˈɔlhaʊs . 
das dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ tsʊm tyːrˈanɪʃən vˈɛçtɜ ˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən frˈaʊ fɔn fˈoːɾneːmɜ ɡəbˈ??t , dˌeːrən tsˈuːʃtant fɪlˈaɪçt dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən zˌɔltə , bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən , dɑːrˈan vɑːɾ nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , viː ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpˈiːɡəl das tˈɔlə tsˈaʊbɜvˌeːzən ˌyːbɜhˈaʊpt dɔx vˈaɪtɜ vˈaɪtɜ ! 
ʃpˈɛːtɜ bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das ɪç ɪn tsˈɑːlraɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft deːn ɡɾˈɑːfən pˈeː. fˈant , dɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə tsˈoːk ʊnt lˈaxənt ʃpɾˈɑːx : 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das zɪç diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˌʊnzərəs ˈøːdən hˈaʊzəs tsuː ɛnthˈylən ˈanfˌaŋən?
ɪç hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , ˈœfnətən zɪç diː flˈyːɡəltˌyːrən dɛs ˈɛszɑːls , man ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈɑfəl . 
ɡˌants fɛɾtˈiːft ɪn ɡədˈaŋkən an diː ɡəhˈaɪmnɪsə , diː miːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntvˈɪkəln vɔltə , hˌatə ɪç ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə deːn ˈaɾm ɡəbˈoːtən ʊnt vɑːɾ mɛçˈɑnɪʃ dɛɾ ɪn ʃtˈaɪfəm tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl zˈeːɾ lˈaŋzɑːm dɑːhˈɛɾʃrˌaɪtəndən rˈaɪə ɡəfˈɔlkt . 
ɪç fˈyːrə mˌaɪnə dˈɑːmə tsuː deːm ˈɔfnən plˈats , dɛɾ zɪç ʊns dˈaɾbiːtət , ʃˈaʊə ziː nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt an ˈʊnt ɛɾblˈɪkə maɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ɪn deːn ɡətɾˈɔøstən tsˈyːɡən , zoː das ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ mˈøːklɪç ɪst . 
das ɪç ɪm ˈɪnɜstən ˈɛɾbɛptə , kˌœnt iːɾ ɔøç vˈoːl dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː mˈuːs ɪç ɔøç fɛɾzˈɪçɜn , das zɪç ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə ˈanklˌaŋ jˈeːnɜ fɛɾdˈɛɾplɪçən vˈɑːnzɪnˌɪɡən lˈiːbɛsvˌuːt ɪn miːɾ rˈeːktə , diː mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bəfˈɪŋ , vˌɛn maɪn hˈaʊx das vˈʊndɜbˌɑːrə frˈaʊənbˌɪlt ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
mˌaɪnə bəfrˈɛmdʊŋ , nɔx mˈeːɾ , maɪn ɛɾʃrˈɛkən mˈuːs lˈeːzbɑːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn ɪn mˌaɪnəm blˈɪk , dɛn das mˈɛːdçən zˈɑː mɪç ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈan , zoː das ɪç fyːɾ nˈøːtɪç hˈiːlt , mɪç zˈoː , viː ɪç nˈuːɾ kˈɔntə , tsuːzˈamən tsuː nˈeːmən ʊnt zoː ɡəlˈasən als mˈøːklɪç ˈantsuːfˌyːrən , das ˌaɪnə lˈeːphaftə ɛɾˈɪnərˌʊŋ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsvˈaɪfəln lˈasə , ziː ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
diː kˈ??tsə ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ , das diːs vˈoːl nˈɪçt ɡˈuːt dɛɾ fˈal zaɪn kˈœnə , dɑː ziː ɡˈɛstɜn ˈeːɾst ʊnt tsvɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈɛn ɡəkˈɔmən , mˈaxtə mɪç ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts ˈɛtvɑːs fɛɾblˈyft . 
ɪç fɛɾʃtˈʊmtə . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈɛŋəlsblˌɪk , deːn diː hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən dɛs mˈɛtçəns miːɾ tsuːvˈaɾfən , hˈalf miːɾ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
iːɾ vˈɪst , viː man baɪ dˈɛɾlaɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː ɡˈaɪstɪɡən fˈyːlhœɾnɜ ˈaʊsʃtɾˌɛkən ʊnt lˈaɪzə , lˈaɪzə tˈastən mˈuːs , bɪs man diː ʃtˈɛlə fˈɪndət , vˌoː dɛɾ ˈanɡəɡˌeːbənə tˈoːn vˈiːdɜklˌɪŋt . 
zoː mˈaxt ɪç ɛs ʊnt fˈant bˈalt , das ɪç aɪn tsˈaɾtəs , hˈɔldəs , ˌɑːbɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm pzˈyçɪʃən ˌyːbɜrˈaɪts fɛɾkɾˈɛnkəltəs vˈeːzən nˌeːbən miːɾ hˌatə . 
baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ hˈaɪtɜn vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ɪç tsuːɾ vˈyɾtsə viː ʃˈaɾfən kˈaɪɛnəpfˈɛfɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈɛkəs biːtsˈarəs vˈɔɾt hɪnˈaɪnʃtɾˌɔøtə , lˈɛçəltə ziː tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm ʃmˈɛɾtslɪç , viː tsuː hˈaɾt bərˈyːɾt . 
ziː zɪnt nˈɪçt hˈaɪtɜ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , fɪlˈaɪçt dɛɾ bəzˈuːx hˈɔøtə mˈɔɾɡən.
zoː rˈeːdətə aɪn nˈɪçt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zˈɪtsəndɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ mˌaɪnə dˈɑːmə ˈan , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈastə iːn zaɪn nˌɑːxbɑːɾ ʃnˈɛl baɪm ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , vˌɛːrənt ˌaɪnə frˈaʊ an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs tˈɪʃəs , ɡlˈuːt aʊf deːn vˈaŋən ʊnt ɪm blˈɪk , lˈaʊt dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈoːpɜ ɛɾvˈɛːntə , dˌeːrən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ziː ɪn pˈɑrɪs ɡəzˈeːən ʊnt mɪt dɛɾ hˈɔøtɪɡən fɛɾɡlˈaɪçən vˌɛɾdə . 
mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ʃtˈyɾtstən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən : 
bɪn ɪç nˈɪçt aɪn ˈalbɜnəs kˈɪnt , vˈantə ziː zɪç tsuː mˈiːɾ . 
ʃˌoːn ˈeːɾst hˌatə ziː ˌyːbɜ mˈɪɡɾɛːnə ɡəklˈɑːkt . 
diː ɡəvˈøːnlɪçə fˈɔlɡə dɛs nˈɛɾvøːzən kˈɔpfʃmɜtsəs , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç dɑːhˈɛɾ mɪt ˈʊnbəfˌaŋənəm tˈoːn , vˈoːfyːɾ nˈɪçts bˈɛsɜ hˈɪlft , als dɛɾ mˈʊntɾə kˈɛkə ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn deːm ʃˈaʊm dˌiːzəs dˈɪçtɜɡətɾˌɛŋks ʃpɾˈuːdəlt.mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈɛŋktə ɪç ʃampˈanjɜ , deːn ziː ˈeːɾst ˈapɡəlˌeːnt , ɪn iːɾ ɡlˈɑːs ˈaɪn , ʊnt ɪndˈeːm ziː dɑːfˈɔn nˈɪptə , dˈaŋktə iːɾ blˈɪk mˌaɪnɜ dˈɔøtʊŋ dɛɾ tɾˈɛːnən , diː ziː nˈɪçt tsuː bˈɛɾɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛs ʃˈiːn hˈɛlɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , ʊnt ˈaləs vˈɛːrə ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuːlˈɛtst ˈʊnfɛɾzˌeːəns hˈaɾt an das fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːəndə ˈɛŋlɪʃə ɡlˈɑːs ɡəʃtˈoːsən , zoː das ɛs ɪn ɡˈɛləndɜ ʃnˈaɪdəndɜ hˈøːə ɛɾtˈœntə . 
dɑː ɛɾblˈaɪçtə mˌaɪnə nˈaxbarˌɪn bɪs tsʊm tˈoːdə , ʊnt ˌaʊx mɪç ɛɾɡɾˈɪf aɪn plˈœtslɪçəs ɡɾˈaʊən , vˌaɪl dɛɾ tˈoːn miːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaltən ɪm ˈøːdən hˈaʊzə ʃˈiːn . 
vˌɛːrənt das man kˈafeː nˈɑːm , fˈant ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç deːm ɡɾˈɑːfən pˈeː. tsuː nˈɛːɜn ; 
ɛɾ mˈɛɾktə ɡˈuːt , vɑːrˈʊm . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das ˌiːrə nˈaxbarˌɪn diː ɡɾˈɛːfɪn ɛdvˈiːnə fɔn ˈɛs. vɑːɾ ? 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das ɪn deːm ˈøːdən hˈaʊzə diː ʃvˈɛstɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç , ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɡəhˈaltən vˌɪɾt ? 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən vɑːrən bˈaɪdə , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , baɪ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
dɛɾ ˈaltə hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ deːn ɡəvˈaltzɑːmən ˈaʊsbɾˌyçən dɛs vˈɑːnzɪns dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː ʃtˈɔøɜn vˈʊstə ʊnt deːm dɑːhˈɛɾ diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ ziː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌ??də , lˈiːkt tˈɔtkɾaŋk , ʊnt man zˈɑːkt , das diː ʃvˈɛstɜ ˈɛntlɪç deːm dˈɔktoːɾ kˈɑː. das ɡəhˈaɪmnɪs ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ʊnt das dˌiːzɜ nɔx diː lˈɛtstən mˈɪtəl fɛɾzˈuːxən vˌɪɾt , diː kɾˈaŋkə , vˌoː nˈɪçt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , dɔx fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən tˈɔbzuːxt , ɪn diː ziː tsuːvˌaɪlən ˈaʊsbɾˌɛçən zˌɔl , tsuː rˈɛtən . 
mˈeːɾ vˈaɪs ɪç fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçt.ˈandərə tɾˈɑːtən hɪntsˈuː , das ɡəʃpɾˈɛç bɾˈax ˈap . 
dˈɔktoːɾ kˈɑː. vɑːɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə dˈɛɾjeːnˌɪɡə , an deːn ɪç mɪç mˌaɪnəs rˈɛtzəlhˌaftən tsuːʃtˈandəs hˈalbɜ ɡəvˈant , ʊnt iːɾ mˈøːɡət ɔøç vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən , das ɪç , zˈoːbalt ɛs zaɪn kˈɔntə , tsuː iːm ˈaɪltə ʊnt ˈaləs , vˈas miːɾ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən , ɡətɾˈɔølɪç ɛɾtsˈɛːltə . 
ɪç fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , tsuː mˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ , zoː fˈiːl als ɛɾ fɔn dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaltən vˈɪsə , tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ nˈɑːm kˈaɪnən ˈanʃtˌant , mˈiːɾ , naxdˈeːm ɪç iːm ʃtɾˈɛŋə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɡəlˈoːpt , fˈɔlɡəndəs ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː , ɡɾˈɛːfɪn fɔn tsˈɛt.,zoː fˈɪŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈan , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪn diː dɾˈaɪsɪç fˈoːɾɡərˌykt , ʃtˈant nɔx ɪn dɛɾ fˈɔlstən blˈyːtə vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈœnhaɪt , als dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈɛs. , dɛɾ fˈiːl jˈyŋɜ an jˈɑːrən , ziː hˈiːɾ ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈɛn baɪ hˈoːfə zˈɑː ʊnt zɪç ɪn ˌiːrən rˈaɪtsən zoː fɛɾfˈɪŋ , das ɛɾ tsuːɾ ʃtˈʊndə diː ˈaɪfrɪçstən bəvˈɛɾbʊŋən bəɡˈan ʊnt zˈɛlpst , als tsuːɾ zˈɔmɜstsˌaɪt diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf diː ɡˈyːtɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuːrˈykkˌeːɾtə , iːɾ nˈaxraɪstə , ʊm zˌaɪnə vˈynʃə , diː nɑːx ˈanɡəlˌiːkɑːs bənˈeːmən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hˈɔfnʊŋslˌoːs tsuː zaɪn ʃˈiːnən , deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən tsuː ɛɾˈœfnən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɡɾˈɑːf ˈɛs. ˌɑːbɜ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən , kˈaʊm zˈɑː ɛɾ ˈanɡəlˌiːkɑːs jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ ɡˈabɾiːlə , als ɛɾ viː ˌaʊs ˌaɪnɜ bətsˈaʊbərˌʊŋ ɛɾvˈaxtə . 
ɪn fɛɾblˈyːtɜ fˈaɾblˌoːzɪçkˌaɪt ʃtˈant ˈanɡəlˌiːkɑː nˌeːbən ɡˈabɾiːlən , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt deːn ɡɾˈɑːfən ˈɛs. ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnriːs , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ , ˈoːnə ˈanɡəlˌiːkɑː vˈaɪtɜ tsuː bəˈaxtən , ʊm ɡˈabɾiːləns hˈant vˈaɾp , diː iːm dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf tsˈɛt. ʊm zoː lˈiːbɜ tsuːzˈɑːɡtə , als ɡˈabɾiːlə ɡlˈaɪç diː ɛntʃˈiːdənstə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ˈɛs. tsˈaɪktə . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ˈɔøsɜtə nˈɪçt deːn mˈɪndəstən fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː ˈʊntɾˌɔøə ˌiːrəs lˈiːphabɜs . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt mɪç fɛɾlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ tˈøːrɪçtə knˈɑːbə ! 
ɛɾ mˈɛɾkt nˈɪçt , das nˈɪçt ɪç , das ɛɾ maɪn ʃpˈiːltsɔøk vɑːɾ , das ɪç vˈɛɡvaɾf!
zoː ʃpɾˈɑːx ziː ɪn ʃtˈɔltsəm hˈoːn , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən tsˈaɪktə , das ɛs vˈoːl ˈɛɾnst zaɪn mˈɔxtə mɪt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ dɛs ˈʊnɡətɾˌɔøən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈɑː man , zˈoːbalt das bˈyndnɪs ɡˈabɾiːləns mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn ˈɛs. ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vɑːɾ , ˈanɡəlˌiːkɑː zˈeːɾ zˈɛltən . 
ziː ɛɾʃˈiːn nˈɪçt baɪ dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt man zˈɑːɡtə , ziː ʃvˈaɪfə ˈaɪnzˌɑːm ɪm nˈɛçstən vˈaldə ʊmhˈɛɾ , deːn ziː lˈɛŋst tsʊm tsˈiːl ˌiːrɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ fˈoːɾfˌal ʃtˈœɾtə diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡə rˈuːə , diː ɪm ʃlˈɔsə hˈɛɾʃtə . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das diː jˈɛːɡɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn tsˈɛt. , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn deːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈantsˌɑːl ˈaʊfɡəbˌoːtənən bˈaʊɜn , ˈɛntlɪç ˌaɪnə tsiːɡˈɔønɜbˌandə ˈaɪnɡəfˌaŋən hˌatən , dɛɾ man diː mˌɔɾdbɾəneːrˈaɪən ʊnt rˌɔøbeːrˈaɪən , vˈɛlçə zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt zoː hˈɔøfɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fˈoːɾfˌiːlən , ʃˈʊlt ɡˈɑːp . 
an ˌaɪnə lˈaŋə kˈɛtə ɡəʃlˈɔsən , bɾˈaxtə man diː mˈɛnɜ , ɡəbˈʊndən aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəpˈakt , diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ aʊf deːn ʃlˈɔshoːf . 
mˈançə tɾˈɔtsɪɡə ɡəʃtˈalt , diː mɪt vˈɪldəm fˈʊŋkəlndən blˈɪk viː aɪn ɡəfˈɛsəltɜ tˈiːɡɜ kˈɛk ˈʊmhˌɛɾʃaʊtə , ʃˈiːn deːn ɛntʃlˈɔsənən rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ tsuː bətsˈaɪçnən , fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈiːl ˌɑːbɜ aɪn lˈaŋəs , hˈɑːɡərəs , ɛntzˈɛtslɪçəs vˈaɪp , ɪn ˌaɪnən blˈʊtɾoːtən ʃˈavl fɔm kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs ɡəvˈɪkəlt , ɪns ˈaʊɡə , diː ˈaʊfrˌɛçt ɪm vˈɑːɡən ʃtˈant ʊnt mɪt ɡəbˈiːtəndɜ ʃtˈɪmə rˈiːf , man zˌɔlə ziː hɛrˈabʃtˌaɪɡən lˈasən , vˈɛlçəs ˌaʊx ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tsˈɛt. kˌɑːm aʊf deːn ʃlˈɔshoːf ʊnt bəfˈɑːl ˈeːbən , viː man diː bˈandə ˈapɡəzˌɔndɜt ɪn deːn fˈɛstən ʃlˈɔsɡeːfˌɛŋnɪsən fɛɾtˈaɪlən zˌɔlə , als mɪt flˈiːɡəndən hˈɑːrən , ɛntzˈɛtsən ʊnt ˈaŋst ɪn blˈaɪçəm ɡəzˈɪçt , ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡəlˌiːkɑː ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsʃtˌyɾtstə ˈʊnt , aʊf diː knˈiːə ɡəvˈɔɾfən , mɪt ʃnˈaɪdəndɜ ʃtˈɪmə rˈiːf : dˌiːzə lˈɔøtə lˈoːs dˌiːzə lˈɔøtə lˈoːs ziː zɪnt ˈʊnʃˌʊldɪç , ˈʊnʃˌʊldɪç fˈɑːtɜ , lˈɑːs dˌiːzə lˈɔøtə lˈoːs ! 
aɪn tɾˈɔpfən blˈuːts , fɛɾɡˈɔsən an ˌaɪnəm fɔn dˌiːzən , ʊnt ɪç ʃtˈoːsə miːɾ dˌiːzəs mˈɛsɜ ɪn diː bɾˈʊst!dɑːmˈɪt ʃvˈaŋ diː ɡɾˈɛːfɪn aɪn ʃpˈiːɡəlblˌaŋkəs mˈɛsɜ ɪn deːn lˈyftən ʊnt zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ . 
ˈaɪ , maɪn ʃˈøːnəs pˈypçən , maɪn tɾˈaʊtəs ɡˈɔltkɪnt , das vˈʊst ɪç jˈɑː vˈoːl , das duː ɛs nˈɪçt lˈaɪdən vˈyɾdəst!zoː mˈɛkɜtə diː rˈoːtə ˈaltə . 
dan kˈaʊɜtə ziː nˈiːdɜ nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt bədˈɛktə ɡəzˈɪçt ʊnt bˈʊsən mɪt ˈeːkəlhˌaftən kˈysən , ɪndˈeːm ziː fˈɔɾtvɛːrənt mˈ??məltə : blˈaŋkə tˈɔxtɜ , blˈaŋkə tˈɔxtɜ vˈax ˈaʊf , vˈax ˈaʊf , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˈɔmt hˈaɪ , hˈaɪ , blˈaŋkɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˈɔmt.
dɑːmˈɪt nˈɑːm diː ˈaltə ˌaɪnə fˈɪoːlə hɛɾfˈoːɾ , ɪn dɛɾ aɪn klˈaɪnɜ ɡˈɔltfɪʃ ɪn zˌɪlbɜhˈɛləm ʃpˈiːriːtˌʊs aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈaʊkəln ʃˈiːn . 
dˌiːzə fˈɪoːlə hˈiːlt diː ˈaltə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn an das hˈɛɾts , ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɛɾvˈaxtə ziː , ˌɑːbɜ kˈaʊm ɛɾblˈɪktə ziː das tsiːɡˈɔønɜvˌaɪp , als ziː ˈaʊfʃpɾˌaŋ , das vˈaɪp hˈɛftɪç ʊnt bɾˈynstɪç ˈʊmˌaɾmtə ʊnt dan mɪt iːɾ dɑːfˈɔnˌaɪltə ɪn das ʃlˈoːs hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tsˈɛt. ɡˈabɾiːlə , iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , diː ˌʊntɜdˈɛsən ɛɾʃˈiːnən , ʃˈaʊtən , ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt ʊnt fɔn zˈɛltzɑːmən ɡɾˈaʊən ɛɾɡɾˈɪfən , das ˈaləs ˈan . 
diː tsiːɡˈɔønɜ blˈiːbən ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt rˈuːɪç , ziː vˌ??dən nˈuːn ˈapɡəlˌœst fɔn dɛɾ kˈɛtə ʊnt ˈaɪntsˌɛln ɡəfˈɛsəlt ɪn diː ʃlˈɔsɡeːfˌɛŋnɪsə ɡəvˈɔɾfən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən lˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tsˈɛt. diː ɡəmˈaɪndə fɛɾzˈaməln , diː tsiːɡˈɔønɜ vˌ??dən fˈoːɾɡəfˌyːɾt , dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾklˈɛɾtə lˈaʊt , das ziː ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç vˈɛːrən an ˈalən rˌɔøbeːrˈaɪən , diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɛɾˈyːpt , ʊnt das ɛɾ ˌiːnən frˈaɪən dˈ??çtsˌuːk d??ç zaɪn ɡəbˈiːt fɛɾʃtˈatə , voːrˈaʊf ziː ɛntfˈɛsəlt ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ , mɪt pˈɛsən vˈoːl fɛɾzˈeːən , ɛntlˈasən vˌ??dən . 
das rˈoːtə vˈaɪp vˌ??də fɛɾmˈɪst . 
man vɔltə vˈɪsən , das dɛɾ tsiːɡˈɔønɜhˌaʊptman , kˈɛntlɪç an deːn ɡˈɔldnən kˈɛtən ʊm deːn hˈɑːls ʊnt deːm rˈoːtən fˈeːdɜbˌʊʃ an deːm ʃpˈɑnɪʃ nˈiːdɜɡˌɛkɾɛmptən hˈuːt , nˈaxts aʊf deːm tsˈɪmɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈaxhɜ vˈaɾt ɛs ˈʊnbətsvˌaɪfəlt dˌaɾɡeːtˈɑːn , das diː tsiːɡˈɔønɜ an deːm rˈaʊbən ʊnt mˈɔɾdən ɪn deːm ɡəbˈiːt ʊmhˈɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈantˌaɪl hˌatən . 
ɡˈabɾiːləs hˈoːxtsˌaɪt rˈyktə hɛrˈan , mɪt ɛɾʃtˈaʊnən bəmˈɛɾktə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das mˈeːrərə rˈystvɑːɡən mɪt mˈøːbəln , klˈaɪdʊŋsʃtˌykən , vˈɛʃə , kˈ??ts , mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants fˈɔlʃtˌɛndɪɡən hˈaʊsˌaɪnrˌɪçtʊŋ bəpˈakt vˌ??dən ʊnt ˈapfˌuːrən . 
ˈandɜn mˈɔɾɡəns ɛɾfˈuːɾ ziː , das ˈanɡəlˌiːkɑː , bəɡlˈaɪtət fɔn deːm kˈamɜdˌɪənɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈɛs. ʊnt ˌaɪnɜ fɛɾmˈʊmtən frˈaʊ , diː dɛɾ ˈaltən rˈoːtən tsiːɡˈɔønərˌɪn ˈɛːnlɪç ɡəzˈeːən , nˈaxts ˈapɡərˌaɪzət zˈaɪ . 
ɡɾˈɑːf tsˈɛt. lˈœstə das rˈɛtzəl , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ zɪç ˌaʊs ɡəvˈɪsən ˈ??zaxən ɡənˈøːtɪɡət ɡəzˈeːən , deːn frˈaɪlɪç zˈɛltzɑːmən vˈynʃən ˈanɡəlˌiːkɑːs nˈaxtsuːɡˌeːbən ʊnt iːɾ nˈɪçt alˈaɪn das ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈɛn bəlˈɛɡnə hˈaʊs ɪn dɛɾ ˈaleː als ˈaɪɡəntˌuːm tsuː ʃˈɛŋkən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ziː dˈɔɾt ˌaɪnən ˈaɪɡnən , ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪɡən hˈaʊshˌalt fˈyːrə , voːbˈaɪ ziː zɪç bədˈʊŋən , das kˈaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə , iːn zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , ˈoːnə ˌiːrə ˈaʊsdɾˌyklɪçə ɛɾlˈaʊbnɪs das hˈaʊs bətɾˈeːtən zˌɔlə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈɛs. fˈyːktə hɪntsˈuː , das aʊf ˈanɡəlˌiːkɑːs dɾˈɪŋəndən vˈʊnʃ ɛɾ zˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ iːɾ ˌyːbɜlˈasən mˈysən , dɛɾ mˈɪtɡərˌaɪzət zˈaɪ nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈɛn. 
diː hˈoːxtsˌaɪt vˌ??də fˈɔltsˌoːɡən , ɡɾˈɑːf ˈɛs. ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn nɑːx dˈeː. , ʊnt aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈɪŋ ˌiːnən ɪn ˈʊnɡətɾˌyːptɜ hˈaɪtɜkˌaɪt . 
dan fˈɪŋ ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf an aʊf ɡˌants ˈaɪɡnə vˈaɪzə tsuː kɾˈɛnkəln . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn iːm aɪn ɡəhˈaɪmɜ ʃmˈɛɾts ˈalə lˈeːbənslˌʊst , ˈalə lˈeːbənskɾˌaft rˈaʊbə , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən ˈalə bəmˈyːʊŋən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , das ɡəhˈaɪmnɪs iːm tsuː ɛntɾˈaɪsən , das zaɪn ˈɪnɜstəs fɛɾdˈɛɾplɪç tsuː fɛɾʃtˈøːrən ʃˈiːn . als ˈɛntlɪç tˈiːfə ˈoːnmaxtən zˌaɪnən tsˈuːʃtant lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪç mˈaxtən , ɡˈɑːp ɛɾ deːn ˈɛɾtstən nɑːx ʊnt ɡˈɪŋ ˈanɡəblˌɪç nɑːx pˈiːzɑː . 
ɡˈabɾiːlə kˈɔntə nˈɪçt mˈɪtɾˌaɪzən , dɑː ziː ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft ɛntɡeːɡənzˈɑː , diː ɪndˈɛsən ˈeːɾst nɑːx mˈeːrɜn vˈɔxən ɛɾfˈɔlktə . 
hˈiːɾ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾtst , vˌɛɾdən diː mˈɪttaɪlˌʊŋən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˈabɾiːlə fɔn ˈɛs. zoː rapzˈoːdɪʃ , das nˈuːɾ aɪn tˈiːfərɜ blˈɪk deːn nˈɛːərən tsuːzˈamənhˌaŋ ˈaʊffˌasən kˌan . 
ɡənˈuːk iːɾ kˈɪnt , aɪn mˈɛːdçən , fɛɾʃvˈɪndət aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə , ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən blˈaɪbən fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ɡˈeːt bɪs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , als tsuːɾ zˈɛlbɪɡən tsˈaɪt 
ɡɾˈɑːf fɔn tsˈɛt. iːɾ diː ɛntzˈɛtslɪçə nˈaxrɪçt ʃrˈaɪpt , das ɛɾ deːn ʃvˈiːɡɜzˌoːn , deːn ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx pˈiːzɑː ɡlˈaʊptə , ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈɛn ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˈanɡəlˌiːkɑːs hˈaʊzə , fɔm nˈɛɾvənʃlˌɑːɡə tsʊm tˈoːdə ɡətɾˈɔfən , ɡəfˈʊndən ; 
das ˈanɡəlˌiːkɑː ɪn fˈ??çtbɑːrən vˈɑːnzɪn ɡərˈɑːtən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ zˈoːlçən jˈamɜ vˈoːl nˈɪçt lˈaŋə tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
zoːvˈiː ɡˈabɾiːlə fɔn ˈɛs. nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə kɾˈɛftə ɡəvˈɔnən , ˈaɪlt ziː aʊf diː ɡˈyːtɜ dɛs fˈɑːtɜs ; 
ɪn ʃlˈafloːzɜ nˈaxt das bˈɪlt dɛs fɛɾlˈɔɾnən ɡˈatən , dɛs fɛɾlˈɔɾnən kˈɪndəs fˌɔɾ ˈaʊɡən , ɡlˈaʊpt ziː aɪn lˈaɪzəs vˈɪmɜn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs ʃlˈaftsɪmɜs tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
ɛɾmˈuːtɪçt , tsˈyndət ziː diː kˈɛɾtsən dɛs ˈaɾmlɔøçtɜs baɪ dɛɾ nˈaxtlampə an ʊnt tɾˈɪt hɛrˈaʊs . 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
nˈiːdɜɡˌeːkaʊɜt tsuːɾ ˈeːɾdə , ɪn deːn rˈoːtən ʃˈavl ɡəvˈɪkəlt , ʃtˈaɾt das tsiːɡˈɔønɜvˌaɪp mɪt ʃtˈiːrəm , lˈeːploːzəm blˈɪk iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ɪn deːn ˈaɾmən hˈɛlt ziː aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt , das zoː ˈɛŋstlɪç vˈɪmɜt ; 
das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈoːx aʊf ɪn dɛɾ bɾˈʊst ! 
ɛsɪst iːɾ kˈɪnt ! 
ɛsɪst diː fɛɾlˈɔɾnə tˈɔxtɜ ! 
ziː rˈaɪst das kˈɪnt dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn ˌaʊs deːn ˈaɾmən , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˈuːɡəlt dˌiːzə ʊm viː ˌaɪnə lˈeːploːzə pˈʊpə . 
aʊf das ˈankstɡɛʃrˌaɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˌɪɾt ˈaləs vˈax , man ˈaɪlt hɪntsˈuː , man fˈɪndət das vˈaɪp tˈoːt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , kˈaɪn bəlˈeːbʊŋsmˌɪtəl vˈɪɾkt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛst ziː ˈaɪnʃˌarən . 
vˈas blˈaɪpt ˈyːbɾɪç , als nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈɛn tsuːɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈanɡəlˌiːkɑː tsuː ˈaɪlən ʊnt fɪlˈaɪçt dˈɔɾt das ɡəhˈaɪmnɪs mɪt deːm kˈɪndə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
ˈaləs hat zɪç fɛɾˈɛndɜt . 
ˈanɡəlˌiːkɑːs vˈɪldə rˌɑzeːrˈaɪ hat ˈalə vˈaɪplɪçə dˈiːnstboːtən ɛntfˈɛɾnt , nˈuːɾ dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɪst ɡəblˈiːbən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ɪst rˈuːɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç ɡəvˌɔɾdən . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ɡˈabɾiːləns kˈɪndə ɛɾtsˈɛːlt , ʃlˈɛːkt ziː diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈʊft mɪt lˈaʊtəm lˈaxən : ˈɪsts pˈypçən ˈanɡəkˌɔmən ? 
rˈɪçtɪç ˈanɡəkˌɔmən ? 
ˈaɪnɡəʃˌaɾt , ˈaɪnɡəʃˌaɾt ? 
ˌoːjeːmˈiːnə , viː pɾˈɛçtɪç zɪç dɛɾ ɡˌɔltfazˈɑːn ʃˈytəlt ! 
vˈɪst iːɾ nˈɪçts fɔm ɡɾˈyːnən lˈøːvən mɪt deːn blˈaʊən ɡlˈuːtaʊɡən?mɪt ɛntzˈɛtsən bəmˈɛɾkt dɛɾ ɡɾˈɑːf diː rˈykeːɾ dɛs vˈɑːnzɪns , ɪndˈeːm plˈœtslɪç ˈanɡəlˌiːkɑːs ɡəzˈɪçt diː tsˈyːɡə dɛs tsiːɡˈɔønɜvˌaɪbəs ˈantsuːnˌeːmən ʃˈaɪnt , ʊnt bəʃlˈiːst , diː ˈaɾmə mˈɪttsuːnˌeːmən aʊf diː ɡˈyːtɜ , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaltə kˈamɜdˌɪənɜ vˈiːdɜrˌɛːt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bɾˈɪçt ˌaʊx dɛɾ vˈɑːnzɪn ˈanɡəlˌiːkɑːs ɪn vˈuːt ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ ˈaʊs , zˈoːbalt man ˈanʃtˌaltən mˈaxt , ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtən tsvˈɪʃənrˌaʊm bəʃvˈœɾt ˈanɡəlˌiːkɑː mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən deːn fˈɑːtɜ , ziː ɪn deːm hˈaʊzə ʃtˈɛɾbən tsuː lˈasən , ʊnt tˈiːfɡərˌyːɾt bəvˈɪlɪçt ɛɾ diːs , vˈiːvoːl ɛɾ das ɡəʃtˈɛndnɪs , das dɑːbˈaɪ ˌiːrən lˈɪpən ɛntflˈiːt , nˈuːɾ fyːɾ das ɛɾtsˈɔøɡnɪs dɛs aʊfs nˈɔøə ˈaʊsbɾˌɛçəndən vˈɑːnzɪns hˈɛlt . 
ziː bəkˈɛnt , das ɡɾˈɑːf ˈɛs. ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt das das kˈɪnt , vˈɛlçəs diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ɪns hˈaʊs dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn tsˈɛt. bɾˈaxtə , diː frˈʊxt dˌiːzəs bˈyndnɪsəs zˈaɪ . 
ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡlˈaʊpt man , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tsˈɛt. diː ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɪtɡənˌɔmən hat aʊf diː ɡˈyːtɜ , ɪndˈɛsən ziː hˈiːɾ , tˈiːffɛɾbˌɔɾɡən ʊnt dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛs kˈamɜdˌiːnɜs ˌyːbɜɡˈeːbən , ɪn deːm fɛɾˈøːdətən hˈaʊzə blˈaɪpt . 
ɡɾˈɑːf fɔn tsˈɛt. ɪst ɡəʃtˈɔɾbən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ʊnt ɡɾˈɛːfɪn ɡˈabɾiːlə fɔn ˈɛs. kˌɑːm mɪt ˈɛdmɔndən hˈeːɾ , ʊm famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
ziː dˈ??ftə ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ tsuː zˈeːən . 
baɪ dˌiːzəm bəzˈuːx mˈuːs zɪç vˈʊndɜlˌɪçəs ɛɾˈaɪɡnət hˈɑːbən , dɔx hat miːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ fɛɾtɾˈaʊt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɑːkt , das ɛs nˈuːn nˈøːtɪç ɡəvˌɔɾdən , deːm ˈaltən kˈamɜdˌɪənɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɛɾ , viː ɛs hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , d??ç hˈaɾtə ɡɾˈaʊzɑːmə mˈɪshandlˌʊŋən deːn ˈaʊsbɾˌyçən dɛs vˈɑːnzɪns tsuː ʃtˈɔøɜn ɡəzˈuːxt , dan ˈɑːbɜ , d??ç ˈanɡəlˌiːkɑːs fˈoːɾʃpˌiːɡlʊŋ , das ziː ɡˈɔlt tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːə , zɪç fɛɾlˈaɪtən lˈasən , mɪt iːɾ ˈalɜlˌaɪ zˈɔndɜbˌɑːrə ˌoːpeːratsjˈoːnən fˈoːɾtsuːnˌeːmən ʊnt iːɾ ˈaləs nˈøːtɪɡə dɑːtsˈuː hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
ɛs vˈyɾdə vˈoːl zoː ʃlˈoːs dɛɾ ˈaɾtst zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç zaɪn , ziː , ɡərˈɑːdə ziː aʊf deːn tˈiːfˌɛɾn tsuːzˈamənhˌaŋ ˈalɜ dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən dˈɪŋə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
ɛsɪst miːɾ ɡəvˈiːs , das ziː diː kˈɑtastɾˌoːfə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , diː dɛɾ ˈaltən ɡənˈeːzʊŋ ˌoːdɜ bˈaldɪɡən tˈoːt bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈɑːk ɪç jˌɛtst nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ɪç mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɛntzˈɛtstə , als ɪç , naxdˈeːm ɪç mɪç mɪt ˌiːnən ɪn maɡnˈeːtɪʃən rˈapɔɾt ɡəzˈɛtst , ˈeːbənfˌals das bˈɪlt ɪm ʃpˈiːɡəl zˈɑː . 
das diːs bˈɪlt ˈɛdmɔndə vɑːɾ , vˈɪsən viːɾ nˈuːn bˈaɪdə. » 
ˈeːbənzˌoː , viː dɛɾ ˈaɾtst ɡlˈaʊptə , fyːɾ mɪç nˈɪçts hɪntsˈuːfˌyːɡən tsuː dˈyɾfən , ˈeːbənzˌoː hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ ɡˌants ˈʊnnˌyts , mɪç nˈuːn nɔx dɑːrˈyːbɜ ˌɛtvɑː tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , ɪn vˈɛlçəm ɡəhˈaɪmən fɛɾhˈɛltnɪs ˈanɡəlˌiːkɑː , ˈɛdmɔndə , ɪç ʊnt dɛɾ ˈaltə kˈamɜdˌɪənɜ ʃtˈandən , ʊnt viː mˈystɪʃə vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋən aɪn dɛːmˈoːnɪʃəs ʃpˈiːl tɾˈiːbən . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl zˈɑːɡə ɪç nɔx , das mɪç nɑːx dˌiːzən bəɡˈeːbənhˌaɪtən aɪn dɾˈykəndəs , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tɾˈiːp , vˈɛlçəs ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪç plˈœtslɪç fɛɾlˈiːs . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das diː ˈaltə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs vˌoːlzˌaɪn maɪn ˈɪnɜstəs d??çstɾˈœmtə , ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . « 
zoː ˈɛndətə tˈeːoːdˌoːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
nɔx mˈançəs ʃpɾˈɑːxən diː frˈɔøndə ˌyːbɜ tˈeːoːdˌoːɾs ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt ɡˈɑːbən iːm rˈɛçt , das zɪç dɑːrˈɪn das vˈʊndɜlˌɪçə mɪt deːm vˈʊndɜbˌɑːrən aʊf zˈɛltzɑːmə ɡɾˈaʊlɪçə vˈaɪzə mˈɪʃə . 
als ziː ʃˈiːdən , nˈɑːm frˈants tˈeːoːdˌoːɾs hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx , ziː lˈaɪzə ʃˈytəlnt , mɪt bˈaɪnɑːə vˈeːmyːtˌɪɡəm lˈɛçəln : » ɡˈuːtə nˈaxt , duː ʃpˌɑlantsˈɑnɪʃə flˈeːdɜmˌaʊs ! « 