– Man war darüber einig , daß die wirklichen Erscheinungen im Leben oft viel wunderbarer sich gestalteten , als alles , was die regste Phantasie zu erfinden trachte .
» Ich meine , « sprach Lelio , » daß die Geschichte davon hinlänglichen Beweis gibt und daß ebendeshalb die sogenannten historischen Romane , worin der Verfasser in seinem müßigen Gehirn bei ärmlichem Feuer ausgebrütete Kindereien den Taten der ewigen , im Universum waltenden Macht beizugesellen sich unterfängt , so abgeschmackt und widerlich sind . «
» Es ist « , nahm Franz das Wort , » die tiefe Wahrheit der unerforschlichen Geheimnisse , von denen wir umgeben , welche uns mit einer Gewalt ergreift , an der wir den über uns herrschenden , uns selbst bedingenden Geist erkennen . «
» Ach ! « fuhr Lelio fort , » die Erkenntnis , von der du sprichst – Ach , das ist ja eben die entsetzlichste Folge unserer Entartung nach dem Sündenfall , daß diese Erkenntnis uns fehlt ! «
» Viele , « unterbrach Franz den Freund , » viele sind berufen und wenige auserwählt !
Glaubst du denn nicht , daß das Erkennen , das beinahe noch schönere Ahnen der Wunder unseres Lebens manchem verliehen ist wie ein besonderer Sinn ?
Um nur gleich aus der dunklen Region , in die wir uns verlieren könnten , heraufzuspringen in den heitren Augenblick , werf ' ich euch das skurrile Gleichnis hin , daß Menschen , denen die Sehergabe [ eigen ] , das Wunderbare zu schauen , mir wohl wie die Fledermäuse bedünken wollen , an denen der gelehrte Anatom Spalanzani einen vortrefflichen sechsten Sinn entdeckte , der als schalkhafter Stellvertreter nicht allein alles , sondern viel mehr ausrichtet , als alle übrige Sinne zusammengenommen . «
» Ho , ho , « rief Franz lächelnd , » so wären denn die Fledermäuse eigentlich recht die gebornen natürlichen Somnambulen !
Doch in dem heitern Augenblick , dessen du gedachtest , will ich Posto fassen und bemerken , daß jener sechste bewundrungswürdige Sinn vermag an jeder Erscheinung , sei es Person , Tat oder Begebenheit , sogleich dasjenige Exzentrische zu schauen , zu dem wir in unserm gewöhnlichen Leben keine Gleichung finden und es daher wunderbar nennen .
Was ist denn aber gewöhnliches Leben ?
– Ach , das Drehen in dem engen Kreise , an den unsere Nase überall stößt , und doch will man wohl Courbetten versuchen im taktmäßigen Paßgang des Alltagsgeschäfts .
Ich kenne jemanden , dem jene Sehergabe , von der wir sprechen , ganz vorzüglich eigen scheint .
Daher kommt es , daß er oft unbekannten Menschen , die irgend etwas Verwunderliches in Gang , Kleidung , Ton , Blick haben , tagelang nachläuft , daß er über eine Begebenheit , über eine Tat , leichthin erzählt , keiner Beachtung wert und von niemandem beachtet , tiefsinnig wird , daß er antipodische Dinge zusammenstellt und Beziehungen herausphantasiert , an die niemand denkt .
«
Lelio rief laut : » Halt , halt , das ist ja unser Theodor , der ganz was Besonderes im Kopfe zu haben scheint , da er mit solch seltsamen Blicken in das Blaue herausschaut . «
» In der Tat , « fing Theodor an , der so lange geschwiegen , » in der Tat waren meine Blicke seltsam , solang darin der Reflex des wahrhaft Seltsamen , das ich im Geiste schaute .
Die Erinnerung eines unlängst erlebten Abenteuers « – » O erzähle , erzähle « , unterbrachen ihn die Freunde .
» Erzählen « , fuhr Theodor fort , » möcht ' ich wohl , doch muß ich zuvörderst dir , lieber Lelio , sagen , daß du die Beispiele , die meine Sehergabe dartun sollten , ziemlich schlecht wähltest .
Aus Eberhards ›Synonymik‹ mußt du wissen , daß wunderlich alle Äußerungen der Erkenntnis und des Begehrens genannt werden , die sich durch keinen vernünftigen Grund rechtfertigen lassen , wunderbar aber dasjenige heißt , was man für unmöglich , für unbegreiflich hält , was die bekannten Kräfte der Natur zu übersteigen , oder , wie ich hinzufüge , ihrem gewöhnlichen Gange entgegen zu sein scheint .
Daraus wirst du entnehmen , daß du vorhin rücksichts meiner angeblichen Sehergabe das Wunderliche mit dem Wunderbaren verwechseltest .
Aber gewiß ist es , daß das anscheinend Wunderliche aus dem Wunderbaren sproßt , und daß wir nur oft den wunderbaren Stamm nicht sehen , aus dem die wunderlichen Zweige mit Blättern und Blüten hervorsprossen .
In dem Abenteuer , das ich euch mitteilen will , mischt sich beides , das Wunderliche und das Wunderbare , auf , wie mich dünkt , recht schauerliche Weise . «
Mit diesen Worten zog Theodor sein Taschenbuch hervor , worin er , wie die Freunde wußten , allerlei Notizen von seiner Reise her eingetragen hatte , und erzählte , dann und wann in dies Buch hineinblickend , folgende Begebenheit , die der weiteren Mitteilung nicht unwert scheint .
» Ihr wißt , « so fing Theodor an , » daß ich den ganzen vorigen Sommer in * * * n zubrachte .
Die Menge alter Freunde und Bekannten , die ich vorfand , das freie gemütliche Leben , die mannigfachen Anregungen der Kunst und der Wissenschaft , das alles hielt mich fest .
Nie war ich heitrer , und meiner alten Neigung , oft allein durch die Straßen zu wandeln und mich an jedem ausgehängten Kupferstich , an jedem Anschlagzettel zu ergötzen oder die mir begegnenden Gestalten zu betrachten , ja wohl manchem in Gedanken das Horoskop zu stellen , hing ich hier mit Leidenschaft nach , da nicht allein der Reichtum der ausgestellten Werke der Kunst und des Luxus , sondern der Anblick der vielen herrlichen Prachtgebäude unwiderstehlich mich dazu antrieb .
Die mit Gebäuden jener Art eingeschlossene Allee , welche nach dem * * * ger Tore führt , ist der Sammelplatz des höheren durch Stand oder Reichtum zum üppigeren Lebensgenuß berechtigten Publikums .
In dem Erdgeschoß der hohen breiten Paläste werden meistenteils Waren des Luxus feilgeboten , indes in den obern Stockwerken Leute der beschriebenen Klasse hausen .
Die vornehmsten Gasthäuser liegen in dieser Straße , die fremden Gesandten wohnen meistens darin , und so könnt ihr denken , daß hier ein besonderes Leben und Regen , mehr als in irgendeinem andern Teile der Residenz stattfinden muß , die sich eben auch hier volkreicher zeigt , als sie es wirklich ist .
Das Zudrängen nach diesem Orte macht es , daß mancher sich mit einer kleineren Wohnung , als sein Bedürfnis eigentlich erfordert , begnügt , und so kommt es , daß manches von mehreren Familien bewohnte Haus einem Bienenkorbe gleicht .
Schon oft war ich die Allee durchwandelt , als mir eines Tages plötzlich ein Haus ins Auge fiel , das auf ganz wunderliche seltsame Weise von allen übrigen abstach .
Denkt euch ein niedriges , vier Fenster breites , von zwei hohen schönen Gebäuden eingeklemmtes Haus , dessen Stock über dem Erdgeschoß nur wenig über die Fenster im Erdgeschoß des nachbarlichen Hauses hervorragt , dessen schlecht verwahrtes Dach , dessen zum Teil mit Papier verklebte Fenster , dessen farblose Mauern von gänzlicher Verwahrlosung des Eigentümers zeugen .
Denkt euch , wie solch ein Haus zwischen mit geschmackvollem Luxus ausstaffierten Prachtgebäuden sich ausnehmen muß .
Ich blieb stehen und bemerkte bei näherer Betrachtung , daß alle Fenster dicht verzogen waren , ja daß vor die Fenster des Erdgeschosses eine Mauer aufgeführt schien , daß die gewöhnliche Glocke an dem Torwege , der , an der Seite angebracht , zugleich zur Haustüre diente , fehlte , und daß an dem Torwege selbst nirgends ein Schloß , ein Drücker zu entdecken war .
Ich wurde überzeugt , daß dieses Haus ganz unbewohnt sein müsse , da ich niemals , niemals , so oft und zu welcher Tageszeit ich auch vorübergehen mochte , auch nur die Spur eines menschlichen Wesens darin wahrnahm .
Ein unbewohntes Haus in dieser Gegend der Stadt !
Eine wunderliche Erscheinung , und doch findet das Ding vielleicht darin seinen natürlichen einfachen Grund , daß der Besitzer auf einer lange dauernden Reise begriffen oder , auf fernen Gütern hausend , dies Grundstück weder vermieten noch veräußern mag , um , nach * * * n zurückkehrend , augenblicklich seine Wohnung dort aufschlagen zu können .
– So dacht ' ich , und doch weiß ich selbst nicht , wie es kam , daß , bei dem öden Hause vorüberschreitend , ich jedesmal wie festgebannt stehen bleiben und mich in ganz verwunderliche Gedanken nicht sowohl vertiefen , als verstricken mußte .
– Ihr wißt es ja alle , ihr wackern Kumpane meines fröhlichen Jugendlebens , ihr wißt es ja alle , wie ich mich von jeher als Geisterseher gebärdete und wie mir nur einer wunderbaren Welt seltsame Erscheinungen ins Leben treten wollten , die ihr mit derbem Verstande wegzuleugnen wußtet !
– Nun ! zieht nur eure schlauen spitzfindigen Gesichter , wie ihr wollt , gern zugestehen darf ich ja , daß ich oft mich selbst recht arg mystifiziert habe , und daß mit dem öden Hause sich dasselbe ereignen zu wollen schien , aber – am Ende kommt die Moral , die euch zu Boden schlägt , horcht nur auf ! –
Zur Sache ! – Eines Tages , und zwar in der Stunde , wenn der gute Ton gebietet , in der Allee auf und ab zu gehen , stehe ich , wie gewöhnlich in tiefen Gedanken hinstarrend , vor dem öden Hause .
Plötzlich bemerke ich , ohne gerade hinzusehen , daß jemand neben mir sich hingestellt und den Blick auf mich gerichtet hatte .
Es ist Graf P. , der sich schon in vieler Hinsicht als mir geistesverwandt kundgetan hat , und sogleich ist mir nichts gewisser , als daß auch ihm das Geheimnisvolle des Hauses aufgegangen war .
Um so mehr fiel es mir auf , daß , als ich von dem seltsamen Eindruck sprach , den dies verödete Gebäude hier in der belebtesten Gegend der Residenz auf mich gemacht hatte , er sehr ironisch lächelte , bald war aber alles erklärt .
Graf P. war viel weiter gegangen als ich , aus manchen Bemerkungen , Kombinationen etc. hatte er die Bewandtnis herausgefunden , die es mit dem Hause hatte , und eben diese Bewandtnis lief auf eine solche ganz seltsame Geschichte heraus , die nur die lebendigste Phantasie des Dichters ins Leben treten lassen konnte .
Es wäre wohl recht , daß ich euch die Geschichte des Grafen , die ich noch klar und deutlich im Sinn habe , mitteilte , doch schon jetzt fühle ich mich durch das , was sich wirklich mit mir zutrug , so gespannt , daß ich unaufhaltsam fortfahren muß .
Wie war aber dem guten Grafen zumute , als er , mit der Geschichte fertig , erfuhr , daß das verödete Haus nichts anders enthalte , als die Zuckerbäckerei des Konditors , dessen prachtvoll eingerichteter Laden dicht anstieß .
Daher waren die Fenster des Erdgeschosses , wo die Öfen eingerichtet , vermauert und die zum Aufbewahren des Gebacknen im obern Stock bestimmten Zimmer mit dicken Vorhängen gegen Sonne und Ungeziefer verwahrt .
Ich erfuhr , als der Graf mir dies mitteilte , so wie er , die Wirkung des Sturzbades , oder es zupfte wenigstens der allem Poetischen feindliche Dämon den Süßträumenden empfindlich und schmerzhaft bei der Nase . –
Unerachtet der prosaischen Aufklärung mußte ich doch noch immer , vorübergehend , nach dem öden Hause hinschauen , und noch immer gingen im leisen Frösteln , das mir durch die Glieder bebte , allerlei seltsame Gebilde von dem auf , was dort verschlossen .
Durchaus konnte ich mich nicht an den Gedanken der Zuckerbäckerei , des Marzipans , der Bonbons , der Torten , der eingemachten Früchte u.s.w. gewöhnen .
Eine seltsame Ideenkombination ließ mir das alles erscheinen wie süßes beschwichtigendes Zureden .
Ungefähr : ›Erschrecken Sie nicht , Bester !
wir alle sind liebe süße Kinderchen , aber der Donner wird gleich ein bißchen einschlagen.‹
Dann dachte ich wieder : ›Bist du nicht ein recht wahnsinniger Tor , daß du das Gewöhnlichste in das Wunderbare zu ziehen trachtest , schelten deine Freunde dich nicht mit Recht einen überspannten Geisterseher?‹ – Das Haus blieb , wie es bei der angeblichen Bestimmung auch nicht anders sein konnte , immer unverändert , und so geschah es , daß mein Blick sich daran gewöhnte , und die tollen Gebilde , die sonst ordentlich aus den Mauern hervorzuschweben schienen , allmählich verschwanden .
Ein Zufall weckte alles , was eingeschlummert , wieder auf .
– Daß , unerachtet ich mich , so gut es gehen wollte , ins Alltägliche gefügt hatte , ich doch nicht unterließ , das fabelhafte Haus im Auge zu behalten , das könnt ihr euch bei meiner Sinnesart , die nun einmal mit frommer ritterlicher Treue am Wunderbaren festhält , wohl denken .
So geschah es , daß ich eines Tages , als ich wie gewöhnlich zur Mittagsstunde in der Allee lustwandelte , meinen Blick auf die verhängten Fenster des öden Hauses richtete .
Da bemerkte ich , daß die Gardine an dem letzten Fenster dicht neben dem Konditorladen sich zu bewegen begann .
Eine Hand , ein Arm kam zum Vorschein .
Ich riß meinen Operngucker heraus und gewahrte nun deutlich die blendend weiße , schön geformte Hand eines Frauenzimmers , an deren kleinem Finger ein Brillant mit ungewöhnlichem Feuer funkelte , ein reiches Band blitzte an dem in üppiger Schönheit geründeten Arm .
Die Hand setzte eine hohe , seltsam geformte Kristallflasche hin auf die Fensterbank und verschwand hinter dem Vorhange .
Erstarrt blieb ich stehen , ein sonderbar bänglich wonniges Gefühl durchströmte mit elektrischer Wärme mein Inneres , unverwandt blickte ich herauf nach dem verhängnisvollen Fenster , und wohl mag ein sehnsuchtsvoller Seufzer meiner Brust entflohen sein .
Ich wurde endlich wach und fand mich umringt von vielen Menschen allerlei Standes , die so wie ich mit neugierigen Gesichtern heraufguckten .
Das verdroß mich , aber gleich fiel mir ein , daß jedes Hauptstadtvolk jenem gleiche , das , zahllos vor dem Hause versammelt , nicht zu gaffen und sich darüber zu verwundern aufhören konnte , daß eine Schlafmütze aus dem sechsten Stock herabgestürzt , ohne eine Masche zu zerreißen .
– Ich schlich mich leise fort , und der prosaische Dämon flüsterte mir sehr vernehmlich in die Ohren , daß soeben die reiche , sonntäglich geschmückte Konditorsfrau eine geleerte Flasche feinen Rosenwassers o.s .
auf die Fensterbank gestellt .
– Seltner Fall !
– mir kam urplötzlich ein sehr gescheiter Gedanke .
– Ich kehrte um und geradezu ein in den leuchtenden Spiegelladen des dem öden Hause nachbarlichen Konditors .
–
Mit kühlendem Atem den heißen Schaum von der Schokolade wegblasend , fing ich leicht hingeworfen an :
›In der Tat , Sie haben da nebenbei Ihre Anstalt sehr schön erweitert‹. – Der Konditor warf noch schnell ein paar bunte Bonbons in die Vierteltüte , und diese dem lieblichen Mädchen , das darnach verlangt , hinreichend , lehnte er sich mit aufgestemmtem Arm weit über den Ladentisch herüber und schaute mich mit solch lächelnd fragendem Blick an , als habe er mich gar nicht verstanden .
Ich wiederholte , daß er sehr zweckmäßig in dem benachbarten Hause seine Bäckerei angelegt , wiewohl das dadurch verödete Gebäude in der lebendigen Reihe der übrigen düster und traurig absteche .
›Ei
mein Herr!‹ fing nun der Konditor an , ›wer hat Ihnen denn gesagt , daß das Haus nebenan uns gehört ?
– Leider blieb jeder Versuch , es zu akquirieren , vergebens , und am Ende mag es auch gut sein , denn mit dem Hause nebenan hat es eine eigne Bewandtnis.‹ – Ihr , meine treuen Freunde , könnt wohl denken , wie mich des Konditors Antwort spannte , und wie sehr ich ihn bat , mir mehr von dem Hause zu sagen .
›Ja , mein Herr!‹ sprach er , ›recht Sonderliches weiß ich selbst nicht davon , so viel ist aber gewiß , daß das Haus der Gräfin von S. gehört , die auf ihren Gütern lebt und seit vielen Jahren nicht in * * * n gewesen ist .
Als noch keins der Prachtgebäude existierte , die jetzt unsere Straße zieren , stand dies Haus , wie man mir erzählt hat , schon in seiner jetzigen Gestalt da , und seit der Zeit wurd ' es nur gerade vor dem gänzlichen Verfall gesichert .
Nur zwei lebendige Wesen hausen darin , ein steinalter menschenfeindlicher Hausverwalter und ein grämlicher lebenssatter Hund , der zuweilen auf dem Hinterhofe den Mond anheult .
Nach der allgemeinen Sage soll es in dem öden Gebäude häßlich spuken , und in der Tat , mein Bruder ( der Besitzer des Ladens ) und ich , wir beide haben in der Stille der Nacht , vorzüglich zur Weihnachtszeit , wenn uns unser Geschäft hier im Laden wach erhielt , oft seltsame Klagelaute vernommen , die offenbar sich hier hinter der Mauer im Nebenhause erhoben .
Und dann fing es an so häßlich zu scharren und zu rumoren , daß uns beiden ganz graulich zumute wurde .
Auch ist es nicht lange her , daß sich zur Nachtzeit ein solch sonderbarer Gesang hören ließ , den ich Ihnen nun gar nicht beschreiben kann .
Es war offenbar die Stimme eines alten Weibes , die wir vernahmen , aber die Töne waren so gellend klar und liefen in bunten Kadenzen und langen schneidenden Trillern so hoch hinauf , wie ich es , unerachtet ich doch in Italien , Frankreich und Deutschland so viel Sängerinnen gekannt , noch nie gehört habe .
Mir war so , als würden französische Worte gesungen , doch konnt ' ich das nicht genau unterscheiden und überhaupt das tolle gespenstige Singen nicht lange anhören , denn mir standen die Haare zu Berge .
Zuweilen , wenn das Geräusch auf der Straße nachläßt , hören wir auch in der hintern Stube tiefe Seufzer und dann ein dumpfes Lachen , das aus dem Boden hervor zu dröhnen scheint , aber das Ohr an die Wand gelegt , vernimmt man bald , daß es eben auch im Hause nebenan so seufzt und lacht .
– Bemerken Sie – ( er führte mich in das hintere Zimmer und zeigte durchs Fenster ) bemerken Sie jene eiserne Röhre , die aus der Mauer hervorragt , die raucht zuweilen so stark , selbst im Sommer , wenn doch gar nicht geheizt wird , daß mein Bruder schon oft wegen Feuersgefahr mit dem alten Hausverwalter gezankt hat , der sich aber damit entschuldigt , daß er sein Essen koche , was der aber essen mag , das weiß der Himmel , denn oft verbreitet sich , eben wenn jene Röhre recht stark raucht , ein sonderbarer , ganz eigentümlicher Geruch.‹ – Die Glastüre des Ladens knarrte , der Konditor eilte hinein und warf mir , nach der hineingetretenen Figur hinnickend , einen bedeutenden Blick zu .
– Ich verstand ihn vollkommen .
Konnte denn die sonderbare Gestalt jemand anders sein als der Verwalter des geheimnisvollen Hauses ?
– Denkt euch einen kleinen dürren Mann mit einem mumienfarbnen Gesichte , spitzer Nase , zusammengekniffenen Lippen , grünfunkelnden Katzenaugen , stetem wahnsinnigem Lächeln , altmodig mit aufgetürmtem Toupet und Klebelöckchen frisiertem , stark gepudertem Haar , großem Haarbeutel , Postillon d'Amour , kaffeebraunem altem , verbleichtem , doch wohlgeschontem , gebürstetem Kleide , grauen Strümpfen , großen abgestumpften Schuhen mit Steinschnällchen .
Denkt euch , daß diese kleine dürre Figur doch , vorzüglich was die übergroßen Fäuste mit langen starken Fingern betrifft , robust geformt ist und kräftig nach dem Ladentisch hinschreitet , dann aber , stets lächelnd und starr hinschauend nach den in Kristallgläsern aufbewahrten Süßigkeiten , mit ohnmächtiger klagender Stimme herausweint :
›Ein paar eingemachte Pomeranzen – ein paar Makronen – ein paar Zuckerkastanien etc.‹
Denkt euch das und urteilt selbst , ob hier Grund war , Seltsames zu ahnen oder nicht .
Der Konditor suchte alles , was der Alte gefordert , zusammen .
›Wiegen Sie , wiegen Sie , verehrter Herr Nachbar‹ , jammerte der seltsame Mann , holte ächzend und keuchend einen kleinen ledernen Beutel aus der Tasche und suchte mühsam Geld hervor .
Ich bemerkte , daß das Geld , als er es auf den Ladentisch aufzählte , aus verschiedenen alten , zum Teil schon ganz aus dem gewöhnlichen Kurs gekommenen Münzsorten bestand .
Er tat dabei sehr kläglich und murmelte : ›Süß – süß – süß soll nun alles sein – süß meinethalben ;
der Satan schmiert seiner Braut Honig ums Maul – puren Honig.‹
Der Konditor schaute mich lachend an und sprach dann zu dem Alten :
›Sie scheinen nicht recht wohl zu sein , ja , ja , das Alter , das Alter , die Kräfte nehmen ab immer mehr und mehr.‹ Ohne die Miene zu ändern , rief der Alte mit erhöhter Stimme : ›Alter ?
– Alter ?
– Kräfte abnehmen ?
– Schwach – matt werden !
Ho ho – ho ho – ho ho!‹
Und damit schlug er die Fäuste zusammen , daß die Gelenke knackten , und sprang , in der Luft ebenso gewaltig die Füße zusammenklappend , hoch auf , daß der ganze Laden dröhnte und alle Gläser zitternd erklangen .
Aber in dem Augenblick erhob sich auch ein gräßliches Geschrei , der Alte hatte den schwarzen Hund getreten , der , hinter ihm her geschlichen , dicht an seine Füße geschmiegt , auf dem Boden lag .
›Verruchte Bestie ! satanischer Höllenhund‹ , stöhnte leise im vorigen Ton der Alte , öffnete die Tüte und reichte dem Hunde eine große Makrone hin .
Der Hund , der in ein menschliches Weinen ausgebrochen , war sogleich still , setzte sich auf die Hinterpfoten und knapperte an der Makrone wie ein Eichhörnchen .
Beide waren zu gleicher Zeit fertig , der Hund mit seiner Makrone , der Alte mit dem Verschließen und Einstecken seiner Tüte .
›Gute Nacht , verehrter Herr Nachbar‹ , sprach er jetzt , reichte dem Konditor die Hand und drückte die des Konditors so , daß er laut aufschrie vor Schmerz .
›Der alte , schwächliche Greis wünscht Ihnen eine gute Nacht , bester Herr Nachbar Konditor‹ , wiederholte er dann und schritt zum Laden heraus , hinter ihm der schwarze Hund , mit der Zunge die Makronenreste vom Maule wegleckend .
Mich schien der Alte gar nicht bemerkt zu haben , ich stand da , ganz erstarrt vor Erstaunen .
›Sehn Sie‹ , fing der Konditor an , ›sehen Sie , so treibt es der wunderliche Alte hier zuweilen , wenigstens in vier Wochen zwei- , dreimal , aber nichts ist aus ihm herauszubringen , als daß er ehemals Kammerdiener des Grafen von S. war , daß er jetzt hier das Haus verwaltet und jeden Tag ( schon seit vielen Jahren ) die Gräflich S-sche Familie erwartet , weshalb auch nichts vermietet werden kann .
Mein Bruder ging ihm einmal zu Leibe wegen des wunderlichen Getöns zur Nachtzeit , da sprach er aber sehr gelassen :
›Ja ! – die Leute sagen alle , es spuke im Hause , glauben Sie es aber nicht , es tut nicht wahr sein.‹ – Die Stunde war gekommen , in der der gute Ton gebot , diesen Laden zu besuchen , die Tür öffnete sich , elegante Welt strömte hinein , und ich konnte nicht weiter fragen .
–
So viel stand nun fest , daß die Nachrichten des Grafen P. über das Eigentum und die Benutzung des Hauses falsch waren , daß der alte Verwalter dasselbe seines Leugnens unerachtet nicht allein bewohnte , und daß ganz gewiß irgendein Geheimnis vor der Welt dort verhüllt werden sollte .
Mußte ich denn nicht die Erzählung von dem seltsamen , schauerlichen Gesange mit dem Erscheinen des schönen Arms am Fenster in Verbindung setzen ?
Der Arm saß nicht , konnte nicht sitzen an dem Leibe eines alten verschrumpften Weibes , der Gesang nach des Konditors Beschreibung nicht aus der Kehle des jungen blühenden Mädchens kommen .
Doch für das Merkzeichen des Arms entschieden , konnt ' ich leicht mich selbst überreden , daß vielleicht nur eine akustische Täuschung die Stimme alt und gellend klingen lassen , und daß ebenso vielleicht nur des vom Graulichen befangenen Konditors trügliches Ohr die Töne so vernommen .
– Nun dacht ' ich an den Rauch , den seltsamen Geruch , an die wunderlich geformte Kristallflasche , die ich sah , und bald stand das Bild eines herrlichen , aber in verderblichen Zauberdingen befangenen Geschöpfs mir lebendig vor Augen .
Der Alte wurde mir zum fatalen Hexenmeister , zum verdammten Zauberkerl , der vielleicht ganz unabhängig von der Gräflich S-schen Familie geworden , nun auf seine eigne Hand in dem verödeten Hause Unheil bringendes Wesen trieb .
Meine Phantasie war im Arbeiten , und noch in selbiger Nacht , nicht sowohl im Traum , als im Delirieren des Einschlafens , sah ich deutlich die Hand mit dem funkelnden Diamant am Finger , den Arm mit der glänzenden Spange .
Wie aus dünnen grauen Nebeln trat nach und nach ein holdes Antlitz mit wehmütig flehenden blauen Himmelsaugen , dann die ganze wunderherrliche Gestalt eines Mädchens in voller anmutiger Jugendblüte hervor .
Bald bemerkte ich , daß das , was ich für Nebel hielt , der feine Dampf war , der aus der Kristallflasche , die die Gestalt in den Händen hielt , in sich kreiselndem Gewirbel emporstieg .
›O , du holdes Zauberbild‹ , rief ich voll Entzücken , ›o , du holdes Zauberbild , tu es mir kund , wo du weilst , was dich gefangen hält ? –
O , wie du mich so voll Wehmut und Liebe anblickst !
– Ich weiß es , die schwarze Kunst ist es , die dich befangen , du bist die unglückselige Sklavin des boshaften Teufels , der herumwandelt kaffeebraun und behaarbeutelt in Zuckerladen und in gewaltigen Sprüngen alles zerschmeißen will und Höllenhunde tritt , die er mit Makronen füttert , nachdem sie den satanischen Murki im Fünfachteltakt abgeheult .
– O , ich weiß ja alles , du holdes , anmutiges Wesen ! –
Der Diamant ist der Reflex innerer Glut !
– ach hättst du ihn nicht mit deinem Herzblut getränkt , wie könnt ' er so funkeln , so tausendfarbig strahlen in den allerherrlichsten Liebestönen , die je ein Sterblicher vernommen .
– Aber ich weiß es wohl , das Band , was deinen Arm umschlingt , ist das Glied einer Kette , von der der Kaffeebraune spricht , sie sei magnetisch – Glaub ' es nicht , Herrliche !
– ich sehe ja , wie sie herabhängt in die von blauem Feuer glühende Retorte .
– Die werf ' ich um , und du bist befreit !
– Weiß ich denn nicht alles – weiß ich denn nicht alles , du Liebliche ?
Aber nun , Jungfrau ! – nun öffne den Rosenmund , o sage‹ –
In dem Augenblick griff eine knotige Faust über meine Schulter weg nach der Kristallflasche , die , in tausend Stücke zersplittert , in der Luft verstäubte .
Mit einem leisen Ton dumpfer Wehklage war die anmutige Gestalt verschwunden in finstrer Nacht .
– Ha ! – ich merk ' es an euerm Lächeln , daß ihr schon wieder in mir den träumerischen Geisterseher findet , aber versichern kann ich euch , daß der ganze Traum , wollt ihr nun einmal nicht abgehen von dieser Benennung , den vollendeten Charakter der Vision hatte .
Doch da ihr fortfahrt , mich so im prosaischen Unglauben anzulächeln , so will ich lieber gar nichts mehr davon sagen , sondern nur rasch weitergehen .
– Kaum war der Morgen angebrochen , als ich voll Unruhe und Sehnsucht nach der Allee lief und mich hinstellte vor das öde Haus ! – Außer den innern Vorhängen waren noch dichte Jalousien vorgezogen .
Die Straße war noch völlig menschenleer , ich trat dicht an die Fenster des Erdgeschosses und horchte und horchte , aber kein Laut ließ sich hören , still blieb es wie im tiefen Grabe .
– Der Tag kam herauf , das Gewerbe rührte sich , ich mußte fort .
Was soll ich euch damit ermüden , wie ich viele Tage hindurch das Haus zu jeder Zeit umschlich , ohne auch nur das mindeste zu entdecken , wie alle Erkundigung , alles Forschen zu keiner bestimmten Notiz führte , und wie endlich das schöne Bild meiner Vision zu verblassen begann .
– Endlich , als ich einst am späten Abend , von einem Spaziergange heimkehrend , bei dem öden Hause herangekommen , bemerkte ich , daß das Tor halb geöffnet war ;
ich schritt heran , der Kaffeebraune guckte heraus .
Mein Entschluß war gefaßt .
›Wohnt nicht der Geheime Finanzrat Binder hier in diesem Hause?‹
So frug ich den Alten , indem ich , ihn beinahe zurückdrängend , in den von einer Lampe matt erleuchteten Vorsaal trat .
Der Alte blickte mich an mit seinem stehenden Lächeln und sprach leise und gezogen : ›Nein , der wohnt nicht hier , hat niemals hier gewohnt , wird niemals hier wohnen , wohnt auch in der ganzen Allee nicht .
– Aber die Leute sagen , es spuke hier in diesem Hause , jedoch kann ich versichern , daß es nicht wahr ist , es ist ein ruhiges , hübsches Haus , und morgen zieht die gnädige Gräfin von S. ein und – Gute Nacht , mein lieber Herr!‹ – Damit manövrierte mich der Alte zum Hause hinaus und verschloß hinter mir das Tor .
Ich vernahm , wie er keuchend und hustend mit dem klirrenden Schlüsselbunde über den Flur wegscharrte und dann Stufen , wie mir vorkam , herabstieg .
Ich hatte in der kurzen Zeit so viel bemerkt , daß der Flur mit alten bunten Tapeten behängt und wie ein Saal mit großen , mit rotem Damast beschlagenen Lehnsesseln möbliert war , welches denn doch ganz verwunderlich aussah .
Nun gingen , wie geweckt durch mein Eindringen in das geheimnisvolle Haus , die Abenteuer auf !
– Denkt euch , denkt euch , sowie ich den andern Tag in der Mittagsstunde die Allee durchwandere und mein Blick schon in der Ferne sich unwillkürlich nach dem öden Hause richtet , sehe ich an dem letzten Fenster des obern Stocks etwas schimmern .
– Näher getreten , bemerke ich , daß die äußere Jalousie ganz , der innere Vorhang halb aufgezogen ist .
Der Diamant funkelt mir entgegen .
– O Himmel !
gestützt auf den Arm , blickt mich wehmütig flehend jenes Antlitz meiner Vision an .
– War es möglich in der auf- und abwogenden Masse stehenzubleiben ?
– In dem Augenblick fiel mir die Bank ins Auge , die für die Lustwandler in der Allee in der Richtung des öden Hauses , wiewohl man , sich darauf niederlassend , dem Hause den Rücken kehrte , angebracht war .
Schnell sprang ich in die Allee , und , mich über die Lehne der Bank wegbeugend , konnt ' ich nun ungestört nach dem verhängnisvollen Fenster schauen .
Ja !
Sie war es , das anmutige , holdselige Mädchen , Zug für Zug !
– Nur schien ihr Blick ungewiß .
– Nicht nach mir , wie es vorhin schien , blickte sie , vielmehr hatten die Augen etwas Todstarres , und die Täuschung eines lebhaft gemalten Bildes wäre möglich gewesen , hätten sich nicht Arm und Hand zuweilen bewegt .
Ganz versunken in den Anblick des verwunderlichen Wesens am Fenster , das mein Innerstes so seltsam aufregte , hatte ich nicht die quäkende Stimme des italienischen Tabulettkrämers gehört , der mir vielleicht schon lange unaufhörlich seine Waren anbot .
Er zupfte mich endlich am Arm ;
schnell mich umdrehend , wies ich ihn ziemlich hart und zornig ab .
Er ließ aber nicht nach mit Bitten und Quälen .
Noch gar nichts habe er heute verdient , nur ein paar Bleifedern , ein Bündelchen Zahnstocher möge ich ihm abkaufen .
Voller Ungeduld , den Überlästigen nur geschwind los zu werden , griff ich in die Tasche nach dem Geldbeutel .
Mit den Worten : ›Auch hier hab ' ich noch schöne Sachen!‹ zog er den untern Schub seines Kastens heraus und hielt mir einen kleinen runden Taschenspiegel , der in dem Schub unter andern Gläsern lag , in kleiner Entfernung seitwärts vor .
– Ich erblickte das öde Haus hinter mir , das Fenster und in den schärfsten deutlichsten Zügen die holde Engelsgestalt meiner Vision . –
Schnell kauft ' ich den kleinen Spiegel , der mir es nun möglich machte , in bequemer Stellung , ohne den Nachbarn aufzufallen , nach dem Fenster hinzuschauen .
– Doch , indem ich nun länger und länger das Gesicht im Fenster anblickte , wurd ' ich von einem seltsamen , ganz unbeschreiblichen Gefühl , das ich beinahe waches Träumen nennen möchte , befangen .
Mir war es , als lähme eine Art Starrsucht nicht sowohl mein ganzes Regen und Bewegen als vielmehr nur meinen Blick , den ich nun niemals mehr würde abwenden können von dem Spiegel .
Mit Beschämung muß ich euch bekennen , daß mir jenes Ammenmärchen einfiel , womit mich in früher Kindheit meine Wartfrau augenblicklich zu Bette trieb , wenn ich mich etwa gelüsten ließ , abends vor dem großen Spiegel in meines Vaters Zimmer stehenzubleiben und hineinzugucken .
Sie sagte nämlich , wenn Kinder nachts in den Spiegel blickten , gucke ein fremdes , garstiges Gesicht heraus , und der Kinder Augen blieben dann erstarrt stehen .
Mir war das ganz entsetzlich graulich , aber in vollem Grausen konnt ' ich doch oft nicht unterlassen , wenigstens nach dem Spiegel hinzublinzeln , weil ich neugierig war auf das fremde Gesicht .
Einmal glaubt ' ich ein Paar gräßliche glühende Augen aus dem Spiegel fürchterlich herausfunkeln zu sehen , ich schrie auf und stürzte dann ohnmächtig nieder .
In diesem Zufall brach eine langwierige Krankheit aus , aber noch jetzt ist es mir , als hätten jene Augen mich wirklich angefunkelt .
– Kurz , alles dieses tolle Zeug aus meiner frühen Kindheit fiel mir ein , Eiskälte bebte durch meine Adern – ich wollte den Spiegel von mir schleudern – ich vermocht ' es nicht – nun blickten mich die Himmelsaugen der holden Gestalt an – ja ihr Blick war auf mich gerichtet und strahlte bis ins Herz hinein .
– Jenes Grausen , das mich plötzlich ergriffen , ließ von mir ab und gab Raum dem wonnigen Schmerz süßer Sehnsucht , die mich mit elektrischer Wärme durchglüht .
›Sie haben da einen niedlichen Spiegel‹ , sprach eine Stimme neben mir .
Ich erwachte aus dem Traum und war nicht wenig betroffen , als ich neben mir von beiden Seiten mich zweideutig anlächelnde Gesichter erblickte .
Mehrere Personen hatten auf derselben Bank Platz genommen , und nichts war gewisser , als daß ich ihnen mit dem starren Hineinblicken in den Spiegel und vielleicht auch mit einigen seltsamen Gesichtern , die ich in meinem exaltierten Zustande schnitt , auf meine Kosten ein ergötzliches Schauspiel gegeben .
›Sie haben da einen niedlichen Spiegel‹ , wiederholte der Mann , als ich nicht antwortete , mit einem Blick , der jener Frage noch hinzufügte :
›Aber sagen Sie mir , was soll das wahnsinnige Hineinstarren , erscheinen Ihnen Geister‹ etc.
Der Mann , schon ziemlich hoch in Jahren , sehr sauber gekleidet , hatte im Ton der Rede , im Blick etwas ungemein Gutmütiges und Zutrauen Erweckendes .
Ich nahm gar keinen Anstand , ihm geradehin zu sagen , daß ich im Spiegel ein wundervolles Mädchen erblickt , das hinter mir im Fenster des öden Hauses gelegen .
– Noch weiter ging ich , ich fragte den Alten , ob er nicht auch das holde Antlitz gesehen .
›Dort drüben ?
– in dem alten Hause – in dem letzten Fenster?‹ so fragte mich nun wieder ganz verwundert der Alte .
›Allerdings , allerdings‹ , sprach ich ;
da lächelte der Alte sehr und fing an :
›Nun das ist doch eine wunderliche Täuschung – nun meine alten Augen – Gott ehre mir meine alten Augen .
Ei
ei , mein Herr , wohl habe ich mit unbewaffnetem Auge das hübsche Gesicht dort im Fenster gesehen , aber es war ja ein , wie es mir schien , recht gut und lebendig in Öl gemaltes Porträt.‹ Schnell drehte ich mich um nach dem Fenster , alles war verschwunden , die Jalousie heruntergelassen .
›Ja!‹ fuhr der Alte fort , ›ja , mein Herr , nun ist's zu spät , sich davon zu überzeugen , denn eben nahm der Bediente , der dort , wie ich weiß , als Kastellan das Absteigequartier der Gräfin von S. ganz allein bewohnt , das Bild , nachdem er es abgestäubt , vom Fenster fort und ließ die Jalousie herunter.‹ ›War es denn gewiß ein Bild?‹ fragte ich nochmals ganz bestürzt .
›Trauen Sie meinen Augen‹ , erwiderte der Alte .
›Daß Sie nur den Reflex des Bildes im Spiegel sahen , vermehrte gewiß sehr die optische Täuschung und – wie ich noch in Ihren Jahren war , hält ' ich nicht auch das Bild eines schönen Mädchens , kraft meiner Phantasie , ins Leben
gerufen?‹ ›Aber Hand und Arm bewegten sich doch‹ , fiel ich ein .
›Ja , ja , sie regten sich , alles regte sich‹ , sprach der Alte , lächelnd und sanft mich auf die Schulter klopfend .
Dann stand er auf und verließ mich , höflich sich verbeugend , mit den Worten :
›Nehmen Sie sich doch vor Taschenspiegeln in acht , die so häßlich lügen .
– Ganz gehorsamster Diener.‹ – Ihr könnt denken , wie mir zumute war , als ich mich so als einen törichten , blödsichtigen Phantasten behandelt sah .
Mir kam die Überzeugung , daß der Alte recht hatte , und daß nur in mir selbst das tolle Gaukelspiel aufgegangen , das mich mit dem öden Hause , zu meiner eignen Beschämung , so garstig mystifizierte .
Ganz voller Unmut und Verdruß lief ich nach Hause , fest entschlossen , mich ganz loszusagen von jedem Gedanken an die Mysterien des öden Hauses und wenigstens einige Tage hindurch die Allee zu vermeiden .
Dies hielt ich treulich , und kam noch hinzu , daß mich den Tag über dringend gewordene Geschäfte am Schreibtisch , an den Abenden aber geistreiche fröhliche Freunde in ihrem Kreise festhielten , so mußt ' es wohl geschehen , daß ich beinahe gar nicht mehr an jene Geheimnisse dachte .
Nur begab es sich in dieser Zeit , daß ich zuweilen aus dem Schlaf auffuhr , wie plötzlich durch äußere Berührung geweckt , und dann war es mir doch deutlich , daß nur der Gedanke an das geheimnisvolle Wesen , das ich in meiner Vision und in dem Fenster des öden Hauses erblickt , mich geweckt hatte .
Ja selbst während der Arbeit , während der lebhaftesten Unterhaltung mit meinen Freunden durchfuhr mich oft plötzlich , ohne weitern Anlaß , jener Gedanke wie ein elektrischer Blitz .
Doch waren dies nur schnell vorübergehende Momente .
Den kleinen Taschenspiegel , der mir so täuschend das anmutige Bildnis reflektiert , hatte ich zum prosaischen Hausbedarf bestimmt .
Ich pflegte mir vor demselben die Halsbinde festzuknüpfen .
So geschah es , daß er mir , als ich einst dies wichtige Geschäft abtun wollte , blind schien , und ich ihn nach bekannter Methode anhauchte , um ihn dann hell zu polieren .
– Alle meine Pulse stockten , mein Innerstes bebte vor wonnigem Grauen !
– ja so muß ich das Gefühl nennen , das mich übermannte , als ich , sowie mein Hauch den Spiegel überlief , im bläulichen Nebel das holde Antlitz sah , das mich mit jenem wehmütigen , das Herz durchbohrenden Blick anschaute !
– Ihr lacht ?
– Ihr seid mit mir fertig , ihr haltet mich für einen unheilbaren Träumer , aber sprecht , denkt , was ihr wollt , genug , die Holde blickte mich an aus dem Spiegel , aber sowie der Hauch zerrann , verschwand das Gesicht in dem Funkeln des Spiegels .
– Ich will euch nicht ermüden , ich will euch nicht herzählen alle Momente , die sich , einer aus dem andern , entwickelten .
Nur so viel will ich sagen , daß ich unaufhörlich die Versuche mit dem Spiegel erneuerte , daß es mir oft gelang , das geliebte Bild durch meinen Hauch hervorzurufen , daß aber manchmal die angestrengtesten Bemühungen ohne Erfolg blieben .
Dann rannte ich wie wahnsinnig auf und ab vor dem öden Hause und starrte in die Fenster , aber kein menschliches Wesen wollte sich zeigen .
– Ich lebte nur in dem Gedanken an sie , alles übrige war abgestorben für mich , ich vernachlässigte meine Freunde , meine Studien . – Dieser Zustand , wollte er in mildern Schmerz , in träumerische Sehnsucht übergehen , ja , schien es , als wolle das Bild an Leben und Kraft verlieren , wurde oft bis zur höchsten Spitze gesteigert durch Momente , an die ich noch jetzt mit tiefem Entsetzen denke .
–
Da ich von einem Seelenzustande rede , der mich hätte ins Verderben stürzen können , so ist für euch , ihr Ungläubigen , da nichts zu belächeln und zu bespötteln , hört und fühlt mit mir , was ich ausgestanden .
– Wie gesagt , oft , wenn jenes Bild ganz verblaßt war , ergriff mich ein körperliches Übelbefinden , die Gestalt trat , wie sonst niemals , mit einer Lebendigkeit , mit einem Glanz hervor , daß ich sie zu erfassen wähnte .
Aber dann kam es mir auf grauliche Weise vor , ich sei selbst die Gestalt und von den Nebeln des Spiegels umhüllt und umschlossen .
Ein empfindlicher Brustschmerz und dann gänzliche Apathie endigte den peinlichen Zustand , der immer eine das innerste Mark wegzehrende Erschöpfung hinterließ .
In diesen Momenten mißlang jeder Versuch mit dem Spiegel , hatte ich mich aber erkräftigt , und trat dann das Bild wieder lebendig aus dem Spiegel hervor , so mag ich nicht leugnen , daß sich damit ein besonderer , mir sonst fremder physischer Reiz verband .
– Diese ewige Spannung wirkte gar verderblich auf mich ein , blaß wie der Tod und zerstört im ganzen Wesen , schwankte ich umher , meine Freunde hielten mich für krank , und ihre ewigen Mahnungen brachten mich endlich dahin , über meinen Zustand , so wie ich es nur vermochte , ernstlich nachzusinnen .
War es Absicht oder Zufall , daß einer der Freunde , welcher Arzneikunde studierte , bei einem Besuch Reils Buch über Geisteszerrüttungen zurückließ ?
Ich fing an zu lesen , das Werk zog mich unwiderstehlich an , aber wie ward mir , als ich in allem , was über fixen Wahnsinn gesagt wird , mich selbst wieder fand ! –
Das tiefe Entsetzen , das ich , mich selbst auf dem Wege zum Tollhause erblickend , empfand , brachte mich zur Besinnung und zum festen Entschluß , den ich rasch ausführte .
Ich steckte meinen Taschenspiegel ein und eilte schnell zu dem Doktor K. , berühmt durch seine Behandlung und Heilung der Wahnsinnigen , durch sein tieferes Eingehen in das psychische Prinzip , welches oft sogar körperliche Krankheiten hervorzubringen und wieder zu heilen vermag .
Ich erzählte ihm alles , ich verschwieg ihm nicht den kleinsten Umstand und beschwor ihn mich zu retten von dem ungeheuern Schicksal , von dem bedroht ich mich glaubte .
Er hörte mich sehr ruhig an , doch bemerkte ich wohl in seinem Blick tiefes Erstaunen .
›Noch‹ , fing er an , ›noch ist die Gefahr keinesweges so nahe , als Sie glauben , und ich kann mit Gewißheit behaupten , daß ich sie ganz abzuwenden vermag .
Daß Sie auf unerhörte Weise psychisch angegriffen sind , leidet gar keinen Zweifel , aber die völlige klare Erkenntnis dieses Angriffs irgendeines bösen Prinzips gibt Ihnen selbst die Waffen in die Hand , sich dagegen zu wehren .
Lassen Sie mir Ihren Taschenspiegel , zwingen Sie sich zu irgendeiner Arbeit , die Ihre Geisteskräfte in Anspruch nimmt , meiden Sie die Allee , arbeiten Sie von der Frühe an , so lange Sie es nur auszuhalten vermögen , dann aber , nach einem tüchtigen Spaziergange , fort in die Gesellschaft Ihrer Freunde , die Sie so lange vermißt .
Essen
Sie nahrhafte Speisen , trinken Sie starken kräftigen Wein .
Sie sehen , daß ich bloß die fixe Idee , das heißt , die Erscheinung des Sie betörenden Antlitzes im Fenster des öden Hauses und im Spiegel vertilgen , Ihren Geist auf andere Dinge leiten und Ihren Körper stärken will .
Stehen Sie selbst meiner Absicht redlich bei.‹ – Es wurde mir schwer , mich von dem Spiegel zu trennen , der Arzt , der ihn schon genommen , schien es zu bemerken , er hauchte ihn an und frug , indem er mir ihn vorhielt :
›Sehen Sie etwas?‹ ›Nicht das mindeste‹ , erwiderte ich , wie es sich auch in der Tat verhielt .
›Hauchen Sie den Spiegel an‹ , sprach dann der Arzt , indem er mir den Spiegel in die Hand gab .
Ich tat es , das Wunderbild trat deutlicher als je hervor .
›Da ist sie‹ , rief ich laut .
Der Arzt schaute hinein und sprach dann :
›Ich sehe nicht das mindeste , aber nicht verhehlen mag ich Ihnen , daß ich in dem Augenblick , als ich in Ihren Spiegel sahe , einen unheimlichen Schauer fühlte , der aber gleich vorüberging .
Sie bemerken , daß ich ganz aufrichtig bin und ebendeshalb wohl Ihr ganzes Zutrauen verdiene .
Wiederholen Sie doch den Versuch.‹
Ich tat es , der Arzt umfaßte mich , ich fühlte seine Hand auf dem Rückenwirbel .
– Die Gestalt kam wieder , der Arzt , mit mir in den Spiegel schauend , erblaßte , dann nahm er mir den Spiegel aus der Hand , schauete nochmals hinein , verschloß ihn in dem Pult und kehrte erst , als er einige Sekunden hindurch , die Hand vor der Stirn , schweigend dagestanden , zu mir zurück .
›Befolgen Sie‹ , fing er an , ›befolgen Sie genau meine Vorschriften .
Ich darf Ihnen bekennen , daß jene Momente , in denen Sie , außer sich selbst gesetzt , Ihr eignes Ich in physischem Schmerz fühlten , mir noch sehr geheimnisvoll sind , aber ich hoffe , Ihnen recht bald mehr darüber sagen zu können.‹ – Mit festem , unabänderlichem Willen , so schwer es mir auch ankam , lebte ich zur Stunde den Vorschriften des Arztes gemäß , und so sehr ich auch bald den wohltätigen Einfluß anderer Geistesanstrengung und der übrigen verordneten Diät verspürte , so blieb ich doch nicht frei von jenen furchtbaren Anfällen , die mittags um zwölf Uhr , viel stärker aber nachts um zwölf Uhr sich einzustellen pflegten .
Selbst in munterer Gesellschaft bei Wein und Gesang war es oft , als durchführen plötzlich mein Inneres spitzige glühende Dolche , und alle Macht des Geistes reichte dann nicht hin zum Widerstande , ich mußte mich entfernen und durfte erst wiederkehren , wenn ich aus dem ohnmachtähnlichen Zustande erwacht .
– Es begab sich , daß ich mich einst bei einer Abendgesellschaft befand , in der über psychische Einflüsse und Wirkungen , über das dunkle unbekannte Gebiet des Magnetismus gesprochen wurde .
Man kam vorzüglich auf die Möglichkeit der Einwirkung eines entfernten psychischen Prinzips , sie wurde aus vielen Beispielen bewiesen , und vorzüglich führte ein junger , dem Magnetismus ergebener Arzt an , daß er , wie mehrere andere oder vielmehr wie alle kräftige Magnetiseurs , es vermöge , aus der Ferne bloß durch den festfixierten Gedanken und Willen auf seine Somnambulen zu wirken .
Alles , was Kluge , Schubert , Bartels u.m .
darüber gesagt haben , kam nach und nach zum Vorschein .
›Das Wichtigste‹ , fing endlich einer der Anwesenden , ein als scharfsinniger Beobachter bekannter Mediziner , an , ›das Wichtigste von allem bleibt mir immer , daß der Magnetismus manches Geheimnis , das wir als gemeine schlichte Lebenserfahrung nun eben für kein Geheimnis erkennen wollen , zu erschließen scheint .
Nur müssen wir freilich behutsam zu Werke gehn .
– Wie kommt es denn , daß ohne allen äußern oder innern uns bekannten Anlaß , ja unsere Ideenkette zerreißend , irgendeine Person oder wohl gar das treue Bild irgendeiner Begebenheit so lebendig , so sich unsers ganzen Ichs begeisternd , in den Sinn kommt , daß wir selbst darüber erstaunen .
Am merkwürdigsten ist es , daß wir oft im Traume auffahren .
Das ganze Traumbild ist in den schwarzen Abgrund versunken , und im neuen von jenem Bilde ganz unabhängigen Traum tritt uns mit voller Kraft des Lebens ein Bild entgegen , das uns in ferne Gegenden versetzt und plötzlich scheinbar uns ganz fremd gewordene Personen , an die wir seit Jahren nicht mehr dachten , uns entgegenführt .
Ja , noch mehr !
oft schauen wir auf eben die Weise ganz fremde unbekannte Personen , die wir vielleicht Jahre nachher erst kennen lernen .
Das Bekannte : ›Mein Gott , der Mann , die Frau , kommt mir so zum Erstaunen bekannt vor , ich dächt ' , ich hätt ' ihn , sie schon irgendwo gesehen‹ , ist vielleicht , da dies oft schlechterdings unmöglich , die dunkle Erinnerung an ein solches Traumbild .
Wie , wenn dies plötzliche Hineinspringen fremder Bilder in unsere Ideenreihe , die uns gleich mit besonderer Kraft zu ergreifen pflegen , eben durch ein fremdes psychisches Prinzip veranlaßt würde ?
Wie , wenn es dem fremden Geiste unter gewissen Umständen möglich wäre , den magnetischen Rapport auch ohne Vorbereitung so herbeizuführen , daß wir uns willenlos ihm fügen müßten?‹ ›So kämen wir‹ , fiel ein anderer lachend ein , ›mit einem gar nicht zu großen Schritt auf die Lehre von Verhexungen , Zauberbildern , Spiegeln und andern unsinnigen abergläubischen Phantastereien längst verjährter alberner Zeit.‹ ›Ei,‹ unterbrach der Mediziner den Ungläubigen , ›keine Zeit kann verjähren , und noch viel weniger hat es jemals eine alberne Zeit gegeben , wenn wir nicht etwa jede Zeit , in der Menschen zu denken sich unterfangen mögen , mithin auch die unsrige , für albern erkennen wollen .
– Es ist ein eignes Ding , etwas geradezu wegleugnen zu wollen , was oft sogar durch streng juristisch geführten Beweis festgestellt ist , und so wenig ich der Meinung bin , daß in dem dunklen geheimnisvollen Reiche , welches unseres Geistes Heimat ist , auch nur ein einziges , unserm blöden Auge recht hell leuchtendes Lämpchen brennt , so ist doch so viel gewiß , daß uns die Natur das Talent und die Neigung der Maulwürfe nicht versagt hat .
Wir suchen , verblindet , wie wir sind , uns weiter zu arbeiten auf finstern Wegen .
Aber so wie der Blinde auf Erden an dem flüsternden Rauschen der Bäume , an dem Murmeln und Plätschern des Wassers die Nähe des Waldes , der ihn in seinen kühlenden Schatten aufnimmt , des Baches , der den Durstenden labt , erkennt und so das Ziel seiner Sehnsucht erreicht , so ahnen wir an dem tönenden Flügelschlag unbekannter , uns mit Geisteratem berührender Wesen , daß der Pilgergang uns zur Quelle des Lichts führt , vor dem unsere Augen sich auftun!‹ – Ich konnte mich nicht länger halten , ›Sie statuieren also‹ , wandte ich mich zu dem Mediziner , ›die Einwirkung eines fremden geistigen Prinzips , dem man sich willenlos fügen muß?‹ ›Ich halte,‹ erwiderte der Mediziner , ›ich halte , um nicht zu weit zu gehen , diese Einwirkung nicht allein für möglich , sondern auch andern , durch den magnetischen Zustand deutlicher gewordenen Operationen des psychischen Prinzips für ganz homogen.‹ ›So könnt ' es auch‹ , fuhr ich fort , ›dämonischen Kräften verstattet sein , feindlich verderbend auf uns zu wirken?‹ ›Schnöde Kunststücke gefallner Geister‹ , erwiderte der Mediziner lächelnd .
– ›Nein , denen wollen wir nicht erliegen .
Und überhaupt bitt ' ich , meine Andeutungen für nichts anders zu nehmen , als eben nur für Andeutungen , denen ich noch hinzufüge , daß ich keinesweges an unbedingte Herrschaft eines geistigen Prinzips über das andere glauben , sondern vielmehr annehmen will , daß entweder irgendeine Abhängigkeit , Schwäche des innern Willens oder eine Wechselwirkung stattfinden muß , die jener Herrschaft Raum gibt.‹ ›Nun erst,‹ fing ein ältlicher Mann an , der so lange geschwiegen und nur aufmerksam zugehört , ›nun erst kann ich mich mit Ihren seltsamen Gedanken über Geheimnisse , die uns verschlossen bleiben sollen , einigermaßen befreunden .
Gibt es geheimnisvolle tätige Kräfte , die mit bedrohlichen Angriffen auf uns zutreten , so kann uns dagegen nur irgendeine Abnormität im geistigen Organism Kraft und Mut zum sieghaften Widerstande rauben .
Mit einem Wort , nur geistige Krankheit – die Sünde macht uns untertan dem dämonischen Prinzip .
Merkwürdig ist es , daß von den ältesten Zeiten her die den Menschen im Innersten verstörendste Gemütsbewegung es war , an der sich dämonische Kräfte übten .
Ich meine nichts anders als die Liebesverzauberungen , von denen alle Chroniken voll sind .
In tollen Hexenprozessen kommt immer dergleichen vor , und selbst in dem Gesetzbuch eines sehr aufgeklärten Staats wird von den Liebestrünken gehandelt , die insofern auch rein psychisch zu wirken bestimmt sind , als sie nicht Liebeslust im allgemeinen erwecken , sondern unwiderstehlich an eine bestimmte Person bannen sollen .
Ich werde in diesen Gesprächen an eine tragische Begebenheit erinnert , die sich in meinem eignen Hause vor weniger Zeit zutrug .
Als Bonaparte unser Land mit seinen Truppen überschwemmt hatte , wurde ein Obrister von der italienischen Nobelgarde bei mir einquartiert .
Er war einer von den wenigen Offizieren der sogenannten großen Armee , die sich durch ein stilles bescheidenes , edles Betragen auszeichneten .
Sein todbleiches Gesicht , seine düstern Augen zeugten von Krankheit oder tiefer Schwermut .
Nur wenige Tage war er bei mir , als sich auch der besondere Zufall kundtat , von dem er behaftet .
Eben befand ich mich auf seinem Zimmer , als er plötzlich mit tiefen Seufzern die Hand auf die Brust oder vielmehr auf die Stelle des Magens legte , als empfinde er tödliche Schmerzen .
Er konnte bald nicht mehr sprechen , er war genötigt , sich in den Sofa zu werfen , dann aber verloren plötzlich seine Augen die Sehkraft , und er erstarrte zur bewußtlosen Bildsäule .
Mit einem Ruck wie aus dem Traume auffahrend , erwachte er endlich , aber vor Mattigkeit konnte er mehrere Zeit hindurch sich nicht regen und bewegen .
Mein Arzt , den ich ihm sandte , behandelte ihn , nachdem andere Mittel fruchtlos geblieben , magnetisch , und dies schien zu wirken ;
wiewohl der Arzt bald davon ablassen mußte , da er selbst beim Magnetisieren des Kranken von einem unerträglichen Gefühl des Übelseins ergriffen wurde .
Er hatte übrigens des Obristen Zutrauen gewonnen , und dieser sagte ihm , daß in jenen Momenten sich ihm das Bild eines Frauenzimmers nahe , die er in Pisa gekannt ;
dann würde es ihm , als wenn ihre glühenden Blicke in sein Inneres führen , und er fühle die unerträglichsten Schmerzen , bis er in völlige Bewußtlosigkeit versinke .
Aus diesem Zustande bleibe ihm ein dumpfer Kopfschmerz , und eine Abspannung , als habe er geschwelgt im Liebesgenuß , zurück .
Nie ließ er sich über die näheren Verhältnisse aus , in denen er vielleicht mit jenem Frauenzimmer stand .
Die Truppen sollten aufbrechen , gepackt stand der Wagen des Obristen vor der Tür , er frühstückte , aber in dem Augenblicke , als er ein Glas Madera zum Munde führen wollte , stürzte er mit einem dumpfen Schrei vom Stuhle herab .
Er war tot .
Die Ärzte fanden ihn vom Nervenschlag getroffen .
Einige Wochen nachher wurde ein an den Obristen adressierter Brief bei mir abgegeben .
Ich hatte gar kein Bedenken , ihn zu öffnen , um vielleicht ein Näheres von den Verwandten des Obristen zu erfahren und ihnen die Nachricht von seinem plötzlichen Tode geben zu können .
Der Brief kam von Pisa und enthielt ohne Unterschrift die wenigen Worte : ›Unglückseliger !
Heute , am 7. – um zwölf Uhr Mittag sank Antonia , dein trügerisches Abbild mit liebenden Armen umschlingend , tot nieder!‹ – Ich sah den Kalender nach , in dem ich des Obristen Tod angemerkt hatte , und fand , daß Antonias Todesstunde auch die seinige gewesen.‹ – Ich hörte nicht mehr , was der Mann noch seiner Geschichte hinzusetzte ;
denn in dem Entsetzen , das mich ergriffen , als ich in des italienischen Obristen Zustand den meinigen erkannte , ging mit wütendem Schmerz eine solche wahnsinnige Sehnsucht nach dem unbekannten Bilde auf , daß ich , davon überwältigt , aufspringen und hineilen mußte nach dem verhängnisvollen Hause .
Es war mir in der Ferne , als säh ' ich Lichter blitzen durch die festverschlossenen Jalousien , aber der Schein verschwand , als ich näher kam .
Rasend vor dürstendem Liebesverlangen , stürzte ich auf die Tür ;
sie wich meinem Druck , ich stand auf dem matt erleuchteten Hausflur , von einer dumpfen , schwülen Luft umfangen .
Das Herz pochte mir vor seltsamer Angst und Ungeduld , da ging ein langer , schneidender , aus weiblicher Kehle strömender Ton durch das Haus , und ich weiß selbst nicht , wie es geschah , daß ich mich plötzlich in einem mit vielen Kerzen hellerleuchteten Saale befand , der in altertümlicher Pracht mit vergoldeten Möbeln und seltsamen japanischen Gefäßen verziert war .
Starkduftendes Räucherwerk wallte in blauen Nebelwolken auf mich zu .
›Willkommen – willkommen , süßer Bräutigam – die Stunde ist da , die Hochzeit nah!‹ –
So rief laut und lauter die Stimme eines Weibes , und ebensowenig , als ich weiß , wie ich plötzlich in den Saal kam , ebensowenig vermag ich zu sagen , wie es sich begab , daß plötzlich aus dem Nebel eine hohe jugendliche Gestalt in reichen Kleidern hervorleuchtete .
Mit dem wiederholten gellenden Ruf : ›Willkommen , süßer Bräutigam‹ trat sie mit ausgebreiteten Armen mir entgegen – und ein gelbes , von Alter und Wahnsinn gräßlich verzerrtes Antlitz starrte mir in die Augen .
Von tiefem Entsetzen durchbebt , wankte ich zurück ;
wie durch den glühenden , durchbohrenden Blick der Klapperschlange festgezaubert , konnte ich mein Auge nicht abwenden von dem greulichen alten Weibe , konnte ich keinen Schritt weiter mich bewegen .
Sie trat näher auf mich zu , da war es mir , als sei das scheußliche Gesicht nur eine Maske von dünnem Flor , durch den die Züge jenes holden Spiegelbildes durchblickten .
Schon fühlt ' ich mich von den Händen des Weibes berührt , als sie laut aufkreischend vor mir zu Boden sank und hinter mir eine Stimme rief :
›Hu hu ! – treibt schon wieder der Teufel sein Bocksspiel mit Ew .
Gnaden , zu Bette , zu Bette , meine Gnädigste , sonst setzt es Hiebe , gewaltige Hiebe!‹ –
Ich wandte mich rasch um und erblickte den alten Hausverwalter im bloßen Hemde , eine tüchtige Peitsche über dem Haupte schwingend .
Er wollte losschlagen auf die Alte , die sich heulend am Boden krümmte .
Ich fiel ihm in den Arm , aber , mich von sich schleudernd , rief er : ›Donnerwetter , Herr , der alte Satan hätte Sie ermordet , kam ich nicht dazwischen – fort , fort , fort.‹ – Ich stürzte zum Saal heraus , vergebens sucht ' ich in dicker Finsternis die Tür des Hauses .
Nun hört ' ich die zischenden Hiebe der Peitsche und das Jammergeschrei der Alten .
Laut wollte ich um Hilfe rufen , als der Boden unter meinen Füßen schwand , ich fiel eine Treppe herab und traf auf eine Tür so hart , daß sie aufsprang und ich der Länge nach in ein kleines Zimmer stürzte .
An dem Bette , das jemand soeben verlassen zu haben schien , an dem kaffeebraunen , über einen Stuhl gehängten Rocke mußte ich augenblicklich die Wohnung des alten Hausverwalters erkennen .
Wenige Augenblicke nachher polterte es die Treppe herab , der Hausverwalter stürzte herein und hin zu meinen Füßen .
›Um aller Seligkeit willen,‹ flehte er mit aufgehobenen Händen , ›um aller Seligkeit willen , wer Sie auch sein mögen , wie der alte gnädige Hexensatan Sie auch hieher gelockt haben mag , verschweigen Sie , was hier geschehen , sonst komme ich um Amt und Brot !
– Die wahnsinnige Exzellenz ist abgestraft und liegt gebunden im Bette .
O schlafen Sie doch , geehrtester Herr !
recht sanft und süß .
– Ja , ja , das tun Sie doch fein – eine schöne warme Juliusnacht , zwar kein Mondschein , aber beglückter Sternenschimmer .
– Nun ruhige , glückliche Nacht.‹ – Unter diesen Reden war der Alte aufgesprungen , hatte ein Licht genommen , mich herausgebracht aus dem Souterrain , mich zur Türe hinausgeschoben und diese fest verschlossen .
Ganz verstört eilt ' ich nach Hause , und ihr könnt wohl denken , daß ich , zu tief von dem grauenvollen Geheimnis ergriffen , auch nicht den mindesten nur wahrscheinlichen Zusammenhang der Sache mir in den ersten Tagen denken konnte .
Nur so viel war gewiß , daß , hielt mich so lange ein böser Zauber gefangen , dieser jetzt in der Tat von mir abgelassen hatte .
Alle schmerzliche Sehnsucht nach dem Zauberbilde in dem Spiegel war gewichen , und bald gemahnte mich jener Auftritt in dem öden Gebäude wie das unvermutete Hineingeraten in ein Tollhaus .
Daß der Hausverwalter zum tyrannischen Wächter einer wahnsinnigen Frau von vornehmer Geburt , deren Zustand vielleicht der Welt verborgen bleiben sollte , bestimmt worden , daran war nicht zu zweifeln , wie aber der Spiegel – das tolle Zauberwesen überhaupt – doch weiter – weiter !
Später begab es sich , daß ich in zahlreicher Gesellschaft den Grafen P. fand , der mich in eine Ecke zog und lachend sprach :
›Wissen Sie wohl , daß sich die Geheimnisse unseres öden Hauses zu enthüllen anfangen?‹
Ich horchte hoch auf , aber indem der Graf weiter erzählen wollte , öffneten sich die Flügeltüren des Eßsaals , man ging zur Tafel .
Ganz vertieft in Gedanken an die Geheimnisse , die mir der Graf entwickeln wollte , hatte ich einer jungen Dame den Arm geboten und war mechanisch der in steifem Zeremoniell sehr langsam daherschreitenden Reihe gefolgt .
Ich führe meine Dame zu dem offnen Platz , der sich uns darbietet , schaue sie nun erst recht an und – erblicke mein Spiegelbild in den getreusten Zügen , so daß gar keine Täuschung möglich ist .
Daß ich im Innersten erbebte , könnt ihr euch wohl denken , aber ebenso muß ich euch versichern , daß sich auch nicht der leiseste Anklang jener verderblichen wahnsinnigen Liebeswut in mir regte , die mich ganz und gar befing , wenn mein Hauch das wunderbare Frauenbild aus dem Spiegel hervorrief .
– Meine Befremdung , noch mehr , mein Erschrecken muß lesbar gewesen sein in meinem Blick , denn das Mädchen sah mich ganz verwundert an , so daß ich für nötig hielt , mich so , wie ich nur konnte , zusammen zu nehmen und so gelassen als möglich anzuführen , daß eine lebhafte Erinnerung mich gar nicht zweifeln lasse , sie schon irgendwo gesehen zu haben .
Die kurze Abfertigung , daß dies wohl nicht gut der Fall sein könne , da sie gestern erst und zwar das erstemal in ihrem Leben nach * * * n gekommen , machte mich im eigentlichsten Sinne des Worts etwas verblüfft .
Ich verstummte .
Nur der Engelsblick , den die holdseligen Augen des Mädchens mir zuwarfen , half mir wieder auf .
Ihr wißt , wie man bei derlei Gelegenheit die geistigen Fühlhörner ausstrecken und leise , leise tasten muß , bis man die Stelle findet , wo der angegebene Ton widerklingt .
So macht ' ich es und fand bald , daß ich ein zartes , holdes , aber in irgendeinem psychischen Überreiz verkränkeltes Wesen neben mir hatte .
Bei irgendeiner heitern Wendung des Gesprächs , vorzüglich wenn ich zur Würze wie scharfen Cayenne-Pfeffer irgendein keckes bizarres Wort hineinstreute , lächelte sie zwar , aber seltsam schmerzlich , wie zu hart berührt .
›Sie sind nicht heiter , meine Gnädige , vielleicht der Besuch heute Morgen.‹ –
So redete ein nicht weit entfernt sitzender Offizier meine Dame an , aber in dem Augenblick faßte ihn sein Nachbar schnell beim Arm und sagte ihm etwas ins Ohr , während eine Frau an der andern Seite des Tisches , Glut auf den Wangen und im Blick , laut der herrlichen Oper erwähnte , deren Darstellung sie in Paris gesehen und mit der heutigen vergleichen werde . –
Meiner Nachbarin stürzten die Tränen aus den Augen :
›Bin ich nicht ein albernes Kind‹ , wandte sie sich zu mir .
Schon erst hatte sie über Migräne geklagt .
›Die gewöhnliche Folge des nervösen Kopfschmerzes‹ , erwiderte ich daher mit unbefangenem Ton , ›wofür nichts besser hilft , als der muntre kecke Geist , der in dem Schaum dieses Dichtergetränks sprudelt.‹ Mit diesen Worten schenkte ich Champagner , den sie erst abgelehnt , in ihr Glas ein , und indem sie davon nippte , dankte ihr Blick meiner Deutung der Tränen , die sie nicht zu bergen vermochte .
Es schien heller geworden in ihrem Innern , und alles wäre gut gegangen , wenn ich nicht zuletzt unversehens hart an das vor mir stehende englische Glas gestoßen , so daß es in gellender schneidender Höhe ertönte .
Da erbleichte meine Nachbarin bis zum Tode , und auch mich ergriff ein plötzliches Grauen , weil der Ton mir die Stimme der wahnsinnigen Alten im öden Hause schien .
– Während daß man Kaffee nahm , fand ich Gelegenheit , mich dem Grafen P. zu nähern ;
er merkte gut , warum .
›Wissen Sie wohl , daß Ihre Nachbarin die Gräfin Edwine von S. war ?
– Wissen Sie wohl , daß in dem öden Hause die Schwester ihrer Mutter , schon seit Jahren unheilbar wahnsinnig , eingesperrt gehalten wird ?
– Heute morgen waren beide , Mutter und Tochter , bei der Unglücklichen .
Der alte Hausverwalter , der einzige , der den gewaltsamen Ausbrüchen des Wahnsinns der Gräfin zu steuern wußte und dem daher die Aufsicht über sie übertragen wurde , liegt todkrank , und man sagt , daß die Schwester endlich dem Doktor K. das Geheimnis anvertraut , und daß dieser noch die letzten Mittel versuchen wird , die Kranke , wo nicht herzustellen , doch von der entsetzlichen Tobsucht , in die sie zuweilen ausbrechen soll , zu retten .
Mehr weiß ich vorderhand nicht.‹ – Andere traten hinzu , das Gespräch brach ab .
– Doktor K. war nun gerade derjenige , an den ich mich meines rätselhaften Zustandes halber gewandt , und ihr möget euch wohl vorstellen , daß ich , sobald es sein konnte , zu ihm eilte und alles , was mir seit der Zeit widerfahren , getreulich erzählte .
Ich forderte ihn auf , zu meiner Beruhigung , so viel als er von der wahnsinnigen Alten wisse , zu sagen , und er nahm keinen Anstand , mir , nachdem ich ihm strenge Verschwiegenheit gelobt , folgendes anzuvertrauen .
›Angelika , Gräfin von Z.,‹ ( so fing der Doktor an ) , ›unerachtet in die Dreißig vorgerückt , stand noch in der vollsten Blüte wunderbarer Schönheit , als der Graf von S. , der viel jünger an Jahren , sie hier in * * * n bei Hofe sah und sich in ihren Reizen so verfing , daß er zur Stunde die eifrigsten Bewerbungen begann und selbst , als zur Sommerszeit die Gräfin auf die Güter ihres Vaters zurückkehrte , ihr nachreiste , um seine Wünsche , die nach Angelikas Benehmen durchaus nicht hoffnungslos zu sein schienen , dem alten Grafen zu eröffnen .
Kaum war Graf S. aber dort angekommen , kaum sah er Angelikas jüngere Schwester Gabriele , als er wie aus einer Bezauberung erwachte .
In verblühter Farblosigkeit stand Angelika neben Gabrielen , deren Schönheit und Anmut den Grafen S. unwiderstehlich hinriß , und so kam es , daß er , ohne Angelika weiter zu beachten , um Gabrielens Hand warb , die ihm der alte Graf Z. um so lieber zusagte , als Gabriele gleich die entschiedenste Neigung für den Grafen S. zeigte .
Angelika äußerte nicht den mindesten Verdruß über die Untreue ihres Liebhabers .
›Er glaubt mich verlassen zu haben .
Der törichte Knabe !
er merkt nicht , daß nicht ich , daß er mein Spielzeug war , das ich wegwarf!‹ –
So sprach sie in stolzem Hohn , und in der Tat , ihr ganzes Wesen zeigte , daß es wohl Ernst sein mochte mit der Verachtung des Ungetreuen .
Übrigens sah man , sobald das Bündnis Gabrielens mit dem Grafen von S. ausgesprochen war , Angelika sehr selten .
Sie erschien nicht bei der Tafel , und man sagte , sie schweife einsam im nächsten Walde umher , den sie längst zum Ziel ihrer Spaziergänge gewählt hatte .
– Ein sonderbarer Vorfall störte die einförmige Ruhe , die im Schlosse herrschte .
Es begab sich , daß die Jäger des Grafen von Z. , unterstützt von den in großer Anzahl aufgebotenen Bauern , endlich eine Zigeunerbande eingefangen hatten , der man die Mordbrennereien und Räubereien , welche seit kurzer Zeit so häufig in der Gegend vorfielen , schuld gab .
An eine lange Kette geschlossen , brachte man die Männer , gebunden auf einen Wagen gepackt , die Weiber und Kinder auf den Schloßhof .
Manche trotzige Gestalt , die mit wildem funkelnden Blick wie ein gefesselter Tiger keck umherschaute , schien den entschlossenen Räuber und Mörder zu bezeichnen , vorzüglich fiel aber ein langes , hageres , entsetzliches Weib , in einen blutroten Shawl vom Kopf bis zu Fuß gewickelt , ins Auge , die aufrecht im Wagen stand und mit gebietender Stimme rief , man solle sie herabsteigen lassen , welches auch geschah .
Der Graf von Z. kam auf den Schloßhof und befahl eben , wie man die Bande abgesondert in den festen Schloßgefängnissen verteilen solle , als mit fliegenden Haaren , Entsetzen und Angst in bleichem Gesicht , Gräfin Angelika aus der Tür hinausstürzte und , auf die Kniee geworfen , mit schneidender Stimme rief : ›Diese Leute los – diese Leute los – sie sind unschuldig , unschuldig – Vater , laß diese Leute los !
– ein Tropfen Bluts , vergossen an einem von diesen , und ich stoße mir dieses Messer in die Brust!‹ – Damit schwang die Gräfin ein spiegelblankes Messer in den Lüften und sank ohnmächtig nieder .
›Ei , mein schönes Püppchen , mein trautes Goldkind , das wußt ' ich ja wohl , daß du es nicht leiden würdest!‹ – So meckerte die rote Alte .
Dann kauerte sie nieder neben der Gräfin und bedeckte Gesicht und Busen mit ekelhaften Küssen , indem sie fortwährend murmelte : ›Blanke Tochter , blanke Tochter – wach ' auf , wach ' auf , der Bräutigam kommt – hei , hei , blanker Bräutigam kommt.‹
Damit nahm die Alte eine Phiole hervor , in der ein kleiner Goldfisch in silberhellem Spiritus auf und ab zu gaukeln schien .
Diese Phiole hielt die Alte der Gräfin an das Herz , augenblicklich erwachte sie , aber kaum erblickte sie das Zigeunerweib , als sie aufsprang , das Weib heftig und brünstig umarmte und dann mit ihr davoneilte in das Schloß hinein .
Der Graf von Z. – Gabriele , ihr Bräutigam , die unterdessen erschienen , schauten , ganz erstarrt und von seltsamen Grauen ergriffen , das alles an .
Die Zigeuner blieben ganz gleichgültig und ruhig , sie wurden nun abgelöst von der Kette und einzeln gefesselt in die Schloßgefängnisse geworfen .
Am andern Morgen ließ der Graf von Z. die Gemeinde versammeln , die Zigeuner wurden vorgeführt , der Graf erklärte laut , daß sie ganz unschuldig wären an allen Räubereien , die in der Gegend verübt , und daß er ihnen freien Durchzug durch sein Gebiet verstatte , worauf sie entfesselt und zum Erstaunen aller , mit Pässen wohl versehen , entlassen wurden .
Das rote Weib wurde vermißt .
Man wollte wissen , daß der Zigeunerhauptmann , kenntlich an den goldnen Ketten um den Hals und dem roten Federbusch an dem spanisch niedergekrempten Hut , nachts auf dem Zimmer des Grafen gewesen .
Einige Zeit nachher ward es unbezweifelt dargetan , daß die Zigeuner an dem Rauben und Morden in dem Gebiet umher in der Tat auch nicht den mindesten Anteil hatten .
– Gabrieles Hochzeit rückte heran , mit Erstaunen bemerkte sie eines Tages , daß mehrere Rüstwagen mit Möbeln , Kleidungsstücken , Wäsche , kurz , mit einer ganz vollständigen Hauseinrichtung bepackt wurden und abfuhren .
Andern Morgens erfuhr sie , daß Angelika , begleitet von dem Kammerdiener des Grafen S. und einer vermummten Frau , die der alten roten Zigeunerin ähnlich gesehen , nachts abgereiset sei .
Graf Z. löste das Rätsel , indem er erklärte , daß er sich aus gewissen Ursachen genötiget gesehen , den freilich seltsamen Wünschen Angelikas nachzugeben und ihr nicht allein das in * * * n belegne Haus in der Allee als Eigentum zu schenken , sondern auch zu erlauben , daß sie dort einen eignen , ganz unabhängigen Haushalt führe , wobei sie sich bedungen , daß keiner aus der Familie , ihn selbst nicht ausgenommen , ohne ihre ausdrückliche Erlaubnis das Haus betreten solle .
Der Graf von S. fügte hinzu , daß auf Angelikas dringenden Wunsch er seinen Kammerdiener ihr überlassen müssen , der mitgereiset sei nach * * * n.
Die Hochzeit wurde vollzogen , Graf S. ging mit seiner Gemahlin nach D. , und ein Jahr verging ihnen in ungetrübter Heiterkeit .
Dann fing aber der Graf an auf ganz eigne Weise zu kränkeln .
Es war , als wenn ihm ein geheimer Schmerz alle Lebenslust , alle Lebenskraft raube , und vergebens waren alle Bemühungen seiner Gemahlin , das Geheimnis ihm zu entreißen , das sein Innerstes verderblich zu verstören schien . – Als endlich tiefe Ohnmachten seinen Zustand lebensgefährlich machten , gab er den Ärzten nach und ging angeblich nach Pisa .
– Gabriele konnte nicht mitreisen , da sie ihrer Niederkunft entgegensah , die indessen erst nach mehrern Wochen erfolgte .
– ›Hier‹ , sprach der Arzt , ›werden die Mitteilungen der Gräfin Gabriele von S. so rhapsodisch , daß nur ein tieferer Blick den näheren Zusammenhang auffassen kann . –
Genug – ihr Kind , ein Mädchen , verschwindet auf unbegreifliche Weise aus der Wiege , alle Nachforschungen bleiben vergebens – ihre Trostlosigkeit geht bis zur Verzweiflung , als zur selbigen Zeit
Graf von Z. ihr die entsetzliche Nachricht schreibt , daß er den Schwiegersohn , den er auf dem Wege nach Pisa glaubte , in * * * n und zwar in Angelikas Hause , vom Nervenschlage zum Tode getroffen , gefunden ;
daß Angelika in furchtbaren Wahnsinn geraten sei , und daß er solchen Jammer wohl nicht lange tragen werde .
– Sowie Gabriele von S. nur einige Kräfte gewonnen , eilt sie auf die Güter des Vaters ;
in schlafloser Nacht das Bild des verlornen Gatten , des verlornen Kindes vor Augen , glaubt sie ein leises Wimmern vor der Türe des Schlafzimmers zu vernehmen ;
ermutigt , zündet sie die Kerzen des Armleuchters bei der Nachtlampe an und tritt heraus .
– Heiliger Gott !
niedergekauert zur Erde , in den roten Shawl gewickelt , starrt das Zigeunerweib mit stierem , leblosem Blick ihr in die Augen – in den Armen hält sie ein kleines Kind , das so ängstlich wimmert ;
das Herz schlägt der Gräfin hoch auf in der Brust !
– es ist ihr Kind !
– es ist die verlorne Tochter !
– Sie reißt das Kind der Zigeunerin aus den Armen , aber in diesem Augenblick kugelt diese um wie eine leblose Puppe .
Auf das Angstgeschrei der Gräfin wird alles wach , man eilt hinzu , man findet das Weib tot auf der Erde , kein Belebungsmittel wirkt , und der Graf läßt sie einscharren .
– Was bleibt übrig , als nach * * * n zur wahnsinnigen Angelika zu eilen und vielleicht dort das Geheimnis mit dem Kinde zu erforschen .
Alles hat sich verändert .
Angelikas wilde Raserei hat alle weibliche Dienstboten entfernt , nur der Kammerdiener ist geblieben .
Angelika ist ruhig und vernünftig geworden .
Als der Graf die Geschichte von Gabrielens Kinde erzählt , schlägt sie die Hände zusammen und ruft mit lautem Lachen : ›Ist's Püppchen angekommen ?
– richtig angekommen ?
– eingescharrt , eingescharrt ?
Ojemine , wie prächtig sich der Goldfasan schüttelt !
wißt ihr nichts vom grünen Löwen mit den blauen Glutaugen?‹ – Mit Entsetzen bemerkt der Graf die Rückkehr des Wahnsinns , indem plötzlich Angelikas Gesicht die Züge des Zigeunerweibes anzunehmen scheint , und beschließt , die Arme mitzunehmen auf die Güter , welches der alte Kammerdiener widerrät .
In der Tat bricht auch der Wahnsinn Angelikas in Wut und Raserei aus , sobald man Anstalten macht , sie aus dem Hause zu entfernen .
– In einem lichten Zwischenraum beschwört Angelika mit heißen Tränen den Vater , sie in dem Hause sterben zu lassen , und tiefgerührt bewilligt er dies , wiewohl er das Geständnis , das dabei ihren Lippen entflieht , nur für das Erzeugnis des aufs neue ausbrechenden Wahnsinns hält .
Sie bekennt , daß Graf S. in ihre Arme zurückgekehrt , und daß das Kind , welches die Zigeunerin ins Haus des Grafen von Z. brachte , die Frucht dieses Bündnisses sei . –
In der Residenz glaubt man , daß der Graf von Z. die Unglückliche mitgenommen hat auf die Güter , indessen sie hier , tiefverborgen und der Aufsicht des Kammerdieners übergeben , in dem verödeten Hause bleibt .
– Graf von Z. ist gestorben vor einiger Zeit , und Gräfin Gabriele von S. kam mit Edmonden her , um Familienangelegenheiten zu berichtigen .
Sie durfte es sich nicht versagen , die unglückliche Schwester zu sehen .
Bei diesem Besuch muß sich Wunderliches ereignet haben , doch hat mir die Gräfin nichts darüber vertraut , sondern nur im allgemeinen gesagt , daß es nun nötig geworden , dem alten Kammerdiener die Unglückliche zu entreißen .
Einmal habe er , wie es herausgekommen , durch harte grausame Mißhandlungen den Ausbrüchen des Wahnsinns zu steuern gesucht , dann aber , durch Angelikas Vorspieglung , daß sie Gold zu machen verstehe , sich verleiten lassen , mit ihr allerlei sonderbare Operationen vorzunehmen und ihr alles Nötige dazu herbeizuschaffen .
– ›Es würde wohl‹ ( so schloß der Arzt seine Erzählung ) ›ganz überflüssig sein , Sie , gerade Sie auf den tiefern Zusammenhang aller dieser seltsamen Dinge aufmerksam zu machen .
Es ist mir gewiß , daß Sie die Katastrophe herbeigeführt haben , die der Alten Genesung oder baldigen Tod bringen wird .
Übrigens mag ich jetzt nicht verhehlen , daß ich mich nicht wenig entsetzte , als ich , nachdem ich mich mit Ihnen in magnetischen Rapport gesetzt , ebenfalls das Bild im Spiegel sah .
Daß dies Bild Edmonde war , wissen wir nun beide.‹ – »
Ebenso , wie der Arzt glaubte , für mich nichts hinzufügen zu dürfen , ebenso halte ich es für ganz unnütz , mich nun noch darüber etwa zu verbreiten , in welchem geheimen Verhältnis Angelika , Edmonde , ich und der alte Kammerdiener standen , und wie mystische Wechselwirkungen ein dämonisches Spiel trieben .
Nur so viel sage ich noch , daß mich nach diesen Begebenheiten ein drückendes , unheimliches Gefühl aus der Residenz trieb , welches erst nach einiger Zeit mich plötzlich verließ .
Ich glaube , daß die Alte in dem Augenblick , als ein ganz besonderes Wohlsein mein Innerstes durchströmte , gestorben ist . «
So endete Theodor seine Erzählung .
Noch manches sprachen die Freunde über Theodors Abenteuer und gaben ihm recht , daß sich darin das Wunderliche mit dem Wunderbaren auf seltsame grauliche Weise mische .
– Als sie schieden , nahm Franz Theodors Hand und sprach , sie leise schüttelnd , mit beinahe wehmütigem Lächeln : » Gute Nacht , du Spalanzanische Fledermaus ! «
