deːm ɡəʃtˈɑːdə dɛɾ ˈɔstzeː ˈʊnfˌɛɾn lˈiːkt das ʃtˈamʃloːs dɛɾ frˈaɪhɛɾlˌɪç fɔn ˈɛɾ .. ʃˈeːn 
famˈiːlɪə , ˈɛɾ .. zˈɪtən ɡənˈant . 
diː ɡˈeːɡənt ɪst rˈaʊ ʊnt ˈøːdə , kˈaʊm ɛntʃpɾˈiːst hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn ɡɾˈashalm deːm bˈoːdənlˌoːzən tɾˈiːbzandə , ʊnt ʃtˈat dɛs ɡˈaɾtəns , viː ɛɾ zˈɔnst das hˈɛrənhˌaʊs tsuː tsˈiːrən pflˈeːkt , ʃlˈiːst zɪç an diː nˈaktən mˈaʊɜn nɑːx dɛɾ lˈantzˌaɪtə hˈɪn aɪn dˈyɾftɪɡɜ fˈøːrənvˌalt , dˈɛsən ˈeːvɪɡə , dˈystɾə tɾˈaʊɜ deːn bˈʊntən ʃmˈʊk dɛs frˈyːlɪŋs fɛɾʃmˈɛːt , ʊnt ɪn deːm ʃtˈat dɛs frˈøːlɪçən jˈaʊxtsəns dɛɾ tsuː nˈɔøɜ lˈʊst ɛɾvˈaxtən vˈøːɡəlˌaɪn nˈuːɾ das ʃˈaʊrɪɡə ɡəkɾˈɛçtsə dɛɾ rˈɑːbən , das ʃvˈɪrəndə kɾˈaɪʃən dɛɾ ʃtˈ??mfɜkˌyndəndən mˈøːvən vˈiːdɜhˌalt . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə dɑːfˈɔn ˈɛndɜt zɪç plˈœtslɪç diː natˈuːɾ . 
viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ɪst man ɪn blˈyːəndə fˈɛldɜ , ˈypɪɡə ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən fɛɾzˈɛtst . 
man ɛɾblˈɪkt das ɡɾˈoːsə , rˈaɪçə dˈɔɾf mɪt deːm ɡərˈɔømɪɡən vˈoːnhaʊzə dɛs vˌɪɾtʃaftsɪnspˈɛktoːɾs . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən ɛɾlˈɛnbʊʃəs zɪnt diː fˌʊndamˈɛntə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃlˈɔsəs zˈɪçtbɑːɾ , das ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾmˌɑlɪɡən bəzˈɪtsɜ ˈaʊftsuːbˌaʊən ɪm zˈɪnə hˌatə . 
diː nˈaxfɔlɡɜ , aʊf ˌiːrən ɡˈyːtɜn ɪn kˈ??lant hˈaʊzənt , lˈiːsən deːn bˈaʊ lˈiːɡən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ frˈaɪhɛɾ rˈoːdeːrˌɪç fɔn ˈɛɾ. , dɛɾ viːdɜʊm zˌaɪnən vˈoːnzɪts aʊf deːm ʃtˈamɡuːtə nˈɑːm , mˈɔxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ bˈaʊən , dɑː zˌaɪnəm fˈɪnstɜn , mˈɛnʃənʃˌɔøən vˈeːzən dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm ˈaltən , ˈaɪnzˌɑːm lˈiːɡəndən ʃlˈɔsə tsuːzˈɑːɡtə . 
ɛɾ lˈiːs das fɛɾfˈalənə ɡəbˈɔødə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , hˈɛɾʃtɛlən ʊnt ʃpˈɛɾtə zɪç dɑːrˈɪn aɪn mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɛːmlɪçən hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ʊnt ɡərˈɪŋɜ dˈiːnɜʃˌaft . 
nˈuːɾ zˈɛltən zˈɑː man iːn ɪm dˈɔɾfə , daɡˈeːɡən ɡˈɪŋ ʊnt rˈɪt ɛɾ ˈɔft am mˈeːrɛsʃtɾˌandə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt man vɔltə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , viː ɛɾ ɪn diː vˈɛlən hɪnˈaɪnʃpɾˌɑːx ʊnt deːm bɾˈaʊzən ʊnt tsˈɪʃən dɛɾ bɾˈandʊŋ tsuːhˈɔɾçtə , als fɛɾnˈeːmə ɛɾ diː ˈantvɔɾtəndə ʃtˈɪmə dɛs mˈeːɾɡaɪstəs . 
aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃpˈɪtsə dɛs vˈaɾt??ms hˌatə ɛɾ aɪn kˌɑbiːnˈɛt ˈaɪnrˌɪçtən ʊnt mɪt fˈɛɾnrøːrən mɪt ˌaɪnəm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˌastɾoːnˈoːmɪʃən ˌaparˈɑːt fɛɾzˈeːən lˈasən ; 
dɑː bəˈoːbaxtətə ɛɾ tˈɑːɡəs , nɑːx deːm mˈeːɾ hɪnˈaʊsʃˌaʊənt , diː ʃˈɪfə , diː ˈɔft ɡlˈaɪç vˈaɪsbɛʃvˌɪŋtən mˈeːɾvøːɡəln am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔnt foːrˈyːbɜflˌoːɡən . 
ʃtˌɛɾnənhˈɛlə nˈɛçtə bɾˈaxtə ɛɾ hˈɪn mɪt ˌastɾoːnˈoːmɪʃɜ ˈoːdɜ , viː man vˈɪsən vɔltə , mɪt ˌastɾoːlˈoːɡɪʃɜ ˈaɾbaɪt , voːrˈɪn iːm dɛɾ ˈaltə hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ bˈaɪstant . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən diː zˈɑːɡə , das ɛɾ ɡəhˈaɪmɜ vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ zˈoːɡənˌantən ʃvˈaɾtsən kˈʊnst , ɛɾɡˈeːbən zˈaɪ , ʊnt das ˌaɪnə fɛɾfˈeːltə ˌoːpeːratsjˈoːn , d??ç diː aɪn hˈoːəs fˈyɾstənhˌaʊs aʊf das ɛmpfˈɪntlɪçstə ɡəkɾˈɛŋkt vˌ??də , iːn ˌaʊs kˈ??lant fɛɾtɾˈiːbən hɑːbə . 
diː lˈaɪzəstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnən dˈɔɾtɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɛɾfˈyltə iːn mɪt ɛntzˈɛtsən , ˌɑːbɜ ˈaləs zaɪn lˈeːbən fɛɾʃtˈøːrəndə , vˈas iːm dˈɔɾt ɡəʃˈeːən , ʃrˈiːp ɛɾ lˈeːdɪɡlˌɪç dɛɾ ʃˈʊlt dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən tsˈuː , diː diː ˈɑːnənbˌ??k bˈøːzlɪç fɛɾlˈiːsən . 
ʊm fyːɾ diː tsuːkˈʊnft vˈeːnɪçstəns das hˈaʊpt dɛɾ famˈiːlɪə an das ʃtˈamhaʊs tsuː fˈɛsəln , bəʃtˈɪmtə ɛɾ ɛs tsuː ˌaɪnəm mˈɑjoːrˌatsbeːzˌɪtstuːm . 
dɛɾ lˈandəshˌɛɾ bəʃtˈɛːtɪçtə diː ʃtˈɪftʊŋ ʊm zoː lˈiːbɜ , als dɑːdˈ??ç ˌaɪnə an rˈɪtɜlˌɪçɜ tˈuːɡənt rˈaɪçə famˈiːlɪə , dˌeːrən tsvˈaɪɡə ʃˌoːn ɪn das ˈaʊslˌant hɛrˈyːbɜrˌaŋktən , fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
vˈeːdɜ rˈoːdeːrˌɪks zˈoːn hˈuːbɜt nɔx dɛɾ jˈɛtsɪɡə mˈɑjoːrˌatshɛɾ , viː zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ rˈoːdeːrˌɪç ɡəhˈaɪsən , mˈɔxtə ɪndˈɛsən ɪn deːm ʃtˈamʃlɔsə hˈaʊzən , bˈaɪdə blˈiːbən ɪn kˈ??lant . 
man mˈʊstə ɡlˈaʊbən , das ziː , hˈaɪtɾɜ ʊnt lˈeːbənslˌʊstɪɡɜ ɡəzˈɪnt als dɛɾ dˈystɾə ˈɑːnhɛɾ , diː ʃˈaʊrɪɡə ˈøːdə dɛs ˈaʊfənthˌalts ʃˈɔøtən . 
frˈaɪhɛɾ rˈoːdeːrˌɪç hˌatə tsvˈaɪ ˈaltən , ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən ʃvˈɛstɜn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː , mˈɑːɡɜ ˈaʊsɡəʃtˌatət , ɪn dˈyɾftɪçkˌaɪt lˈeːptən , vˈoːnʊŋ ʊnt ˌʊntɜhˈalt aʊf deːm ɡˈuːtə ɡəʃtˈatət . 
dˌiːzə zˈɑːsən mɪt ˌaɪnɜ bəjˈɑːɾtən dˈiːnərˌɪn ɪn deːn klˈaɪnən vˈaɾmən tsˈɪmɜn dɛs nˈeːbənflˌyːɡəls , ʊnt ˈaʊsɜ ˌiːnən ʊnt deːm kˈɔx , dɛɾ ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈax nˌeːbən dɛɾ kˈyçə ˈɪnə hˌatə , vˈaŋktə ɪn deːn hˈoːən tsˈɪmɜn ʊnt zˈɛːlən dɛs hˈaʊptɡəbˌɔødəs nˈuːɾ nɔx aɪn ˈapɡəlˌeːptɜ jˈɛːɡɜ ʊmhˈɛɾ , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç diː dˈiːnstə dɛs kˌastɛlˈɑːns fɛɾzˈɑː . 
diː ˈyːbɾɪɡə dˈiːnɜʃˌaft vˈoːntə ɪm dˈɔɾfə baɪ deːm vˌɪɾtʃaftsɪnspˈɛktoːɾ . 
nˈuːɾ ɪn ʃpˈɛːtɜ hˈɛɾpstsaɪt , vˌɛn dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː tsuː fˈalən bəɡˈan , ʊnt diː vˈɔlfs , diː ʃvˈaɪnsjɑːkdən ˈaʊfɡˌɪŋən , vˌ??də das ˈøːdə , fɛɾlˈasənə ʃlˈoːs leːbˈɛndɪç . 
dan kˌɑːm frˈaɪhɛɾ rˈoːdeːrˌɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , bəɡlˈaɪtət fɔn fɛɾvˈantən , frˈɔøndən ʊnt tsˈɑːlraɪçəm jˈɑːkdɡeːfˌɔlɡə , hɛrˈyːbɜ ˌaʊs kˈ??lant . 
dɛɾ bənˈaxbaɾtə ˈɑdəl , jˈɑː zˈɛlpst jˈɑːkdlʊstˌɪɡə frˈɔøndə ˌaʊs dɛɾ nˈɑːəlˌiːɡəndən ʃtˈat fˈandən zɪç ˈaɪn , kˈaʊm fɛɾmˈɔxtən hˈaʊptɡəbˌɔødə ʊnt nˈeːbənflˌyːɡəl diː tsuːʃtɾˈøːməndən ɡˈɛstə tsuː fˈasən , ɪn ˈalən ˈøːfən ʊnt kˈɑmiːnən knˈɪstɜtən rˈaɪçlɪç tsˈuːɡɛʃˌyɾtə fˈɔøɜ , fɔm ɡɾˈaʊən mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ʃnˈ??tən diː bɾˈɑtɛnvəndɜ , tɾˈɛp ˈaʊf , tɾˈɛp ap lˈiːfən hˈʊndɜt lˈʊstɪɡə lˈɔøtə , hˈɛrən ʊnt dˈiːnɜ , dˈɔɾt ɛɾklˈaŋən ˈanɡəʃtˌoːsənə poːkˈɑːlə ʊnt frˈøːlɪçə jˈɛːɡɜlˌiːdɜ , hˈiːɾ diː tɾˈɪtə dɛɾ nɑːx ɡˈɛləndɜ muːzˈiːk tˈantsəndən , ˌyːbɜˈal lˈaʊtəs jˈaʊxtsən ʊnt ɡəlˈɛçtɜ , ʊnt zoː ɡlˈɪç fˈiːɾ bɪs zˈɛks vˈɔxən hˈɪnd??ç das ʃlˈoːs mˈeːɾ ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən , an fˈiːlbəfˌɑːɾnɜ lˈandstɾˌɑːsə lˈiːɡəndən hˈɛɾbɛɾɡə , als dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ɡˈʊtshɜn . 
frˈaɪhɛɾ rˈoːdeːrˌɪç vˈɪdmətə dˌiːzə tsˈaɪt , zoː ɡˈuːt ɛs zɪç nˈuːɾ tˈuːn lˈiːs , ˈɛɾnstəm ɡəʃˈɛftə , ɪndˈeːm ɛɾ , tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ˌaʊs deːm ʃtɾˈuːdəl dɛɾ ɡˈɛstə , diː pflˈɪçtən dɛs mˈɑjoːrˌatshɜn ɛɾfˈyltə . 
nˈɪçt alˈaɪn , das ɛɾ zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪɡə rˈɛçnʊŋ dɛɾ ˈaɪnkˌynftə lˈeːɡən lˈiːs , zoː hˈœɾtə ɛɾ ˌaʊx jˈeːdən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ , zoːvˈiː diː klˈaɪnstə bəʃvˈeːɾdə zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən an ʊnt zˈuːxtə ˈaləs tsuː ˈɔɾdnən , jˈeːdəm ˈʊnrˌɛçtən ˌoːdɜ ˈʊnbˌɪlɪɡən tsuː ʃtˈɔøɜn , viː ɛɾ ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə . 
ɪn dˌiːzən ɡəʃˈɛftən ʃtˈant iːm dɛɾ ˈaltə ˌadvoːkˈɑːt fˈaʊ. , fɔn fˈɑːtɜ aʊf zˈoːn fɛɾˈɛɾptɜ ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ dɛs ˈɛɾ .. ʃˈeːn hˈaʊzəs ʊnt jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs dɛɾ ɪn pˈeː. lˈiːɡəndən ɡˈyːtɜ , rˈeːtlɪç bˈaɪ , ʊnt fˈaʊ. pflˈeːktə dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn ˈaxt tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ bəʃtˈɪmtən ˈankˌʊnft dɛs frˈaɪhɜn nɑːx deːm mˈɑjoːrˌatsɡuːtə ˈaptsuːrˌaɪzən . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç vɑːɾ diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , das dɛɾ ˈaltə fˈaʊ. nɑːx ˈɛɾ .. zˈɪtən rˈaɪzən zˌɔltə . 
zoː lˈeːbənskɾˌɛftɪç dɛɾ ɡɾˈaɪs fɔn zˈiːptsɪç jˈɑːrən zɪç ˌaʊx fˈyːltə , mˈʊstə ɛɾ dɔx ɡlˈaʊbən , das ˌaɪnə hˈɪlfrˌaɪçə hˈant ɪm ɡəʃˈɛft iːm vˈoːltˌuːn vˌɛɾdə . 
viː ɪm ʃˈɛɾts zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː mˈiːɾ : » vˈɛtɜ ! « zoː nˈantə ɛɾ mɪç , zˌaɪnən ɡɾˈoːsnɛfən , dɑː ɪç zˌaɪnən fˈɔɾnɑːmən ɛɾhˈiːlt » vˈɛtɜ ! 
ɪç dˈɛçtə , duː lˈiːsəst diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs zˈeːvɪnt ʊm diː ˈoːrən zˈaʊzən ʊnt kˈɛːmst mɪt miːɾ nɑːx ˈɛɾ .. zˈɪtən . 
ˈaʊsɜdˌeːm , das duː miːɾ vˈakɜ bˈaɪʃteːən kˌanst ɪn mˌaɪnəm mˈançmɑːl bˈøːzən ɡəʃˈɛft , zoː mˈɑːkst duː dɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪm vˈɪldən jˈɛːɡɜlˌeːbən fɛɾzˈuːxən ʊnt tsuːzˈeːən , viː , naxdˈeːm duː ˌaɪnən mˈɔɾɡən aɪn tsˈiːɾlɪçəs pɾoːtoːkˈɔl ɡəʃrˈiːbən , duː deːn ˈandɜn zˈɔlç tɾˈɔtsɪɡəm tˈiːɾ , als dɑː ɪst aɪn lˈaŋbəhˌɑːɾtɜ , ɡɾˈɔølɪçɜ vˈɔlf ˌoːdɜ aɪn tsˈɑːnflɛtʃəndɜ ˈeːbɜ , ɪns fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡə tsuː ʃˈaʊən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən bˈyksənʃˌuːs tsuː ɛɾlˈeːɡən fɛɾʃtˈeːəst . 
« nˈɪçt zoː fˈiːl zˈɛltzɑːməs fɔn dɛɾ lˈʊstɪɡən jˈɑːkttsaɪt ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən hˌɛtə ɪç ʃˌoːn hˈøːrən , nˈɪçt zoː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə deːm hˈɛɾlɪçən ˈaltən ɡɾˈoːsɔnkəl ˈanhˌɛŋən mˈysən , ʊm nˈɪçt hˈoːxɛɾfrˌɔøt tsuː zaɪn , das ɛɾ mɪç dˈiːsmɑːl mˈɪtnˌeːmən vˈɔlə . 
ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɡəˈyːpt ɪn dˈɛɾlaɪ ɡəʃˈɛftən , viː ɛɾ ziː fˈoːɾhˌatə , fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç mɪt tˈapfɜm flˈaɪs iːm ˈalə mˈyːə ʊnt zˈɔɾɡə ˈaptsuːnˌeːmən . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs zˈɑːsən viːɾ , ɪn tˈyçtɪɡə pˈɛltsə ˈaɪnɡəhˌylt , ɪm vˈɑːɡən ʊnt fˈuːrən d??ç dˈɪkəs , deːn ˈaɪnbɾˌɛçəndən vˈɪntɜ fɛɾkˈyndəndəs ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ nɑːx ˈɛɾ .. zˈɪtən . 
ˌʊntɜvˈeːks ɛɾtsˈɛːltə miːɾ dɛɾ ˈaltə mˈançəs vˈʊndɜlˌɪçə fɔn deːm frˈaɪhɜn rˈoːdeːrˌɪç , dɛɾ das mˌɑjoːrˈɑːt ʃtˈɪftətə ʊnt ˈiːn , zˌaɪnəs jˈyŋlɪŋzˌaltɜs ˈʊnɡəˌaxtət , tsuː zˌaɪnəm jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs ʊnt tˈɛstamˌɛntsfɔltsˌiːɜ ɛɾnˈantə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːm rˈaʊən , vˈɪldən vˈeːzən , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡəhˈɑːpt ʊnt das zɪç aʊf diː ɡˈantsə famˈiːlɪə tsuː fɛɾˈɛɾbən ʃˈiːnə , dɑː zˈɛlpst dɛɾ jˈɛtsɪɡə mˈɑjoːrˌatshɛɾ , deːn ɛɾ als zˈanftmyːtˌɪɡən , bˈaɪnɑːə vˈaɪçlɪçən jˈyŋlɪŋ ɡəkˈant , fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ mˈeːɾ dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ʃrˈiːp miːɾ fˈɔɾ , viː ɪç mɪç kˈɛk ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən bətɾˈɑːɡən mˈystə , ʊm ɪn dɛs frˈaɪhɜn ˈaʊɡən vˈas vˈɛɾt tsuː zaɪn , ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç aʊf diː vˈoːnʊŋ ɪm ʃlˈɔsə , diː ɛɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɡəvˈɛːlt , dɑː ziː vˈaɾm , bəkvˈeːm ʊnt zoː ˈapɡəlˌeːɡən zˈaɪ , das viːɾ ˈʊns , vˌɛn ʊnt viː viːɾ vɔltən , deːm tˈɔlən ɡətˈøːzə dɛɾ jˌuːbiːlˈiːrəndən ɡəzˈɛlʃaft ɛnttsˈiːən kˈœntən . 
ɪn tsvˈaɪ klˈaɪnən , mɪt vˈaɾmən tˈɑpətən bəhˈaŋənən tsˈɪmɜn , dˈɪçt nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən ɡərˈɪçtsɑːl ɪm zˈaɪtənflˌyːɡəl , deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː diː ˈaltən frˈɔølaɪns vˈoːntən , dɑː vˈɛːrə iːm jˈeːdɛsmˌɑːl zˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts bərˈaɪtət . 
ˈɛntlɪç nɑːx ʃnˈɛlɜ , ˌɑːbɜ bəʃvˈeːɾlɪçɜ fˈɑːɾt kˌɑːmən viːɾ ɪn tˈiːfɜ nˈaxt nɑːx ˈɛɾ .. zˈɪtən . 
viːɾ fˈuːrən d??ç das dˈɔɾf , ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə zˈɔntɑːk , ɪm kɾˈuːɡə tˈantsmuːzˌiːk ʊnt frˈøːlɪçɜ jˈuːbəl , dɛs vˌɪɾtʃaftsɪnspˈɛktoːɾs hˈaʊs fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən ɛɾlˈɔøçtət , dɾˈɪnən ˌaʊx muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈaŋ ; 
dˈɛstoː ʃˈaʊɜlˌɪçɜ vˌ??də diː ˈøːdə , ɪn diː viːɾ nˈuːn hɪnˈaɪnfˌuːrən . 
dɛɾ zˈeːvɪnt hˈɔøltə ɪn ʃnˈaɪdəndən jˈamɜtˌøːnən hɛrˈyːbɜ ˈʊnt , als hɑːbə ɛɾ ziː ˌaʊs tˈiːfəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːf ɡəvˈɛkt , ʃtˈøːntən diː dˈystɜn fˈøːrən iːm nɑːx ɪn dˈʊmpfɜ klˈɑːɡə . 
diː nˈaktən ʃvˈaɾtsən mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈiːɡən ɛmpˈoːɾ ˌaʊs deːm ʃnˈeːɡɾʊndə , viːɾ hˈiːltən an deːm fɛɾʃlˈɔsənən tˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ dɑː hˈalf kˈaɪn rˈuːfən , kˈaɪn pˌaɪtʃənɡɛknˈɑːlə , kˈaɪn hˈamɜn ʊnt pˈɔxən , ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ ˈaləs ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , ɪn kˈaɪnəm fˈɛnstɜ aɪn lˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə lˈiːs zˌaɪnə ʃtˈaɾkə dɾˈøːnəndə ʃtˈɪmə ɛɾʃˈalən : » frˈants frˈants ! 
vˌoː ʃtˈɛkt iːɾ dˈɛn ? 
tsʊm tˈɔøfəl , rˈyːɾt ˈɔøç ! 
viːɾ ɛɾfrˈiːrən hˈiːɾ am tˈoːɾ ! 
dɛɾ ʃnˈeː ʃmˈaɪst ˌaɪnəm jˈɑː das ɡəzˈɪçt blˈʊtɾynstˌɪç rˈyːɾt ˈɔøç , tsʊm tˈɔøfəl . « 
dɑː fˈɪŋ aɪn hˈɔfhʊnt tsuː vˈɪnzəln ˈan , aɪn vˈandəlndəs lˈɪçt vˌ??də ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə zˈɪçtbɑːɾ , ʃlˈysəl klˈapɜtən , ʊnt bˈalt knˈaɾtən diː ɡəvˈɪçtɪɡən tˈɔɾflyːɡəl ˈaʊf . 
» ˈaɪ , ʃˈøːn vɪlkˈɔmən , ʃˈøːn vɪlkˈɔmən , hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , ˈaɪ , ɪn deːm ˈʊnzˌaʊbɜn vˈɛtɜ ! « zoː rˈiːf dɛɾ ˈaltə frˈants , ɪndˈeːm ɛɾ diː lˈɑtɜnə hˈoːx ɪn diː hˈøːə hˈoːp , zoː das das fˈɔlə lˈɪçt aʊf zaɪn fɛɾʃrˈʊmpftəs , tsʊm frˈɔøntlɪçən lˈaxən zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾtsˈoːɡənəs ɡəzˈɪçt fˈiːl . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ ɪn deːn hˈoːf , viːɾ ʃtˈiːɡən ˈaʊs , ʊnt nˈuːn ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˈeːɾst ɡˌants dɛs ˈaltən bədˈiːntən zˈɛltzɑːmə , ɪn ˌaɪnə altmˈoːdɪʃə , vˈaɪtə , mɪt fˈiːlən ʃnˈyːrən vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsʃtafˌiːɾtə jˌɛːɡɜlɪvrˈaɪ ɡəhˈyltə ɡəʃtˈalt . 
ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə vˈaɪsə ʃtˈɪɾn lˈeːktən zɪç nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈaʊə lˈœkçən , dɛɾ ˈʊntərə tˈaɪl dɛs ɡəzˈɪçts hˌatə diː rˈoːbʊstə jˈɛːɡɜfˌaɾbə , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət diː fɛɾtsˈoːɡənən mˈʊskəln das ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən mˈaskə fˈɔɾmtən , zˈøːntə dɔx diː ˈɛtvɑːs dˈymlɪçə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , diː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈɔøçtətə ʊnt ʊm deːn mˈʊnt ʃpˈiːltə , ˈaləs vˈiːdɜ ˈaʊs . 
» nˈuːn , ˈaltɜ frˈants , « fˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪm fˈoːɾzˌɑːl deːn ʃnˈeː fɔm pˈɛltsə ˈapklˌɔpftə , » nˈuːn , ˈaltɜ frˈants , ɪst ˈaləs bərˈaɪtət , zɪnt diː tˈɑpətən ɪn mˌaɪnən ʃtˈuːbən ˈapɡəʃtˌaʊpt , zɪnt diː bˈɛtən hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ɪst ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə tˈyçtɪç ɡəhˈaɪtst vˌɔɾdən ? « 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈants zˈeːɾ ɡəlˈasən , » nˈaɪn , maɪn vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , das ɪst ˈaləs nˈɪçt ɡəʃˈeːən . « 
» hˈɛɾ ɡˈɔt ! « fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl ˈaʊf , » ɪç hɑːbə jˈɑː tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ɡəʃrˈiːbən , ɪç kˈɔmə jˈɑː ʃtˈeːts nɑːx deːm rˈɪçtɪɡən dˈɑtuːm ; 
das ɪst jˈɑː ˌaɪnə tˌœlpəlˈaɪ , nˈuːn kˌan ɪç ɪn ˈaɪskaltən tsˈɪmɜn hˈaʊzən . « 
» jˈɑː , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , « ʃpɾˈɑːx frˈants vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈeːɾ zˈɔɾklɪç mɪt dɛɾ lˈɪçtʃərə fɔn deːm dˈɔxt ˌaɪnən ɡlˈɪməndən rˈɔøbɜ ˈapʃnˌɪptə ʊnt iːn mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊstɾˌɑːt , » jˈɑː , zˈeːn ziː , das ˈaləs , fˈoːɾtsˌyːklɪç das hˈaɪtsən , hˌɛtə nˈɪçt fˈiːl ɡəhˈɔlfən , dɛn dɛɾ vˈɪnt ʊnt dɛɾ ʃnˈeː , diː hˈaʊzən ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ hɪnˈaɪn d??ç diː tsɛɾbɾˈɔxənən fˈɛnstɜʃˌaɪbən , ʊnt dˈɑː « » 
vˈas , « fˈiːl dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl iːm ɪn diː rˈeːdə , deːn pˈɛlts vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌɑːɡənt ʊnt bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən ʃtˈɛmənt , » vˈas , diː fˈɛnstɜ zɪnt tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt iːɾ , dɛs hˈaʊzəs kˌastɛlˈɑːn , hˈɑːpt nˈɪçts mˈaxən lˈasən ? « 
» jˈɑː , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən fˈɔɾt , » man kˌan nˈuːɾ nˈɪçt rˈɛçt hɪntsˈuː vˌeːɡən dɛs fˈiːlən ʃˈʊts ʊnt dɛɾ fˈiːlən mˈaʊɜʃtˌaɪnə , diː ɪn deːn tsˈɪmɜn hɛrˈʊmlˌiːɡən . « 
» vˌoː tsʊm tˈaʊzənt hˈɪməl zˌapɜmˈɛnt kˈɔmən ʃˈʊt ʊnt ʃtˈaɪnə ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ ? 
« ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl . 
» tsʊm bəʃtˈɛndɪɡən frˈøːlɪçən vˌoːlzˌaɪn , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , zɪç hˈøːflɪç bˈykənt , dɑː ɪç ˈeːbən nˈiːstə , zˈɛtstə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç hɪntsˈuː : » ɛs zɪnt diː ʃtˈaɪnə ʊnt dɛɾ kˈalk fɔn dɛɾ mˈɪtəlvˌant , diː fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˈaɪnfˌiːl . « 
» hˈɑːpt iːɾ aɪn ɛɾdbˈeːbən ɡəhˈɑːpt ? « plˈatstə dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl tsˈɔɾnɪç hɛrˈaʊs . 
» das nˈɪçt , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , mɪt deːm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt lˈɛçəlnt , » ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɪst diː ʃvˈeːrə , ɡətˈɛːfəltə dˈɛkə dɛs ɡərˈɪçtsɑːls mɪt ɡəvˈaltɪɡəm kɾˈaxən ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst . « 
» zoː zˌɔl dɔx das « dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl vɔltə , hˈɛftɪç ʊnt ˈaʊfbɾˌaʊzənt , viː ɛɾ vɑːɾ , ˌaɪnən ʃvˈeːrən flˈʊx ˈaʊsʃtˌoːsən ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən ɪn diː hˈøːə fˈuːɾ ʊnt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən diː fˈʊksmytsə fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn rˈyktə , hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪnə , vˈantə zɪç nɑːx miːɾ ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaʊt ˈaʊflˌaxənt : 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , vˈɛtɜ ! 
viːɾ mˈysən das mˈaʊl hˈaltən , viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt vˈaɪtɜ frˈɑːɡən ; 
zˈɔnst ɛɾfˈɑːrən viːɾ nɔx ˈɛɾɡərəs ˈʊnhˌaɪl , ˌoːdɜ das ɡˈantsə ʃlˈoːs ʃtˈyɾtst ʊns ˌyːbɜ deːn kˈœpfən tsuːzˈamən . « 
» ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zɪç nɑːx deːm ˈaltən ˈʊmdɾˌeːənt , » ˈɑːbɜ , frˈants , kɔntˈeːt iːɾ dɛn nˈɪçt zoː ɡəʃˈaɪt zaɪn , miːɾ aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ rˈaɪnɪɡən ʊnt hˈaɪtsən tsuː lˈasən ? 
kɔntˈeːt iːɾ nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnən zˈɑːl ɪm hˈaʊptɡəbˌɔødə ʃnˈɛl ˈaɪnrˌɪçtən tsʊm ɡərˈɪçtstɑːɡə ? « 
» dˌiːzəs ɪst ˌaʊx bərˈaɪts ˈaləs ɡəʃˈeːən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɔøntlɪç nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə vˈiːs ʊnt zoːfˈɔɾt hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən bəɡˈan . 
» nˈuːn zˈeːt miːɾ dɔx deːn vˈʊndɜlˌɪçən kˈaʊts « , rˈiːf dɛɾ ˈɔnkəl , ɪndˈeːm viːɾ deːm ˈaltən nˈaxʃrɪtən . 
ɛs ɡˈɪŋ fˈɔɾt d??ç lˈaŋə hˈoːxɡəvˌœlptə kˈɔriːdˌoːrə , frˈantsəns flˈakɛɾndəs lˈɪçt vˈaɾf ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən ʃˈaɪn ɪn diː dˈɪkə fˈɪnstɜnˌɪs . 
zˈɔølən , kˈɑpiːtˌɛːlɜ ʊnt bˈʊntə bˈoːɡən tsˈaɪktən zɪç ˈɔft viː ɪn deːn lˈyftən ʃvˈeːbənt , rˈiːzənɡɾˌoːs ʃrˈɪtən ˌʊnzrə ʃˈatən nˌeːbən ʊns hˈeːɾ , ʊnt diː zˈɛltzɑːmən ɡəbˈɪldə an deːn vˈɛndən , ˌyːbɜ diː ziː vˈɛkʃlypftən , ʃˈiːnən tsuː tsˈɪtɜn ʊnt tsuː ʃvˈaŋkən , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmən vˈɪspɜtən ɪn deːn dɾˈøːnəndən nˈaxhal ˌʊnzərɜ tɾˈɪtə hɪnˈaɪn : 
» vˈɛkt ʊns nˈɪçt , vˈɛkt ʊns nˈɪçt , ʊns tˈɔləs tsˈaʊbɛɾfˌɔlk , das hˈiːɾ ɪn deːn ˈaltən ʃtˈaɪnən ʃlˈɛft ! « 
ˈɛntlɪç ˈœfnətə frˈants , naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnə rˈaɪə kˈaltɜ , fˈɪnstɾɜ ɡəmˈɛçɜ dˈ??çɡˌaŋən , ˌaɪnən zˈɑːl , ɪn deːm aɪn hˈɛlaʊflˌoːdɛɾndəs kˈɑmɪnfˌɔøɜ ʊns mɪt zˌaɪnəm lˈʊstɪɡən knˈɪstɜn viː mɪt hˈaɪmɑːtlˌɪçəm ɡɾˈuːs ɛmpfˈɪŋ . 
miːɾ vˌ??də ɡlˈaɪç , zoːvˈiː ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , ɡˌants vˈoːl tsuːmˈuːtə , dɔx dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl blˈiːp mˈɪtən ɪm zˈɑːl ʃtˈeːən , ʃˈaʊtə rˈɪŋzʊmhɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstəm , bˈaɪnɑːə fˈaɪɜlˌɪçəm tˈoːn : 
» ˈalzoː hˈiːɾ , diːs zˌɔl dɛɾ ɡərˈɪçtsɑːl zaɪn ? « 
frˈants , ɪn diː hˈøːə lˈɔøçtənt , zoː das an dɛɾ bɾˈaɪtən dˈʊnkəln vˈant aɪn hˈɛlɜ flˈɛk , viː ˌaɪnə tˈyːrə ɡɾˈoːs , ɪns ˈaʊɡə fˈiːl , ʃpɾˈɑːx dˈʊmpf ʊnt ʃmˈɛɾtshaft : 
» hˈiːɾ ɪst jˈɑː vˈoːl ʃˌoːn ɡərˈɪçt ɡəhˈaltən vˌɔɾdən ! « 
» vˈas kˈɔmt ɔøç ˈaɪn , ˈaltɜ ? « rˈiːf dɛɾ ˈɔnkəl , ɪndˈeːm ɛɾ deːn pˈɛlts ʃnˈɛl ˈapvˌaɾf ʊnt an das kˈɑmɪnfˌɔøɜ tɾˈɑːt . 
» ɛs fˈuːɾ miːɾ nˈuːɾ zoː hɛrˈaʊs « , ʃpɾˈɑːx frˈants , tsˈyndətə diː lˈɪçtɜ an ʊnt ˈœfnətə das nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˈɛlçəs tsuː ˈʊnsrɜ ˈaʊfnˌɑːmə ɡˌants hˈaɪmlɪç bərˈaɪtət vɑːɾ . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː ʃtˈant aɪn ɡədˈɛktɜ tˈɪʃ fˌɔɾ deːm kamˈiːn , dɛɾ ˈaltə tɾˈuːk vˈoːltsuːbərˌaɪtətə ʃˈysəln ˈaʊf , deːnən , viː ɛs ʊns bˈaɪdən , deːm ɡɾˈoːsɔnkəl ʊnt mˈiːɾ , rˈɛçt bəhˈɑːklɪç vɑːɾ , ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ʃˈɑːlə nɑːx ˈɛçt nˈɔɾdɪʃɜ ˈɑːɾt ɡəbɾˈaʊtən pˈʊnʃəs fˈɔlktə . 
ɛɾmˈyːdət fɔn dɛɾ rˈaɪzə , zˈuːxtə dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl , zoːvˈiː ɛɾ ɡəɡˈɛsən , das bˈɛtə ; 
das nˈɔøə , zˈɛltzɑːmə dɛs ˈaʊfənthˌalts , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ pˈʊnʃ , hˌatə ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ tsuː zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊm an ʃlˈɑːf tsuː dˈɛŋkən . 
frˈants rˈɔømtə deːn tˈɪʃ ˈap , ʃˈyɾtə das kˈɑmɪnfˌɔøɜ tsuː ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç mɪt frˈɔøntlɪçən bˈyklɪŋən . 
nˈuːn zˈɑːs ɪç alˈaɪn ɪn deːm hˈoːən , vˈaɪtən rˈɪtɜzˌɑːl . 
das ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ hˌatə tsuː ʃlˈakɜn , dɛɾ ʃtˈ??m tsuː zˈaʊzən ˈaʊfɡəhˌœɾt , hˈaɪtɾɜ hˈɪməl vˈɑɾs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ hˈɛlə fˈɔlmˌɔnt ʃtɾˈɑːltə d??ç diː bɾˈaɪtən bˈoːɡənfˌɛnstɜ , ˈalə fˈɪnstɾə ˈɛkən dɛs vˈʊndɜlˌɪçən bˈaʊəs , voːhˈiːn dɛɾ dˈystɾə ʃˈaɪn mˌaɪnɜ kˈɛɾtsən ʊnt dɛs kˈɑmɪnfˌɔøɜs nˈɪçt dɾˈɪŋən kˈɔntə , mˈɑɡɪʃ ɛɾlˈɔøçtənt . 
zoː viː man ɛs vˈoːl nɔx ɪn ˈaltən ʃlˈœsɜn ˈantɾˌɪft , vɑːrən aʊf zˈɛltzɑːmə ˈaltɜtˌyːmlɪçə vˈaɪzə vˈɛndə ʊnt dˈɛkə dɛs zˈɑːls fɛɾtsˈiːɾt , dˌiːzə mɪt ʃvˈeːrəm ɡətˈɛːfəl , jˈeːnə mɪt fantˈastɪʃɜ bˌɪldeːrˈaɪ ʊnt bˈʊntɡəmˌɑːlltən , fɛɾɡˈɔldətəm ʃnˈɪtsvɛɾk . 
ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldən , mˈeːrəntˌaɪls das vˈɪldə ɡəvˈyːl blˈuːtɪɡɜ bˈɛːrən ʊnt vˈɔlfsjɑːkdən dˈaɾʃtɛlənt , ʃpɾˈaŋən ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtstə tˈiːɾ ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌœpfə hɛɾfˈoːɾ , deːn ɡəmˈɑːlltən lˈaɪbɜn ˈanɡəzˌɛtst , zoː dˈas , tsuːmˈɑːl baɪ dɛɾ flˈakɛɾndən , ʃˈɪmɛɾndən bəlˈɔøçtʊŋ dɛs fˈɔøɜs ʊnt dɛs mˈɔndəs , das ɡˈantsə ɪn ɡɾˈaʊlɪçɜ vˈɑːɾhaɪt lˈeːptə . 
tsvˈɪʃən dˌiːzən ɡəmˈɛldən vɑːrən lˈeːbənsɡɾˌoːsə bˈɪldɜ , ɪn jˈɛːɡɜtɾˌaxt dɑːhˈɛɾʃrˌaɪtəndə rˈɪtɜ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ jˈɑːkdlʊstˌɪɡən ˈɑːnhɛrən , ˈaɪnɡəfˌuːkt . 
ˈaləs , mˌɑleːrˈaɪ ʊnt ʃnˈɪtsvɛɾk , tɾˈuːk diː dˈʊŋklə fˈaɾbə lˈaŋfɛɾjˌɛːɾtɜ tsˈaɪt ; 
ʊm zoː mˈeːɾ fˈiːl dɛɾ hˈɛlə kˈɑːlə flˈɛk an dɛɾzˈɛlbən vˈant , d??ç diː tsvˈaɪ tˈyːrən ɪn nˈeːbənɡəmˌɛçɜ fˈyːɾtən , ˈaʊf ; 
bˈalt ɛɾkˈantə ɪç , das dˈɔɾt ˌaʊx ˌaɪnə tˈyːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈystə , diː ʃpˈɛːtɜ tsˈuːɡeːmˌaʊɜt vˌɔɾdən , ʊnt das ˈeːbəndˌiːs nˈɔøə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈant ɡlˈaɪç ɡəmˈɑːlltə ˌoːdɜ mɪt ʃnˈɪtsvɛɾk fɛɾtsˈiːɾtə ɡəmˈɔøɜ aʊf jˈeːnə ˈɑːɾt ˈapʃtˌɛçə . 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt , viː aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ ˈaʊfənthˌalt mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ mˈaxt deːn ɡˈaɪst tsuː ɛɾfˈasən fɛɾmˈɑːk , zˈɛlpst diː tɾˈɛːɡstə fˌantazˈiː vˌɪɾt vˈax ɪn deːm fɔn vˈʊndɜlˌɪçən fˈɛlzən ˈʊmʃlˌɔsənən tˈɑːl ɪn deːn dˈystɜn mˈaʊɜn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˈoː.ˈɛs . 
, ʊnt vɪl zˈɔnst nˈiː ɛɾfˈɑːɾnəs ˈɑːnən . 
zˈɛtsə ɪç nˈuːn nɔx hɪntsˈuː , das ɪç tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ ʊnt mˈeːrərə ɡlˈɛːzɜ ʃtˈaɾkən pˈʊnʃ ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , zoː vˌɪɾt man ɛs ɡlˈaʊbən , das miːɾ ɪn mˌaɪnəm rˈɪtɜzˌɑːl zˈɛltzɑːmɜ tsuːmˈuːtə vˌ??də als jˈeːmɑːls . 
man dˈɛŋkə zɪç diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , ɪn dɛɾ das dˈʊmpfə bɾˈaʊzən dɛs mˈeːrəs , das zˈɛltzɑːmə pfˈaɪfən dɛs nˈaxtvɪndəs viː diː tˈøːnə ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən , fɔn ɡˈaɪstɜn ɡərˈyːɾtən ˈɔɾɡəlvˌɛɾks ɛɾklˈaŋən diː foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən vˈɔlkən , diː ˈɔft , hˈɛl ʊnt ɡlˈɛntsənt , viː foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfəndə rˈiːzən d??ç diː klˈɪrəndən bˈoːɡənfˌɛnstɜ tsuː ɡˈʊkən ʃˈiːnən ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç mˈʊst ɛs ɪn deːm lˈaɪzən ʃˈaʊɜ fˈyːlən , dɛɾ mɪç d??çbˈeːptə , das aɪn frˈɛmdəs rˈaɪç nˈuːn zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ʊnt fɛɾnˈeːmbɑːɾ ˈaʊfɡˌeːən kˈœnə . 
dɔx diːs ɡəfˈyːl ɡlˈɪç deːm frˈœstəln , das man baɪ ˌaɪnɜ lˈeːphaft dˈaɾɡɛʃtˌɛltən ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtə ɛmpfˈɪndət ʊnt das man zoː ɡˈɛɾn hat . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɪn kˈaɪnɜ ɡˈynstɪɡərən ʃtˈɪmʊŋ das bˈuːx tsuː lˈeːzən zˈaɪ , das ɪç zoː viː dˈɑmɑːls jˈeːdɜ , dɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt deːm roːmˈantɪʃən ɛɾɡˈeːbən , ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈuːk . 
ɛs vɑːɾ ʃˈɪlɜs » ɡˈaɪstɜzˌeːɜ « . 
ɪç lˈɑːs ʊnt lˈɑːs ʊnt ɛɾhˈɪtstə mˌaɪnə fˌantazˈiː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
ɪç kˌɑːm tsuː dɛɾ mɪt deːm mˈɛçtɪçstən tsˈaʊbɜ ɛɾɡɾˈaɪfəndən ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm hˈoːxtsˌaɪtsfəst baɪ deːm ɡɾˈɑːfən fɔn fˈaʊ. ɡərˈɑːdə viː jˈeːroːnˌiːmoːs blˈuːtɪɡə ɡəʃtˈalt ˈaɪntɾˌɪt , ʃpɾˈɪŋt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃlˈɑːɡə diː tˈyːɾ ˈaʊf , diː ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl fˈyːɾt . 
ɛntzˈɛtst fˈɑːrə ɪç ɪn diː hˈøːə , das bˈuːx fˈɛlt miːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt ɪç ʃˈɛːmə mɪç ˌyːbɜ maɪn kˈɪndɪʃəs ɛɾʃrˈɛkən ! 
mˈɑːk ɛs zaɪn , das d??ç diː d??çstɾˈøːməndə tsˈuːɡlʊft ˌoːdɜ aʊf ˈandərə vˈaɪzə diː tˈyːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌɛŋt vˌ??də . 
ɛsɪst nˈɪçts mˌaɪnə ˌyːbɜrˈaɪtstə fˌantazˈiː bˈɪldət jˈeːdə nɑːtˈyːɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəʃpˈɛnstɪʃ ! 
zoː bəʃvˈɪçtɪçt , nˈeːmə ɪç das bˈuːx fɔn dɛɾ ˈeːɾdə aʊf ʊnt vˈɛɾfə mɪç vˈiːdɜ ɪn deːn lˈeːnʃtuːl dɑː ɡˈeːt ɛs lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm mɪt ˈapɡəmˌɛsənən tɾˈɪtən kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn zˈɑːl hˈɪn , ʊnt dˈatsvɪʃən zˈɔøftst ʊnt ˈɛçtst ɛs , ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɔøftsən , dˌiːzəm ˈɛçtsən lˈiːkt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən mˈɛnʃlɪçən lˈaɪdəns , dɛs tɾˈɔstloːzəstən jˈamɜs hˈɑː ! 
das ɪst ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtəs kɾˈaŋkəs tˈiːɾ ɪm ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔk . 
man kˈɛnt jˈɑː diː akˈʊstɪʃə tˈɔøʃʊŋ dɛɾ nˈaxt , diː ˈaləs ɛntfˈɛɾnt tˈøːnəndə ɪn diː nˈɛːə rˈykt vˈeːɾ vˌɪɾt zɪç nˈuːɾ d??ç zoː ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊən ɛɾrˈeːɡən lˈasən . 

zoː bəʃvˈɪçtɪɡə ɪç mɪç aʊfs nˈɔøə , ˌɑːbɜ nˈuːn kɾˈatst ɛs , ɪndˈeːm lˈaʊtərə , tˈiːfərə zˈɔøftsɜ , viː ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ˈaŋst dɛɾ tˈoːdɛsnˌoːt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , zɪç hˈøːrən lˈasən , an jˈeːnəm nˈɔøən ɡəmˈɔøɜ . » jˈɑː , ɛsɪst aɪn ˈaɾməs ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtəs tˈiːɾ ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst lˈaʊt rˈuːfən , ɪç vˌɛɾdə mɪt deːm fˈuːs tˈyçtɪç aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈampfən , ɡlˈaɪç vˌɪɾt ˈaləs ʃvˈaɪɡən ˌoːdɜ das tˈiːɾ ˈʊntən zɪç dˈɔøtlɪçɜ ɪn zˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən tˈøːnən hˈøːrən lˈasən ! « 
zoː dˈɛŋkə ɪç , ˌɑːbɜ das blˈuːt ɡərˈɪnt ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn kˈaltɜ ʃvˈaɪs ʃtˈeːt aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ɛɾʃtˈaɾt blˈaɪp ɪç ɪm lˈeːnʃtuːlə zˈɪtsən , nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt ˈaʊftsuːʃtˌeːən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ nɔx tsuː rˈuːfən . 
das ˈapʃˌɔølɪçə kɾˈatsən hˈœɾt ˈɛntlɪç ˈaʊf diː tɾˈɪtə lˈasən zɪç aʊfs nˈɔøə fɛɾnˈeːmən ɛsɪst , als vˌɛn lˈeːbən ʊnt rˈeːɡʊŋ ɪn miːɾ ɛɾvˈaxtə , ɪç ʃpɾˈɪŋə aʊf ʊnt tɾˈeːtə tsvˈaɪ ʃrˈɪtə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ dɑː ʃtɾˈaɪçt ˌaɪnə ˈaɪskaltə tsˈuːɡlʊft d??ç deːn zˈɑːl , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɪɾft dɛɾ mˈɔnt zaɪn hˈɛləs lˈɪçt aʊf das bˈɪldnɪs ˌaɪnəs zˈeːɾ ˈɛɾnstən , bˈaɪnɑːə ʃˈaʊɜlˌɪç ˈantsuːzˌeːəndən mˈanəs , ʊnt als zˈɔøslə zˌaɪnə vˈaɾnəndə ʃtˈɪmə d??ç das ʃtˈɛɾkərə bɾˈaʊzən dɛɾ mˌeːrɛsvˈɛlən , d??ç das ɡˈɛləndərə pfˈaɪfən dɛs nˈaxtvɪndəs , hˈøːrə ɪç dˈɔøtlɪç : » nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ , zˈɔnst bɪst duː fɛɾfˈalən deːm ɛntzˈɛtslɪçən ɡɾˈaʊs dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ! « 
nˈuːn fˈɛlt diː tˈyːɾ tsuː mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈaɾkən ʃlˈɑːɡə viː tsuːfˈɔɾ , ɪç hˈøːrə diː tɾˈɪtə dˈɔøtlɪç aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl ɛs ɡˈeːt diː tɾˈɛpə hɪnˈap diː hˈaʊptyːɾ dɛs ʃlˈɔsəs ˈœfnət zɪç rˈasəlnd ʊnt vˌɪɾt vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən . 
dan ɪst ɛs , als vˈyɾdə aɪn pfˈeːɾt ˌaʊs deːm ʃtˈalə ɡətsˈoːɡən ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈal tsuːrˈykɡəfˌyːɾt dan ɪst ˈaləs ʃtˈɪl ! 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾnˈɑːm ɪç , viː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːsɔnkəl ɪm nˈeːbənɡəmˌax ˈɛŋstlɪç zˈɔøftstə ʊnt ʃtˈøːntə , diːs ɡˈɑːp miːɾ ˈalə bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ , ɪç ɛɾɡɾˈɪf diː lˈɔøçtɜ ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən , ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə tsuː kˈɛmpfən . 
» ɛɾvˈaxən ziː ɛɾvˈaxən ziː « , rˈiːf ɪç lˈaʊt , ɪndˈeːm ɪç iːn zˈanft baɪ dɛɾ hˈant fˈastə ʊnt deːn hˈɛlən kˈɛɾtsənʃˌaɪn aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt fˈalən lˈiːs . 
dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ aʊf mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən rˈuːf , dan ʃˈaʊtə ɛɾ mɪç mɪt frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das hast duː ɡˈuːt ɡəmˈaxt , vˈɛtɜ , das duː mɪç vˈɛktəst . 
ˈaɪ , ɪç hˌatə ˌaɪnən zˈeːɾ hˈɛːslɪçən tɾˈaʊm , ʊnt dɑːrˈan ɪst blˈoːs hˈiːɾ das ɡəmˈax ʊnt dɛɾ zˈɑːl ʃˈʊlt , dɛn ɪç mˈʊstə dɑːbˈaɪ an diː fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt ʊnt an mˈançəs fɛɾvˈʊndɜlˌɪçə dˈɛŋkən , vˈas hˈiːɾ zɪç bəɡˈɑːp . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɔlən viːɾ rˈɛçt tˈyçtɪç ˈaʊsʃlˌɑːfən ! « 
dɑːmˈɪt hˈyltə zɪç dɛɾ ˈaltə ɪn diː dˈɛkə ʊnt ʃˈiːn zoːfˈɔɾt ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
als ɪç diː kˈɛɾtsən ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt mɪç ˌaʊx ɪns bˈɛtə ɡəlˈeːkt hˌatə , fɛɾnˈɑːm ɪç , das dɛɾ ˈaltə lˈaɪzə bətˈeːtə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ diː ˈaɾbaɪt lˈoːs , dɛɾ vˌɪɾtʃaftsɪnspˈɛktoːɾ kˌɑːm mɪt deːn rˈɛçnʊŋən , ʊnt lˈɔøtə mˈɛldətən zɪç , diː ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃtɾˈaɪt ɡəʃlˈɪçtət , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəˈɔɾdnət hˈɑːbən vɔltən . 
mˈɪtɑːks ɡˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl mɪt miːɾ hɛrˈyːbɜ ɪn deːn zˈaɪtənflˌyːɡəl , ʊm deːn bˈaɪdən ˈaltən bˈɑroːnˌɛsən ɪn ˈalɜ fˈɔɾm ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
frˈants mˈɛldətə ˈʊns , viːɾ mˈʊstən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɾtən ʊnt vˌ??dən dan d??ç aɪn zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡəs ɡəbˈɔøktəs , ɪn bˈʊntə zˈaɪdə ɡəklˈaɪdətəs mˈytɜçən , diː zɪç das kˈamɜfrˌɔølaɪn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaft nˈantə , ɪn das hˈaɪlɪçtˌuːm ɡəfˈyːɾt . 
dɑː ɛmpfˈɪŋən ʊns diː ˈaltən , nɑːx lˈɛŋst fɛɾjˈɛːɾtɜ mˈoːdə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡəpˈʊtstən dˈɑːmən mɪt kˈoːmɪʃəm tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ ɪç aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl mɪç mɪt fˈiːlɜ lˈaʊnə als ˌaɪnən jˈʊŋən , iːm bˈaɪʃteːəndən jˈʊstɪtsmˌan fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɪn ˌiːrən mˈiːnən lˈɑːk ɛs , das ziː baɪ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt das vˈoːl dɛɾ ˈɛɾ .. zˈɪtɛnʃən ˌʊntɜtˈɑːnən ɡəfˈɛːɾdət ɡlˈaʊptən . 
dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊftɾˌɪt baɪ deːn ˈaltən dˈɑːmən hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl lˈɛçɜlˌɪçəs , diː ʃˈaʊɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt frˈœstəltən ˌɑːbɜ nɔx ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , ɪç fˈyːltə mɪç viː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən mˈaxt bərˈyːɾt , ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ miːɾ fˈiːlmˌeːɾ , als hɑːbə ɪç ʃˌoːn an deːn kɾˈaɪs ɡəʃtɾˈaɪft , deːn tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən ʊnt rˈɛtʊŋslˌoːs ˌʊntɜtsˈuːɡeːən , ɛs nˈuːɾ nɔx ˌaɪnəs ʃrˈɪts bədˈyɾftə , als kˈœnə nˈuːɾ das ˈaʊfbˌiːtən ˈalɜ miːɾ ˈɪnvoːnəndən kɾˈaft mɪç ɡˌeːɡən das ɛntzˈɛtsən ʃˈytsən , das nˈuːɾ deːm ˈʊnhˌaɪlbɑːrən vˈɑːnzɪn tsuː vˈaɪçən pflˈeːkt . 
zoː kˌɑːm ɛs , das zˈɛlpst diː ˈaltən bˈɑroːnˌɛsən ɪn ˌiːrən zˈɛltzɑːmən hˈoːxˌaʊfɡətˌyɾmtən friːzˈuːrən , ɪn ˌiːrən vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈɔfnən , mɪt bˈʊntən blˈʊmən ʊnt bˈɛndɜn ˈaʊsʃtafˌiːɾtən klˈaɪdɜn miːɾ ʃtˈat lˈɛçɜlˌɪç , ɡˌants ɡɾˈaʊlɪç ʊnt ɡəʃpˈɛnstɪʃ ɛɾʃˈiːnən . 
ɪn deːn ˈaltən ɡˈɛlbfɜʃrˌʊmpftən ɡəzˈɪçtɜn , ɪn deːn blˈɪntsəndən ˈaʊɡən vɔlt ɪç ɛs lˈeːzən , ɪn deːm ʃlˈɛçtən frantsˈøːzɪʃ , das hˈalp d??ç diː ˈaɪnɡəknˌɪfənən blˈaʊən lˈɪpən , hˈalp d??ç diː ʃpˈɪtsən nˈɑːzən hɛrˈaʊsʃnˌaɾtə , vɔlt ɪç ɛs hˈøːrən , viː zɪç diː ˈaltən mɪt deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən , ɪm ʃlˈɔsə hɛrˈʊmʃpˌuːkəndən vˈeːzən vˈeːnɪçstəns aʊf ɡˈuːtən fˈuːs ɡəzˈɛtst hˌɛtən ʊnt ˌaʊx vˈoːl zˈɛlpst fɛɾʃtˈøːrəndəs ʊnt ɛntzˈɛtslɪçəs tsuː tɾˈaɪbən fɛɾmˈœçtən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl , tsuː ˈaləm lˈʊstɪɡən ˈaʊfɡəlˌeːkt , fɛɾʃtɾˈɪktə mɪt zˌaɪnɜ ˌiːroːnˈiː diː ˈaltən ɪn aɪn zˈɔlçəs tˈɔləs ɡəvˈɛʃə , das ɪç ɪn ˈandərɜ ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə , viː das ˈaʊsɡəlˌasənstə ɡəlˈɛçtɜ ɪn mɪç hɪnˈaɪnʃlˌʊkən , ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , diː bˈɑroːnˌɛsən zˈamt ˌiːrəm ɡəplˈapɜ vɑːrən ʊnt blˈiːbən ɡəʃpˈɛnstɪʃ , ʊnt dɛɾ ˈaltə , dɛɾ miːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈʊst bərˈaɪtən vɔltə , blˈɪktə mɪç aɪn mˈɑːl ˌyːbɜs ˈandərə ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
zoːvˈiː viːɾ nɑːx tˈɪʃə ɪn ˌʊnzɜm tsˈɪmɜ alˈaɪn vɑːrən , bɾˈax ɛɾ lˈoːs : 
» ˈɑːbɜ , vˈɛtɜ , zˈɑːk miːɾ ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
duː lˈaxst nˈɪçt , duː ʃpɾˈɪkst nˈɪçt , duː ˈɪsəst nˈɪçt , duː tɾˈɪŋkst nˈɪçt ? 
bɪst duː kɾˈaŋk ? 
ˌoːdɜ fˈeːlt ɛs zˈɔnst voːrˈan ? 
« ɪç nˈɑːm jˌɛtst ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant , iːm ˈaləs ɡɾˈaʊlɪçə , ɛntzˈɛtslɪçə , vˈas ɪç ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt ˌyːbɜʃtˈandən , ɡˌants ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
nˈɪçts fɛɾʃvˈiːk ɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç fˈiːl pˈʊnʃ ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ɪn ʃˈɪlɜs » ɡˈaɪstɜzˌeːɜ « ɡəlˈeːzən . 
» bəkˈɛnən mˈuːs ɪç diːs , « zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː , » dɛn zoː vˌɪɾt ɛs ɡlˈaʊplɪç , das mˌaɪnə ˌyːbɜrˈaɪtstə ˈaɾbaɪtəndə fˌantazˈiː ˈal diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʃˈuːf , diː nˈuːɾ ˈɪnɜhˌalp deːn vˈɛndən mˌaɪnəs ɡəhˈɪɾns ˌɛksɪstˈiːɾtən . « 
ɪç ɡlˈaʊptə , das nˈuːn dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl miːɾ dˈɛɾp tsuːzˈɛtsən vˈyɾdə mɪt kˈœɾnɪçtən ʃpˈɛːsən ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡˌaɪstɜzˌeːeːrˈaɪ , ʃtˈat dˈɛsən vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , ʃtˈaɾtə ɪn deːn bˈoːdən hɪnˈaɪn , vˈaɾf dan deːn kˈɔpf ʃnˈɛl ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃpɾˈɑːx , mɪç mɪt deːm bɾˈɛnəndən blˈɪk zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ˈanʃˌaʊənt : 
» ɪç kˈɛnə daɪn bˈuːx nˈɪçt , vˈɛtɜ ! 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ zˌaɪnəm , nɔx deːm ɡˈaɪst dɛs pˈʊnʃəs hast duː jˈeːnən ɡˈaɪstɜspˌuːk tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
vˈɪsə , das ɪç daszˈɛlbə , vˈas diːɾ vˈiːdɜfˌuːɾ , tɾˈɔømtə . 
ɪç zˈɑːs , zoː viː duː zoː kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , ɪm lˈeːnʃtuːl baɪ deːm kamˈiːn , ˌɑːbɜ vˈas zɪç diːɾ nˈuːɾ ɪn tˈøːnən kˌʊndɡeːtˈɑːn , das zˈɑː ɪç , mɪt deːm ˈɪnɜn ˈaʊɡə ɛs dˈɔøtlɪç ɛɾfˈasənt . 
jˈɑː ! ɪç ɛɾblˈɪktə deːn ɡɾˈaʊlɪçən ˈʊnhˌɔlt , viː ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , viː ɛɾ kɾˈaftloːs an diː fɛɾmˈaʊɜtə tˈyːɾ ʃlˈɪç , viː ɛɾ ɪn tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ an dɛɾ vˈant kɾˈatstə , das das blˈuːt ˌʊntɜ deːn tsɛɾrˈɪsənən nˈɛːɡəln hɛrˈaʊskvˌɔl , viː ɛɾ dan hɪnˈabʃtˌiːk , das pfˈeːɾt ˌaʊs deːm ʃtˈalə tsˈoːk ʊnt ɪn deːn ʃtˈal tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
hast duː ɛs ɡəhˈœɾt , viː dɛɾ hˈɑːn ɪm fˈɛɾnən ɡəhˈœftə dɛs dˈɔɾfəs kɾˈɛːtə ? 
dɑː vˈɛktəst duː mɪç , ʊnt ɪç vˈiːdɜstˌant bˈalt deːm bˈøːzən ʃpˈuːk dɛs ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛnʃən , dɛɾ nɔx fɛɾmˈɑːk , das hˈaɪtɾə lˈeːbən ɡɾˈaʊənhˌaft tsuː fɛɾʃtˈøːrən . « 
dɛɾ ˈaltə hˈiːlt ˈɪnə , ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə nˈɪçt frˈɑːɡən , vˈoːlbədˌɛŋkənt , das ɛɾ miːɾ ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡərˈɑːtən fˈɪndən zˌɔltə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ɪn dɛɾ ɛɾ , tˈiːf ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , dˈɑɡeːzˌɛsən , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt : » vˈɛtɜ , hast duː mˈuːt ɡənˈuːk , jˌɛtst naxdˈeːm duː vˈaɪst , viː zɪç ˈaləs bəɡˈiːpt , deːn ʃpˈuːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəʃtˈeːən ? 
ʊnt tsvɑːɾ mɪt miːɾ tsuːzˈamən ? 
« ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç ɛɾklˈɛɾtə , viː ɪç mɪç jˌɛtst dɑːtsˈuː ɡˌants ɛɾkɾˈɛftɪçt fˈyːltə . 
» zoː vɔlən viːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə vˈaɪtɜ , » ɪn kˈynftɪɡɜ nˈaxt tsuːzˈamən vˈaxən . 
ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə zˈɑːkt mˈiːɾ , das mˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən ɡəvˈalt nˈɪçt zoːvˈoːl , als mˌaɪnəm mˈuːtə , dɛɾ zɪç aʊf fˈɛstəs fɛɾtɾˈaʊən ɡɾˈyndət , dɛɾ bˈøːzə ʃpˈuːk vˈaɪçən mˈuːs , ʊnt das ɛs kˈaɪn frˈeːfəlˌɪɡəs bəɡˈɪnən , zˈɔndɜn aɪn frˈɔməs , tˈapfərəs vˈɛɾk ɪst , vˌɛn ɪç lˈaɪp ʊnt lˈeːbən dɑːrˈan vˈɑːɡə , deːn bˈøːzən ˈʊnhˌɔlt tsuː bˈanən , dɛɾ hˈiːɾ diː zˈøːnə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈamb??k dɛɾ ˈɑːnhɜn tɾˈaɪpt . 
dˈɔx ! 
fɔn kˈaɪnɜ vˈaɡnɪs ɪst jˈɑː diː rˈeːdə , dɛn ɪn zˈɔlç fˈɛstəm rˈeːtlɪçən zˈɪn , ɪn zˈɔlç frˈɔmən fɛɾtɾˈaʊən , viː ɛs ɪn miːɾ lˈeːpt , ɪst ʊnt blˈaɪpt man aɪn zˈiːɡɾaɪçɜ hˈɛlt . 
ˌɑːbɜ zˈɔlt ɛs dˈɛnɔx ɡˈɔtəs vˈɪlə zaɪn , das diː bˈøːzə mˈaxt mɪç ˈantsuːtˌastən fɛɾmˈɑːk , zoː zˌɔlst duː , vˈɛtɜ , ɛs fɛɾkˈyndən , das ɪç ɪm rˈeːtlɪçən kɾˈɪstlɪçən kˈampf mɪt deːm hˈœlənɡˌaɪst , dɛɾ hˈiːɾ zaɪn fɛɾʃtˈøːrəndəs vˈeːzən tɾˈaɪpt , ˌʊntɜlˈɑːk ! duː ! hˈalt dɪç fˈɛɾnə ! 
diːɾ vˌɪɾt dan nˈɪçts ɡəʃˈeːən ! « 
ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ tsɛɾʃtɾˈɔøəndən ɡəʃˈɛftən vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
frˈants hˌatə , viː ɡˈɛstɜn , das ˈɑːbəndˌɛsən ˈapɡərˌɔømt ʊnt ʊns pˈʊnʃ ɡəbɾˈaxt , dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ʃˈiːn hˈɛl d??ç diː ɡlˈɛntsəndən vˈɔlkən , diː mˌeːrɛsvˈɛlən bɾˈaʊstən , ʊnt dɛɾ nˈaxtvɪnt hˈɔøltə ʊnt ʃˈytəltə diː klˈɪrəndən ʃˈaɪbən dɛɾ bˈoːɡənfˌɛnstɜ . 
viːɾ tsvˈaŋən ˈʊns , ɪm ˈɪnɜn ˈaʊfɡərˌeːkt , tsuː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə zˌaɪnə ʃlˈɑɡuːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt . 
ziː ʃlˈuːk tsvˈœlfə . 
dɑː ʃpɾˈaŋ mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm kɾˈaxən diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt viː ɡˈɛstɜn ʃvˈeːptən lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm tɾˈɪtə kvˈeːɾ d??ç deːn zˈɑːl , ʊnt das ˈɛçtsən ʊnt zˈɔøftsən lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ fɛɾblˈast , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ɛɾʃtɾˈɑːltən ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm fˈɔøɜ , ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç fɔm lˈeːnʃtuːl , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈalt , hˈoːxˌaʊfɡərˌɪçtət , deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmt , deːn rˈɛçtən vˈaɪt fˈoːɾʃtɾˌɛkənt nɑːx dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs , dˈastant , vɑːɾ ɛɾ ˈantsuːzˌeːən , viː aɪn ɡəbˈiːtəndɜ hˈɛlt . 
dɔx ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt fɛɾnˈeːmlɪçɜ vˌ??də das zˈɔøftsən ʊnt ˈɛçtsən , ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ɛs an ˈapʃˌɔølɪçɜ als ɡˈɛstɜn an dɛɾ vˈant hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː kɾˈatsən . 
dɑː ʃrˈɪt dɛɾ ˈaltə fˈoːɾvˌɛɾts , ɡərˈɑːdə aʊf diː tsˈuːɡeːmˌaʊɜtə tˈyːɾ lˈoːs , mɪt fˈɛstən tɾˈɪtən , das dɛɾ fˈʊsboːdən ɛɾdɾˈøːntə . 
dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛs tˈɔlɜ ʊnt tˈɔlɜ kɾˈatstə , ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ʃtˈaɾkəm , fˈaɪɜlˌɪçəm tˈoːn , viː ɪç iːn nˈiː ɡəhˈœɾt : » dˈɑːnɪəl , dˈɑːnɪəl ! 
vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ! « 
dɑː kɾˈaɪʃtə ɛs aʊf ɡɾˈaʊənfˌɔl ʊnt ɛntzˈɛtslɪç , ʊnt aɪn dˈʊmpfɜ ʃlˈɑːk ɡəʃˈɑː , viː vˌɛn ˌaɪnə lˈast tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
» zˈuːxə ɡənˈɑːdə ʊnt ɛɾbˈaɾmən fˌɔɾ deːm tɾˈoːn dɛs hˈœkstən , dˈɔɾt ɪst daɪn plˈats ! 
fˈɔɾt mɪt diːɾ ˌaʊs deːm lˈeːbən , deːm duː nˈiːmɑːls mˈeːɾ ˈanɡəhˌøːrən kˌanst ! « zoː rˈiːf dɛɾ ˈaltə nɔx ɡəvˈaltɪɡɜ als foːɾhˈeːɾ , ɛs vɑːɾ , als ɡˈɪŋə aɪn lˈaɪzəs ɡəvˈɪmɜ d??ç diː lˈyftə ʊnt ɛɾʃtˈɛɾbə ɪm zˈaʊzən dɛs ʃtˈ??ms , dɛɾ zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən bəɡˈan . 
dɑː ʃrˈɪt dɛɾ ˈaltə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt vˈaɾf ziː tsˈuː , das ɛs lˈaʊt d??ç deːn ˈøːdən fˈoːɾzˌɑːl vˈiːdɜhˌaltə . 
ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , ɪn zˌaɪnən ɡəbˈɛɾdən lˈɑːk ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs , das mɪç mɪt tˈiːfəm ʃˈaʊɜ ɛɾfˈyltə . 
als ɛɾ zɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl zˈɛtstə , vɑːɾ zaɪn blˈɪk viː fɛɾklˈɛɾt , ɛɾ fˈaltətə zˌaɪnə hˈɛndə , ɛɾ bətˈeːtə ɪm ˈɪnɜn . 
zoː mˈɔxtən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fɛɾɡˈaŋən zaɪn , dɑː frˈuːk ɛɾ mɪt dɛɾ mˈɪldən , tˈiːf ɪn das hˈɛɾts dɾˈɪŋəndən ʃtˈɪmə , diː ɛɾ zoː zˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt hˌatə : » nˈuːn , vˈɛtɜ ? « 
fɔn ʃˈaʊɜ ɛntzˈɛtsən ˈaŋst hˈaɪlɪɡɜ ˈeːɾf??çt ʊnt lˈiːbə d??çbˈeːpt , ʃtˈyɾtstə ɪç aʊf diː knˈiːə ʊnt bənˈɛtstə diː miːɾ dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən . 
dɛɾ ˈaltə ʃlˈoːs mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ˈɪnɪç an zaɪn hˈɛɾts dɾˈyktə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈeːɾ vˈaɪç : 
» nˈuːn vɔlən viːɾ ˌaʊx rˈɛçt zˈanft ʃlˈɑːfən , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ! « ɛs ɡəʃˈɑː ˌaʊx zˈoː , ʊnt als zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˈʊnhˌaɪmlɪçəs fɛɾʃpˈyːrən lˈiːs , ɡəvˈanən viːɾ diː ˈaltə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ , tsʊm nˈaxtaɪl dɛɾ ˈaltən bˈɑroːnˌɛsən , diː , blˈiːbən ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn vˈeːnɪç ɡəʃpˈɛnstɪʃ , mɪt ˌiːrəm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən vˈeːzən dɔx nˈuːɾ ɛɾɡˈœtslɪçən ʃpˈuːk tɾˈiːbən , deːn dɛɾ ˈaltə aʊf pɔsˈiːɾlɪçə vˈaɪzə ˈantsuːrˌeːɡən vˈʊstə . 
ˈɛntlɪç , nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən , tɾˈɑːf dɛɾ bˈɑroːn aɪn mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt tsˈɑːlraɪçəm jˈɑːkdɡeːfˌɔlɡə , diː ɡəlˈɑdənən ɡˈɛstə zˈaməltən zɪç , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɪn deːm plˈœtslɪç leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdənən ʃlˈɔsə das lˈaʊtə vˈɪldə tɾˈaɪbən lˈoːs , viː ɛs fˈoːɾhˌɪn bəʃrˈiːbən . 
als dɛɾ bˈɑroːn ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈɑːl tɾˈɑːt , ʃˈiːn ɛɾ ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn fɛɾˈɛndɜtən ˈaʊfənthˌalt aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə bəfrˈɛmdət , ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən dˈystɜn blˈɪk aʊf diː tsˈuːɡeːmˌaʊɜtə tˈyːɾ , ʊnt ʃnˈɛl zɪç ˈapvˌɛndənt , fˈuːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , als vˈɔlə ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə bˈøːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾʃˈɔøçən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ dɛs ɡərˈɪçtsɑːls ʊnt dɛɾ ˈanʃtˌoːsəndən ɡəmˈɛçɜ , dɛɾ bˈɑroːn tˈɑdəltə ɛs , das frˈants ʊns nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaɪnloːʒˌiːɾt hɑːbə , ʊnt fˈɔɾdɜtə deːn ˈaltən rˈɛçt ɡəmˈyːtlɪç ˈaʊf , dɔx nˈuːɾ tsuː ɡəbˈiːtən , vˌɛn iːm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn deːm nˈɔøən ɡəmˈax , das dɔx fˈiːl ʃlˈɛçtɜ zˈaɪ , als das , vˈas ɛɾ zˈɔnst bəvˈoːnt , an zˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈapɡˌɪŋə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ das bətɾˈɑːɡən dɛs bˈɑroːns ɡˌeːɡən deːn ˈaltən ɡɾˈoːsɔnkəl nˈɪçt alˈaɪn hˈɛɾtslɪç , zˈɔndɜn iːm mˈɪʃtə zɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈɪntlɪçə ˈeːɾf??çt bˈaɪ , als ʃtˈeːə dɛɾ bˈɑroːn mɪt deːm ˈaltən ɪn fɛɾvˈantʃaftlˌɪçəm rˈɛspɛktsfɜhˌɛltnɪs . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx das ˈaɪntsɪɡə , vˈas mɪç mɪt deːm rˈaʊən , ɡəbˈiːtərˌɪʃən vˈeːzən dɛs bˈɑroːns , das ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛntvˈɪkəltə , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː fɛɾzˈøːnən fɛɾmˈɔxtə . 
mɪç ʃˈiːn ɛɾ vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəˈaxtən , ɛɾ zˈɑː ɪn miːɾ deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʃrˈaɪbɜ . 
ɡlˈaɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl , als ɪç ˌaɪnə fɛɾhˈandlʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən , vɔltə ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ fˈasʊŋ ˈʊnrˌɪçtɪç fˈɪndən , das blˈuːt vˈaltə miːɾ ˈaʊf , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn bəɡɾˈɪf , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃnˈaɪdəndəs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , als dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl , das vˈɔɾt nˈeːmənt , fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç dɛn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs rˈɛçt nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə mˈaxə , ʊnt das dˌiːzɜ dɔx nˈuːɾ hˈiːɾ ɪn ɡərˈɪçtlɪçɜ fɛɾhˈandlʊŋ vˈaltən kˈœnə . 
als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , bəʃvˈeːɾtə ɪç mɪç bˈɪtɜ ˌyːbɜ deːn bˈɑroːn , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪm ɡɾˈʊndə dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ vˌɛɾdə . 
» ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , vˈɛtɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » das dɛɾ bˈɑroːn tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈeːzəns dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə , ɡˈʊtmyːtˌɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪst . 
dˌiːzəs vˈeːzən hat ɛɾ ˌaʊx , viː ɪç diːɾ ʃˌoːn zˈɑːɡtə , ˈeːɾst zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈanɡənˌɔmən , als ɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ vˌ??də , foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ aɪn zˈanftɜ , bəʃˈaɪdənɜ jˈyŋlɪŋ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs dɛn dɔx ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt iːm zoː ˈaɾk , viː duː ɛs mˈaxst , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɛɾ diːɾ zoː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ ɪst . 
« 
ɪndˈeːm dɛɾ ˈaltə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , lˈɛçəltə ɛɾ rˈɛçt hˈøːnɪʃ , ʊnt das blˈuːt ʃtˈiːk miːɾ zˈiːdənt hˈaɪs ɪns ɡəzˈɪçt . 
mˈʊstə miːɾ nˈuːn nˈɪçt maɪn ˈɪnrəs rˈɛçt klˈɑːɾ vˌɛɾdən , mˈʊstə ɪç ɛs nˈɪçt dˈɔøtlɪç fˈyːlən , das jˈeːnəs vˈʊndɜlˌɪçə hˈasən ˈaʊfkˌaɪmtə ˌaʊs deːm lˈiːbən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs deːm fɛɾlˈiːbən ɪn aɪn vˈeːzən , das miːɾ das hˈɔldəstə , hˈoːxhˌɛɾlɪçstə tsuː zaɪn ʃˈiːn , vˈas jˈeːmɑːls aʊf ˈeːɾdən ɡəvˈandəlt ? 
dˌiːzəs vˈeːzən vɑːɾ nˈiːmant als diː bˈɑroːnˌɛsə zˈɛlpst . 
ʃˌoːn ɡlˈaɪç als ziː ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ɪn ˌaɪnəm rˈʊsɪʃən tsˈoːbəlpˌɛlts , dɛɾ knˈap ˈanʃlˌoːs an deːn tsˈiːɾlɪç ɡəbˈaʊtən lˈaɪp , das hˈaʊpt ɪn rˈaɪçə ʃlˈaɪɜ ɡəvˈɪkəlt , d??ç diː ɡəmˈɛçɜ ʃrˈɪt , vˈɪɾktə ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf mɪç viː aɪn mˈɛçtɪɡɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ tsˈaʊbɜ . 
jˈɑː , zˈɛlpst dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das diː ˈaltən tˈantən ɪn fɛɾvˈʊndɜlˌɪçərən klˈaɪdɜn ʊnt fˈɔntaŋən , als ɪç ziː nɔx ɡəzˈeːən , an bˈaɪdən zˈaɪtən nˌeːbən iːɾ hˈeːɾ tɾˈɪpəltən ʊnt ˌiːrə frantsˈøːzɪʃən bəvˈɪlkɔmnˌʊŋən hˈɛɾʃnatɜtən , vˌɛːrənt ziː , diː bˈɑroːnˌɪn , mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç mˈɪldən blˈɪkən ʊm zɪç hˈeːɾ ʃˈaʊtə ʊnt bˈalt dˌiːzəm , bˈalt jˈeːnəm frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktə , bˈalt ɪn deːm rˈaɪn tˈøːnəndən kˈ??lˌɛndɪʃən dˌiːalˈɛkt ˌaɪnɪɡə dˈɔøtʃə vˈɔɾtə dˈatsvɪʃən flˈøːtətə , ʃˌoːn dˌiːzəs ɡˈɑːp aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ frˈɛmdaɾtˌɪɡəs bˈɪlt , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈaɪhtə diː fˌantazˈiː diːs bˈɪlt an jˈeːnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃpˈuːk , ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə vˌ??də dɛɾ ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts , deːm zɪç diː bˈøːzən ɡəʃpˈɛnstɪʃən mˈɛçtə bˈɔøɡən . 
diː vˈʊndɜhˌɛɾlɪçə frˈaʊ tɾˈɪt lˈeːphaft fˌɔɾ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊɡən . 
ziː mˈɔxtə vˈoːl dˈɑmɑːls kˈaʊm nˈɔøntseːn jˈɑːrə tsˈɛːlən , iːɾ ɡəzˈɪçt , ˈeːbənzˌoː tsˈaɾt viː iːɾ vˈʊxs , tɾˈuːk deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈœkstən ˈɛŋəlsɡˌyːtə , fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈɑːk ˌɑːbɜ ɪn deːm blˈɪk dɛɾ dˈʊŋklən ˈaʊɡən aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ tsˈaʊbɜ , viː fˈɔøçtɜ mˈɔndɛsʃtɾˌɑːl ɡˈɪŋ dɑːrˈɪn ˌaɪnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə zˈeːnzuːxt ˈaʊf ; 
zoː viː ɪn ˌiːrəm hˈɔldzeːlˌɪɡən lˈɛçəln aɪn ɡˈantsɜ hˈɪməl fˈɔl vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən . 
ˈɔft ʃˈiːn ziː ɡˌants ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən , ʊnt dan ɡˈɪŋən dˈystɾə vˈɔlkənʃˌatən ˌyːbɜ iːɾ hˈɔldəs ˈantlˌɪts . 
man hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾʃtˈøːrəndɜ ʃmˈɛɾts mˈysə ziː bəfˈaŋən , miːɾ ʃˈiːn ɛs ˈɑːbɜ , das vˈoːl diː dˈystɾə ˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ tɾˈyːbən , ˈʊnɡlˌyksçvaŋərən tsuːkˈʊnft ɛs zˈaɪ , fɔn dɛɾ ziː ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛɾfˈast vˌɛɾdə , ʊnt ˌaʊx dɑːmˈɪt zˈɛtstə ɪç aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə , diː ɪç miːɾ vˈaɪtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə , deːn ʃpˈuːk ɪm ʃlˈɔsə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən , naxdˈeːm dɛɾ bˈɑroːn ˈanɡəkˌɔmən , fɛɾzˈaməltə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft tsʊm frˈyːʃtyk , dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛltə mɪç dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə fˈɔɾ , ʊnt viː ɛs ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ , viː diː mˈaɪnɪɡə vɑːɾ , tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , ɪç nˈɑːm mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈalbɜn , ɪndˈeːm ɪç aʊf diː ˈaɪnfˌaxən frˈɑːɡən dɛɾ hˈɔldən frˈaʊ , viː ɛs miːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəfˈalə ˈuː.ˈɛs . , mɪç ɪn diː vˈʊndɜlˌɪçstən zˈɪnloːzəstən rˈeːdən fɛɾfˈɪŋ , zoː das diː ˈaltən tˈantən mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈoːl lˈeːdɪɡlˌɪç deːm pɾoːfˈʊndən rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ hˈɛrɪn tsuːʃrˈiːbən , zɪç mˌaɪnɜ hˈʊldɾaɪç ˈaneːmən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptən ʊnt mɪç ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə als ˌaɪnən ɡˌants ˈaɾtɪɡən ʊnt ɡəʃˈɪktən jˈʊŋən mˈɛnʃən , als ˌaɪnən ɡˈaɾsoːn tɾˈeːs jˈoːliː ˈanpɾˌiːzən . 
das ˈɛɾɡɜtə mɪç , ʊnt plˈœtslɪç mɪç ɡˌants bəhˈɛɾʃənt , fˈuːɾ miːɾ aɪn vˈɪtsvɔɾt hɛrˈaʊs ɪn bˈɛsərəm frantsˈøːzɪʃ , als diː ˈaltən ɛs ʃpɾˈɑːxən , voːrˈaʊf ziː mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanɡˌʊktən ʊnt diː lˈaŋən ʃpˈɪtsən nˈɑːzən rˈaɪçlɪç mɪt tˈɑbɑːk bədˈiːntən . 
an deːm ˈɛɾnstərən blˈɪk dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə , mɪt deːm ziː zɪç fɔn miːɾ ap tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn dˈɑːmə vˈantə , mˈɛɾktə ɪç , das maɪn vˈɪtsvɔɾt hˈaɾt an ˌaɪnə nˈaɾhaɪt ʃtɾˈaɪftə , das ˈɛɾɡɜtə mɪç nɔx mˈeːɾ , ʊnt ɪç fɛɾvˈynʃtə diː ˈaltən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ hˈœlə . 
diː tsˈaɪt dɛs ʃˈɛːfərˌɪʃən ʃmˈaxtəns , dɛs lˈiːbeːzˌʊŋlyks ɪn kˈɪndɪʃɜ zˈɛlpstbətˌøːrʊŋ hˌatə miːɾ dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːsɔnkəl lˈɛŋst vˌeːɡiːroːnˈiːɾt , ʊnt vˈoːl mˈɛɾkt ɪç , das diː bˈɑroːnˌɪn tˈiːfɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ als nɔx bɪs jˌɛtst ˌaɪnə frˈaʊ mɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən ɡəmˈyːt ɡəfˈast hˌatə . 
ɪç zˈɑː , ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ ziː , ˌɑːbɜ bəvˈʊst vɑːɾ ɪç miːɾ dˈɔøtlɪç ʊnt bəʃtˈɪmt , das ɛs ˈapɡəʃmˌakt , jˈɑː vˈɑːnzɪnˌɪç zaɪn vˈyɾdə , ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˌiːbəlˈaɪ tsuː vˈɑːɡən , vˈiːvoːl ɪç ˌaʊx diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈaɪnzˌɑː , viː aɪn fɛɾlˈiːptɜ knˈɑːbə fɔn vˈaɪtəm tsuː ʃtˈaʊnən ʊnt ˈantsuːbˌeːtən , dˈɛsən ɪç mɪç zˈɛlpst hˌɛtə ʃˈɛːmən mˈysən . 
dɛɾ hˈɛɾlɪçən frˈaʊ nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , ˈoːnə iːɾ nˈuːɾ maɪn ˈɪnərəs ɡəfˈyːl ˈɑːnən tsuː lˈasən , das zˈyːsə ɡˈɪft ˌiːrɜ blˈɪkə , ˌiːrɜ vˈɔɾtə ˈaɪnzˌaʊɡən ʊnt dan fˈɛɾn fɔn iːɾ , ziː lˈaŋə , fɪlˈaɪçt ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən , das vɔltə ʊnt kˈɔntə ɪç . 
dˌiːzə roːmˈantɪʃə , jˈɑː vˈoːl rˈɪtɜlˌɪçə lˈiːbə , viː ziː miːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ɪn ʃlˈafloːzɜ nˈaxt , ʃpˈantə mɪç dˈɛɾmɑːsən , das ɪç kˈɪndɪʃ ɡənˈuːk vɑːɾ , mɪç zˈɛlpst aʊf patˈeːtɪʃə vˈaɪzə tsuː hˌɑraŋuːˈiːrən ʊnt tsuːlˈɛtst zˈeːɾ klˈɛːklɪç tsuː zˈɔøftsən : » zˌeːrɑːfˈiːnə , ˈax zˌeːrɑːfˈiːnə ! « 
zoː das dɛɾ ˈaltə ɛɾvˈaxtə ʊnt miːɾ tsuːrˈiːf : » vˈɛtɜ ! vˈɛtɜ ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː fˌantazˈiːɾst mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ! 
tˈuːs baɪ tˈɑːɡə , vˈɛns mˈøːklɪç ɪst , ˌɑːbɜ tsuːɾ nˈaxtsaɪt lˈɑːs mɪç ʃlˈɑːfən ! 
« ɪç vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bəzˈɔɾkt , das dɛɾ ˈaltə , dɛɾ ʃˌoːn maɪn ˈaʊfɡərˌeːktəs vˈeːzən baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vˈoːl bəmˈɛɾkt , deːn nˈɑːmən ɡəhˈœɾt hˌɑːbən ʊnt mɪç mɪt zˌaɪnəm zaɾkˈastɪʃən ʃpˈɔt ˌyːbɜʃˈytən vˌɛɾdə , ɛɾ zˈɑːɡtə am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ , als baɪ deːm hɪnˈaɪnɡˌeːən ɪn deːn ɡərˈɪçtsɑːl : » ɡˈɔt ɡˈeːbə jˈeːdəm ɡəhˈøːrɪɡən mˈɛnʃənfɜstˌant ʊnt zˈɔɾklɪçkˌaɪt , iːn ɪn ɡˈuːtəm fɛɾʃlˈuːs tsuː hˈaltən . 
ɛsɪst ʃlˈɪm , miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts zɪç ɪn ˌaɪnən hˈɑzənfˌuːs ˈʊmtsuːzˌɛtsən . « 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ plˈats an deːm ɡɾˈoːsən tˈɪʃ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃrˈaɪbə fˈaɪn dˈɔøtlɪç , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ! 
dɑːmˈɪt ɪç ˈɛs ˈoːnə ˈanʃtˌoːs tsuː lˈeːzən fɛɾmˈɑːk . 
« 
diː hˈoːxˌaxtʊŋ , jˈɑː diː kˈɪntlɪçə ˈeːɾf??çt , diː dɛɾ bˈɑroːn mˌaɪnəm ˈaltən ɡɾˈoːsɔnkəl ɛɾtsˈaɪktə , ʃpɾˈɑːx zɪç ɪn ˈaləm ˈaʊs . 
zoː mˈʊstə ɛɾ ˌaʊx baɪ tˈɪʃə deːn iːm fɔn fˈiːlən bənˈaɪdətən plˈats nˌeːbən dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ˈaɪnnˌeːmən , mɪç vˈaɾf dɛɾ tsuːfˈal bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾthˌɪn , dɔx pflˈeːktən ɡəvˈøːnlɪç aɪn pˈɑːɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ˌaʊs dɛɾ nˈɑːən hˈaʊptstat mɪç ɪn bəʃlˈɑːk tsuː nˈeːmən , ʊm zɪç ˌyːbɜ ˈaləs nˈɔøə ʊnt lˈʊstɪɡə , vˈas dˈɔɾt ɡəʃˈeːən , rˈɛçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ʊnt dɑːbˈaɪ vˈakɜ tsuː tɾˈɪŋkən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ɡˌants fˈɛɾn fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə , am ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs zˈɑːs , bɪs mɪç ˈɛntlɪç aɪn tsuːfˈal ɪn ˌiːrə nˈɛːə bɾˈaxtə . 
als dɛɾ fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈɛszɑːl ɡəˈœfnət vˌ??də , hˌatə mɪç ɡərˈɑːdə diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , aɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants jˈʊŋəs frˈɔølaɪn , ˌɑːbɜ zˈɔnst nˈɪçt hˈɛːslɪç ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡˈaɪst , ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt , das iːɾ tsuː bəhˈɑːɡən ʃˈiːn . 
dɛɾ zˈɪtə ɡəmˈɛːs mˈʊstə ɪç iːɾ deːn ˈaɾm ɡˈeːbən , ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ ɪç , als ziː dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡˌants nˈɑːə plˈats nˈɑːm , diː iːɾ frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktə . 
man kˌan dˈɛŋkən , das nˈuːn ˈalə vˈɔɾtə , diː ɪç ʃpɾˈɑːx , nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ nˈaxbarˌɪn alˈaɪn , zˈɔndɜn hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡˈaltən . 
mˈɑːk ɛs zaɪn , das mˌaɪnə ˈɪnərə ʃpˈanʊŋ ˈaləm , vˈas ɪç ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ʃvˈʊŋ ɡˈɑːp , ɡənˈuːk , das frˈɔølaɪn vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , jˈɑː tsuːlˈɛtst ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪn diː bˈʊntə vˈɛlt ʃtˈeːts vˈɛksəlndɜ bˈɪldɜ , diː ɪç iːɾ ˈaʊfɡˌeːən lˈiːs . 
ziː vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt ˈoːnə ɡˈaɪst , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs bˈalt , das ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç , ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn deːn fˈiːlən vˈɔɾtən dɛɾ ɡˈɛstə , diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃtɾˈaɪftən , aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant lˈeːptə ʊnt dˈɔɾthˌɪn , voːhˈiːn ɪç ɛs hˈɑːbən vɔltə , ˌaɪnɪɡə blˈɪtsə zˈantə . 
vˈoːl mˈɛɾkt ɪç nˈɛːmlɪç , das das frˈɔølaɪn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn bədˈɔøtəndə blˈɪkə tsuːvˈaɾf , ʊnt das dˌiːzə zɪç mˈyːtə ʊns tsuː hˈøːrən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ diːs dɛɾ fˈal , als ɪç , dɑː das ɡəʃpɾˈɛç zɪç aʊf muːzˈiːk ɡəvˈant , mɪt fˈɔlɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçən , hˈaɪlɪɡən kˈʊnst ʃpɾˈɑːx ʊnt tsuːlˈɛtst nˈɪçt fɛɾhˈeːltə , das ɪç , tɾˈɔknɜ , lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ jˌuːrɪsteːrˈaɪ , dɛɾ ɪç mɪç ɛɾɡˈeːbən , ˈʊnɛɾˌaxtət , deːn flˈyːɡəl mɪt tsˈiːmlɪçɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ʃpˈiːlə , zˈɪŋə ʊnt ˌaʊx vˈoːl ʃˌoːn mˈançəs lˈiːt ɡəzˈɛtst hɑːbə . 
man vɑːɾ ɪn deːn ˈandɜn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən , ʊm kˈafeː ʊnt lˈiːkøːrə tsuː nˈeːmən , dɑː ʃtˈant ɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns , zˈɛlpst vˈʊstə ɪç nˈɪçt viː , fˌɔɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , diː mɪt deːm frˈɔølaɪn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ziː rˈeːdətə mɪç zˈɔɡlaɪç ˈan , ɪndˈeːm ziː , dɔx frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ɪn deːm tˈoːn , viː man mɪt ˌaɪnəm bəkˈantən ʃpɾˈɪçt , jˈeːnə frˈɑːɡən , viː miːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪm ʃlˈɔsə tsuːzˈɑːɡə ˈuː.ˈɛs . , viːdɜhˈɔltə . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən diː ʃˈaʊɜlˌɪçə ˈøːdə dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , jˈɑː zˈɛlpst das ˈaltɜtˌyːmlɪçə ʃlˈoːs mɪç zˈɛltzɑːm ɡəʃtˈɪmt hɑːbə , das ˌɑːbɜ ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ fˈiːl hˈɛɾlɪçəs ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt das ɪç nˈuːɾ vˈynʃə , dɛɾ vˈɪldən jˈɑːkdən , an diː ɪç nˈɪçt ɡəvˈøːnt , ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zaɪn . 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈɛçəltə , ɪndˈeːm ziː ʃpɾˈɑːx : » vˈoːl kˌan ɪç ˈɛs miːɾ dˈɛŋkən , das ˌiːnən das vˈystə tɾˈaɪbən ɪn ˈʊnzˌɛɾn fˈøːrənvˌɛldɜn nˈɪçt ˈeːbən bəhˈɑːklɪç zaɪn kˌan . 
ziː zɪnt muːzˈiːkɜ , ʊnt tˈɔøʃt mɪç nˈɪçt ˈaləs , ɡəvˈiːs ˌaʊx dˈɪçtɜ ! 
mɪt lˈaɪdənʃˌaft lˈiːbə ɪç bˈaɪdə kˈyːnstə ! 
ɪç ʃpˈiːlə zˈɛlpst ˈɛtvɑːs diː hˈaɾfə , das mˈuːs ɪç nˈuːn ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən ɛntbˈeːrən , dɛn maɪn mˈan mˈɑːk ɛs nˈɪçt , das ɪç das ˌɪnstɾuːmˈɛnt mˈɪtnˌeːmə , dˈɛsən zˈanftəs ɡətˈøːn ʃlˈɛçt zɪç ʃˈɪkən vˈyɾdə tsuː deːm vˈɪldən hˈaloː , tsuː deːm ɡˈɛləndən hˈœɾnɜɡˌeːtøːzə dɛɾ jˈɑːkt , das zɪç hˈiːɾ nˈuːɾ hˈøːrən lˈasən zˌɔl ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
viː vˈyɾdə mɪç hˈiːɾ muːzˈiːk ɛɾfrˈɔøn ! 
« ɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə kˈʊnst ˈaʊfbˌiːtən vˌɛɾdə , ˌiːrən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən , dɑː ɛs dɔx ɪm ʃlˈɔsə ˈʊnbətsvˌaɪfəlt aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaltɜ flˈyːɡəl , ɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
dɑː lˈaxtə ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn hˈɛl aʊf ʊnt frˈuːk , ˌɔp ɪç dɛn nˈɪçt vˈɪsə , das zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɪm ʃlˈɔsə kˈaɪnə ˈandɜn ˌɪnstɾuːmˈɛntə ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən , als kɾˈɛçtsəndə tɾˈɔmpətən , ɪm jˈuːbəl lˌɑməntˈiːrəndə hˈœɾnɜ dɛɾ jˈɛːɡɜ ʊnt hˈaɪzərə ɡˈaɪɡən , fɛɾʃtˈɪmtə bˈɛsə , mˈɛkɛɾndə hˈoːboːən hɛrˈʊmtsˌiːəndɜ muːziːkˈantən . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˈiːlt deːn vˈʊnʃ , muːzˈiːk ʊnt tsvɑːɾ mɪç tsuː hˈøːrən , fˈɛst , ʊnt bˈaɪdə , ziː ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt , ɛɾʃˈœpftən zɪç ɪn fˈoːɾʃlˌɛːɡən , viː aɪn lˈaɪtlɪçəs fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃrˈɪt dɛɾ ˈaltə frˈants d??ç deːn zˈɑːl . 
» dɑː hˈɑːbən viːɾ deːn , dɛɾ fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtən rˈɑːt vˈaɪs , dɛɾ ˈaləs hɛɾbˈaɪʃˌaft , zˈɛlpst das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ʊnt ˈʊnɡəzˌeːənə ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːf iːn frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt hɛrˈan , ʊnt ɪndˈeːm ziː iːm bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxtə , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmə , hˈɔɾçtə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , mɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡəbˈɔøktəm hˈaʊpt , deːm ˈaltən mɪt mˈɪldəm lˈɛçəln ɪns ˈaʊɡə blˈɪkənt , tsˈuː . 
ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç vɑːɾ ziː ˈantsuːzˌeːən , viː aɪn hˈɔldəs , lˈiːplɪçəs kˈɪnt , das aɪn ɛɾzˈeːntəs ʃpˈiːltsɔøk nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ʃˌoːn ɪn hˈɛndən hˌɛtə . 
frˈants , naxdˈeːm ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən mˈɑːniːɜ mˈeːrərə ˈ??zaxən hˈɛɾɡeːtsˌɛːlt hˌatə , vɑːrˈʊm ɛs dɛn ʃˈiːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt zˈɔlç aɪn rˈɑːrəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , ʃtɾˈɪç zɪç ˈɛntlɪç mɪt bəhˈɑːklɪçəm ʃmˈʊntsəln deːn bˈaɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ vˈɪɾtʃaftsˌɪnspɛktˌoːrɪn dɾˈyːbən ɪm dˈɔɾfə ʃlˈɛːkt ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəʃˈɪkt das klˈɑviːtsˌɪmbəl , ˌoːdɜ viː ziː ɛs jˌɛtst nˈɛnən mɪt deːm ˈaʊslˌɛndɪʃən nˈɑːmən , ʊnt zˈɪŋt dɑːtsˈuː zoː fˈaɪn ʊnt lˌɑməntˈɑːbəl , das ˌaɪnəm diː ˈaʊɡən rˈoːt vˌɛɾdən viː fɔn tsvˈiːbəln ʊnt man hˈypfən mˈœçtə mɪt bˈaɪdən bˈaɪnən « » 
ʊnt bəzˈɪtst aɪn fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː ! « 
fˈiːl frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt iːm ɪn diː rˈeːdə . 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » diːrˈɛkt ˌaʊs dɾˈɛsdən ɪst ɛs ɡəkˈɔmən ˈaɪn « » ˈoː das ɪst hˈɛɾlɪç , « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː bˈɑroːnˌɪn » aɪn ʃˈøːnəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə vˈaɪtɜ , » ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç ʃvˈɛçlɪç , dɛn als dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪst nˈɔølɪç das lˈiːt : ɪn ˈalən mˌaɪnən tˈɑːtən dɑːrˈaʊf ʃpˈiːlən vɔltə , ʃlˈuːk ɛɾ ˈaləs ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , zoː dˈas « » ˈoː maɪn ɡˈɔt , « rˈiːfən bˈaɪdə , diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt , » zoː dˈas « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » ɛs mɪt ʃvˈeːrən kˈɔstən nɑːx ˈɛɾ ɡəʃˈaft ʊnt dˈɔɾt rˌeːparˈiːɾt vˌɛɾdən mˈʊstə . « 
» ɪst ɛs dɛn nˈuːn vˈiːdɜ hˈiːɾ ? « frˈuːk frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ! ʊnt diː frˈaʊ vˈɪɾtʃaftsˌɪnspɛktˌoːrɪn vˌɪɾt ɛs zɪç tsuːɾ ˈeːrə rˈɛçnən « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtɾˈaɪftə dɛɾ bˈɑroːn foːrˈyːbɜ , ɛɾ zˈɑː zɪç viː bəfrˈɛmdət nɑːx ˌʊnzərɜ ɡɾˈʊpə ʊm ʊnt flˈystɜtə ʃpˈœtɪʃ lˈɛçəlnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tsˈuː : » mˈuːs frˈants vˈiːdɜ ɡˈuːtən rˈɑːt ɛɾtˈaɪlən ? 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃlˈuːk ɛɾrˈøːtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ ˈaltə frˈants ʃtˈant , ɛɾʃrˈɔkən ˈapbɾˌɛçənt , deːn kˈɔpf ɡərˈɑːdə ɡərˈɪçtət , diː hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈaɾmə dˈɪçt an deːn lˈaɪp ɡədɾˈykt , ɪn zɔldˈɑːtɪʃɜ ʃtˈɛlʊŋ dˈɑː . 
diː ˈaltən tˈantən ʃvˈamən ɪn ˌiːrən ʃtˈɔfnən klˈaɪdɜn aʊf ʊns tsuː ʊnt ɛntfˈyːɾtən diː bˈɑroːnˌɪn . 
iːɾ fˈɔlktə frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt . 
ɪç vɑːɾ viː bətsˈaʊbɜt ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
ɛnttsˈykən , das ɪç nˈuːn iːɾ , dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən , diː maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən bəhˈɛɾʃtə , mɪç nˈɑːən vˌɛɾdə , kˈɛmpftə mɪt dˈystɜm mˈɪsmuːt ʊnt ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ deːn bˈɑroːn , dɛɾ miːɾ als aɪn rˈaʊɜ dˈɛspoːt ɛɾʃˈiːn . 
vɑːɾ ɛɾ diːs nˈɪçt , dˈ??ftə dan vˈoːl dɛɾ ˈaltə ˈaɪsɡɾaʊə dˈiːnɜ zoː sklˈɑvɪʃ zɪç bənˈeːmən ? 
 » hˈøːɾst duː , zˈiːst duː ˈɛntlɪç ? « 
rˈiːf dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl , miːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpfənt ; 
viːɾ ɡˈɪŋən hɪnˈaʊf ɪn ˌʊnzɜ ɡəmˈax . 
» dɾˈɛŋə dɪç nˈɪçt zoː an diː bˈɑroːnˌɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , als viːɾ ˈanɡəkˌɔmən , » vˈoːtsuː zˌɔl das , ˌyːbɜlˈɑːs ɛs deːn jˈʊŋən ɡˈɛkən , diː ɡˈɛɾn deːn hˈoːf mˈaxən , ʊnt an deːnən ɛs jˈɑː nˈɪçt mˈaŋəlt . « 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə , viː ˈaləs ɡəkˈɔmən , ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn aʊf miːɾ nˈuːn tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp ɪç zˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f fɛɾdˈiːnə , ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf nˈɪçts ˈals : » həm həm « tsˈoːk deːn ʃlˈafrɔk ˈan , zˈɛtstə zɪç mɪt ˈanɡətsˌyndətɜ pfˈaɪfə ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən jˈɑːkt , mɪç fˈɔpənt ˌyːbɜ mˌaɪnə fˈeːlʃysə . 
ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən bəʃˈɛftɪçtən zɪç ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn mɪt deːm pˈʊts fyːɾ diː nˈaxt . 
jˈeːnə muːziːkˈantən mɪt deːn hˈaɪzɜn ɡˈaɪɡən , mɪt deːn fɛɾʃtˈɪmtən bˈɛsən ʊnt deːn mˈɛkɛɾndən hˈoːboːən , fɔn deːnən frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːrən nˈɛːmlɪç ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ɛs zˌɔltə fyːɾ diː nˈaxt nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ɡˈeːbən , als ˌaɪnən bˈal ɪn bəstmˈøːklɪçstɜ fˈɔɾm . 
dɛɾ ˈaltə , deːn rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf zˈɔlç fˈɑzəlndəm tɾˈaɪbən fˈoːɾtsˌiːənt , blˈiːp ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈax , ɪç hɪnɡˈeːɡən hˌatə mɪç ˈeːbən tsʊm bˈal ɡəklˈaɪdət , als ɛs lˈaɪzə an ˌʊnzrə tˈyːɾ klˈɔpftə ʊnt frˈants hɪnˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ miːɾ mɪt bəhˈɑːklɪçəm lˈɛçəln fɛɾkˈyndətə , das zoːˈeːbən das klˈɑviːtsˌɪmbəl fɔn dɛɾ frˈaʊ vˈɪɾtʃaftsˌɪnspɛktˌoːrɪn ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪtən ˈanɡəkˌɔmən ʊnt tsuːɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt lˈiːsə mɪç ˈaɪnlˌɑːdən , nˈuːɾ ɡlˈaɪç hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː miːɾ ˈalə pˈʊlzə ʃlˈuːɡən , mɪt vˈɛlçəm ˈɪnɜn zˈyːsən ˈɛɾbeːbən ɪç das tsˈɪmɜ ˈœfnətə , ɪn deːm ɪç ziː fˈant . 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt kˌɑːm miːɾ frˈɔødɪç ɛntɡˈeːɡən . 
diː bˈɑroːnˌɪn , ʃˌoːn tsʊm bˈal fˈœlɪç ɡəpˈʊtst , zˈɑːs ɡˌants nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kˈastən , ɪn deːm diː tˈøːnə ʃlˈʊmɜn zˌɔltən , diː tsuː vˈɛkən ɪç bərˈuːfən . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , zoː ɪn fˈɔləm ɡlˈants dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʃtɾˈɑːlənt , das ɪç , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , ziː ˈanʃtˌaɾtə . » 
nˈuːn tˈeːoːdˌoːɾ , « nɑːx dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçən zˈɪtə dɛs nˈɔɾdəns , diː man ɪm tˈiːfərən zˈyːdən viːdɜfˈɪndət , nˈantə ziː jˈeːdən baɪ zˌaɪnəm fˈɔɾnɑːmən » nˈuːn , tˈeːoːdˌoːɾ , « ʃpɾˈɑːx ziː frˈɔøntlɪç , » das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪst ɡəkˈɔmən , ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , das ɛs ˌiːrɜ kˈʊnst nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç zaɪn mˈøːɡə . « 
zoːvˈiː ɪç deːn dˈɛkəl ˈœfnətə , rˈaʊʃtən miːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəʃpɾˈʊŋənɜ zˈaɪtən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zoːvˈiː ɪç ˌaɪnən akˈɔɾt ɡɾˈɪf , klˈaŋ ɛs , dɑː ˈalə zˈaɪtən , diː nɔx ɡˌants ɡəblˈiːbən , dˈ??çˌaʊs fɛɾʃtˈɪmt vɑːrən , vˈɪdɾɪç ʊnt ˈapʃˌɔølɪç . 
» dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪst ɪst vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnən tsˈaɾtən hˈɛndçən dɾˈyːbɜ hˈeːɾ ɡəvˈeːzən , « rˈiːf frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt lˈaxənt , ˌɑːbɜ diː bˈɑroːnˌɪn ʃpɾˈɑːx ɡˌants mˈɪsmuːtˌɪç : 
» das ɪst dɛn dɔx aɪn rˈɛçtəs ˈʊnɡlˌyk ! 
ˈax , ɪç zˌɔl dɛn hˈiːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən ! « 
ɪç zˈuːxtə ɪn deːm bəhˈɛltɜ dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts ʊnt fˈant ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnɪɡə rˈɔlən zˈaɪtən , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ʃtˈɪmhamɜ ! 
nˈɔøə klˈɑːɡən ! 
jˈeːdɜ ʃlˈysəl , dˈɛsən bˈaɾt ɪn diː vˈɪɾbəl pˈasə , kˈœnə ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən , ɛɾklˈɛɾtə ɪç ; 
dɑː lˈiːfən bˈaɪdə , diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt , frˈɔødɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː lˈɑːk aɪn ɡˈantsəs mˌɑɡatsˈiːn blˈaŋkɜ ʃlˈysəlçən fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm rˈeːzoːnˌantsboːdən . 
nˈuːn mˈaxtə ɪç mɪç ˈɛmzɪç dɾˈyːbɜ hˈeːɾ frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt , diː bˈɑroːnˌɪn zˈɛlpst mˈyːtə zɪç miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən , dˌiːzən jˈeːnən vˈɪɾbəl pɾoːbˈiːrənt 
dɑː tsˈiːt ˌaɪnɜ deːn tɾˈɛːɡən ʃlˈysəl ˈan , » ɛs ɡˈeːt , ɛs ɡˈeːt ! « rˈiːfən ziː frˈɔødɪç 
dɑː rˈaʊʃt diː zˈaɪtə , diː zɪç ʃˈiːɾ bɪs tsuːɾ rˈaɪnhaɪt hɛrˈanɡəˌɛçtst , ɡəʃpɾˈʊŋən ˈaʊf , ʊnt ɛɾʃrˈɔkən fˈɑːrən ziː tsuːrˈyk ! 
diː bˈɑroːnˌɪn hantˈiːɾt mɪt deːn klˈaɪnən tsˈaɾtən hˈɛndçən ɪn deːn ʃpɾˈøːdən dɾˈɑːtzaɪtən , ziː rˈaɪçt miːɾ diː nˈʊmɜn , diː ɪç fɛɾlˈaŋə , ʊnt hˈɛlt zˈɔɾɡzɑːm diː rˈɔlə , diː ɪç ˈapvˌɪklə ; 
plˈœtslɪç ʃnˈ??t ˌaɪnə ˈaʊf , zoː das diː bˈɑroːnˌɪn aɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs ˈax ! ˈaʊsʃtˌœst 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt lˈaxt lˈaʊt ˈaʊf , ɪç fɛɾfˈɔlɡə deːn fɛɾvˈɪɾtən knˈɔøəl bɪs ɪn diː ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs , ʊnt viːɾ ˈalə zˈuːxən ˌaʊs iːm nɔx ˌaɪnə ɡərˈɑːdə ˈʊntsɛɾknˌɪktə zˈaɪtə hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , diː dan ˈaʊfɡətsˌoːɡən tsuː ˌʊnzɜm lˈaɪdveːzən vˈiːdɜ ʃpɾˈɪŋt ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˈɛntlɪç zɪnt ɡˈuːtə rˈɔlən ɡəfˈʊndən , diː zˈaɪtən fˈaŋən an tsuː ʃtˈeːən , ʊnt ˌaʊs deːm mˈɪstøːnˌɪɡən zˈʊmzən ɡˈeːən ˈalmɛːlˌɪç klˈɑːrə , rˈaɪnə akˈɔɾdə hɛɾfˈoːɾ ! 
» ˈax , ɛs ɡlˈykt , ɛs ɡlˈykt das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʃtˈɪmt zɪç ! « rˈʊft diː bˈɑroːnˌɪn , ɪndˈeːm ziː mɪç mɪt hˈɔldəm lˈɛçəln ˈanblˌɪkt ! 
viː ʃnˈɛl fɛɾtɾˈiːp diːs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə mˈyːən ˈaləs frˈɛmdə , nˈyçtɜnə , das diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts hˈɪnʃtɛlt ; 
viː ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ʊns ˌaɪnə hˈaɪmɪʃə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˈaʊf , diː , aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ hˈaʊx mɪç dˈ??çɡlˌyːənt , diː fɛɾtsˈɑːktə bəklˈɔmənhˌaɪt , vˈɛlçə viː ˈaɪs aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈɑːk , ʃnˈɛl vˈɛktseːɾtə . 
jˈeːnɜ zˈɛltzɑːmə pˈatoːs , viː iːn zˈɔlçə fɛɾlˈiːptaɪt , viː diː mˈaɪnɪɡə , vˈoːl ɛɾtsˈɔøkt , hˌatə mɪç ɡˌants fɛɾlˈasən ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , dˈas , als nˈuːn ˈɛntlɪç das pˈiːanˌoːfɔɾtə lˈaɪtlɪç ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , ɪç , ʃtˈat , viː ɪç ɡəvɔlt , mˌaɪnə ˈɪnɜn ɡəfˈyːlə ɪn fˌantazˈiːən rˈɛçt lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , ɪn jˈeːnə zˈyːsə lˈiːplɪçə kˌantsoːnˈɛtən fɛɾfˈiːl , viː ziː ˌaʊs deːm zˈyːdən tsuː ʊns hɛrˈyːbɜɡəklˌʊŋən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ » zˈɛntsɑː dˈiː tˈeː « dˌiːzɜ » zˈɛntiːmˌiː iːdˈoːl mˈɪoː « , dˌiːzɜ » ˈalmən zˈeː nˈoːn pˈɔsɪˌoː « ʊnt hˈʊndɜt » mˈoːriːɾ mˈiː zˈɛntoːs « ˈʊnt » ˈadɪˌoːs « ˈʊnt » ˈoː dˈɪoːs « vˌ??dən lˈɔøçtəndɜ ʊnt lˈɔøçtəndɜ zˈeːrɑːfˌiːnəns blˈɪkə . 
ziː hˌatə zɪç dˈɪçt nˌeːbən miːɾ an das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡəzˈɛtst , ɪç fˈyːltə ˌiːrən ˈɑːtəm an mˌaɪnɜ vˈaŋə ʃpˈiːlən ; 
ɪndˈeːm ziː ˌiːrən ˈaɾm hˈɪntɜ miːɾ aʊf diː ʃtˈuːleːnə ʃtˈytstə , fˈiːl aɪn vˈaɪsəs bˈant , das zɪç fɔn deːm tsˈiːɾlɪçən balklˈaɪdə lˈɔsɡənˌɛstəlt , ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt flˈatɜtə , fɔn mˌaɪnən tˈøːnən , fɔn zˈeːrɑːfˌiːnəns lˈaɪzən zˈɔøftsɜn bərˈyːɾt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ viː aɪn ɡətɾˈɔøɜ lˈiːbɛsbˌoːtə ! 
ɛs vɑːɾ tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɪç deːn fɛɾʃtˈant bəhˈiːlt ! als ɪç , mɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn nˈɔøəs lˈiːt bəzˈɪnənt , ɪn deːn akˈɔɾdən hɛrˈʊmfˌuːɾ , ʃpɾˈaŋ frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt , diː ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ɡəzˈɛsən , hɛɾbˈaɪ , knˈiːtə fˌɔɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hˈɪn ʊnt bˈɑːt , ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾfˈasənt ʊnt an diː bɾˈʊst dɾˈykənt : 
» ˈoː lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn zˈeːrɑːfˌɪnçən , nˈuːn mˈʊst duː ˌaʊx zˈɪŋən ! « 
diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾvˈiːdɜtə : » vˌoː dˈɛŋkst duː ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɪn , ˈɑdəlhˌaɪt ! viː mˈɑːk ɪç mɪç dɛn fˌɔɾ ˌʊnzɜm vˈɪɾtuːˌoːzən dɑː mɪt mˌaɪnɜ ˈeːlɛndən zˌɪŋeːrˈaɪ hˈøːrən lˈasən ! « 
ɛs vɑːɾ lˈiːplɪç ˈantsuːʃˌaʊən , viː ziː , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm frˈɔmfɜʃˌɛmtən kˈɪndə diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt ʊnt hˈoːxɛɾrˌøːtənt , mɪt dɛɾ lˈʊst ʊnt mɪt dɛɾ ʃˈɔø kˈɛmpftə . 
man kˌan dˈɛŋkən , viː ɪç ziː ˈanflˌeːtə , ˈʊnt , als ziː klˈaɪnə kˈ??lˌɛndɪʃə fˈɔlksliːdɜ ɛɾvˈɛːntə , nˈɪçt nˈaxliːs , bɪs ziː , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant hɛrˈyːbɜlˌaŋənt , ˌaɪnɪɡə tˈøːnə aʊf deːm ˌɪnstɾuːmˈɛnt fɛɾzˈuːxtə , viː tsuːɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ . 
ɪç vɔltə iːɾ plˈats mˈaxən am ˌɪnstɾuːmˈɛnt , ziː lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuː , ɪndˈeːm ziː fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː nˈɪçt ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən akˈɔɾdəs mˈɛçtɪç zˈaɪ , ʊnt das ˈeːbəndˌɛshalp iːɾ ɡəzˈaŋ ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ zˈeːɾ mˈɑːɡɜ ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ klˈɪŋən vˌɛɾdə . 
nˈuːn fˈɪŋ ziː mɪt tsˈaɾtɜ , ɡlˈɔkənrˌaɪnɜ , tˈiːf ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən tˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə aɪn lˈiːt ˈan , dˈɛsən ˈaɪnfˌaxə mˌeːloːdˈiː ɡˌants deːn karˈaktɜ jˈeːnɜ fˈɔlksliːdɜ tɾˈuːk , diː zoː klˈɑːɾ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊslˌɔøçtən , das viːɾ ɪn deːm hˈɛlən ʃˈaɪn , dɛɾ ʊns ˈʊmflˌiːst , ˌʊnzrə hˈøːərə poːˈeːtɪʃə natˈuːɾ ɛɾkˈɛnən mˈysən . 
aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ tsˈaʊbɜ lˈiːkt ɪn deːn ˈʊnbədˌɔøtəndən vˈɔɾtən dɛs tˈɛkstəs , dɛɾ tsuːɾ hiːrˈɔɡlyfə dɛs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən vˌɪɾt , fɔn deːm ˌʊnzrə bɾˈʊst ɛɾfˈylt . 
vˈeːɾ dˈɛŋkt nˈɪçt an jˈeːnə ʃpˈɑnɪʃə kˌantsoːnˈɛtɑː , dˌeːrən ˈɪnhalt deːn vˈɔɾtən nɑːx nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ɪst , ˈals : » mɪt mˌaɪnəm mˈɛːdçən ʃˈɪft ɪç aʊf deːm mˈeːɾ , dɑː vˈ??t ɛs ʃtˈyɾmɪʃ , ʊnt maɪn mˈɛːdçən vˈaŋktə fˈ??çtzɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
nˈaɪn ! nˈɪçt ʃˈɪf ɪç vˈiːdɜ mɪt mˌaɪnəm mˈɛːdçən aʊf deːm mˈeːɾ ! « zoː zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn lˈiːdlaɪn nˈɪçts vˈaɪtɜ : » jˈyŋst tˈantst ɪç mɪt mˌaɪnəm ʃˈats aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , dɑː fˈiːl miːɾ ˌaɪnə blˈʊmə ˌaʊs deːm hˈɑːɾ , diː hˈoːp ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɑːp ziː miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : vˈan , maɪn mˈɛːdçən , ɡˈeːn viːɾ vˈiːdɜ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt? « als ɪç baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtɾˈoːfə diːs lˈiːdçən ɪn hˌaɾpɛɡˈiːrəndən akˈɔɾdən bəɡlˈaɪtətə , als ɪç ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː mɪç ɛɾfˈast , diː meːlˈoːdɪən dɛɾ fˈɔlɡəndən lˈiːdɜ ɡlˈaɪç fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vˈɛkʃtɑːl , dɑː ɛɾʃˈiːn ɪç iːɾ ʊnt dɛɾ frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt viː dɛɾ ɡɾˈœstə mˈaɪstɜ dɛɾ tˈɔnkʊnst , ziː ˌyːbɜhˈɔøftən mɪç mɪt lˈɔpʃpɾyçən . 
diː ˈanɡətsˌyndətən lˈɪçtɜ dɛs balzˈɑːls ɪm zˈaɪtənflˌyːɡəl bɾˈantən hɪnˈaɪn ɪn das ɡəmˈax dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , ʊnt aɪn mˈɪstøːnˌɪɡəs ɡəʃrˈaɪ fɔn tɾˈɔmpətən ʊnt hˈœɾnɜn fɛɾkˈyndətə , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , zɪç tsʊm bˈal tsuː fɛɾzˈaməln . 
» ˈax , nˈuːn mˈuːs ɪç fˈɔɾt « , rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn , ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf fɔm ˌɪnstɾuːmˈɛnt . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ʃtˈʊndə bərˈaɪtət ɛs vɑːrən diː hˈaɪtɜstən moːmˈɛntə , diː ɪç jˈeːmɑːls hˈiːɾ ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən fɛɾlˈeːptə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə miːɾ diː bˈɑroːnˌɪn diː hˈant ; 
als ɪç ziː ɪm rˈaʊʃ dɛs hˈœkstən ɛnttsˈykəns an diː lˈɪpən dɾˈyktə , fˈyːltə ɪç ˌiːrə fˈɪŋɜ hˈɛftɪç pʊlzˈiːrənt an mˌaɪnə hˈant ˈanʃlˌɑːɡən ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ɪn dɛs ɡɾˈoːsɔnkəls tsˈɪmɜ , viː ɪç dan ɪn deːn balzˈɑːl kˌɑːm . 

jˈeːnɜ ɡˈaskɔɡnɜ fˈyɾçtətə diː ʃlˈaxt , vˌaɪl jˈeːdə vˈʊndə iːm tˈøːtlɪç vˌɛɾdən mˈysə , dɑː ɛɾ ɡˌants hˈɛɾts zˈaɪ ! 
iːm mˈɔxtə ɪç , iːm mˈɑːk jˈeːdɜ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ ɡlˈaɪçən ! 
jˈeːdə bərˈyːrʊŋ vˌɪɾt tˈøːtlɪç . 
dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hˈant , diː pʊlzˈiːrəndən fˈɪŋɜ hˌatən mɪç ɡətɾˈɔfən viː fɛɾɡˈɪftətə pfˈaɪlə , maɪn blˈuːt bɾˈantə ɪn deːn ˈɑdɜn ! 
ˈoːnə mɪç ɡərˈɑːdə ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , hˌatə dɛɾ ˈaltə am ˈandɜn mˈɔɾɡən dɔx bˈalt diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɛɾlˈeːptən ˈɑːbənts hɛrˈaʊs , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈeːtən , als ɛɾ , dɛɾ mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə ʊnt hˈaɪtɾəm tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən , plˈœtslɪç zˈeːɾ ˈɛɾnst vˌ??də ʊnt ˈanfˌɪŋ : 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˈɛtɜ , vˈiːdɜʃtˌeːə dɛɾ nˈaɾhaɪt , diː dɪç mɪt ˈalɜ mˈaxt ɛɾɡɾˈɪfən ! 
vˈɪsə , das daɪn bəɡˈɪnən , zoː hˈaɾmloːs viː ɛs ʃˈaɪnt , diː ɛntzˈɛtslɪçstən fˈɔlɡən hˈɑːbən kˌan , duː ʃtˈeːst ɪn ˈaxtloːzəm vˈɑːnzɪn aʊf dˈynɜ ˈaɪsdɛkə , diː bɾˈɪçt ˌʊntɜ dˈiːɾ , ˈeːə duː dɪç ɛs vˈɛɾziːst , ʊnt duː plˈʊmpst hɪnˈaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən , dɪç am rˈɔkʃoːs fˈɛsttsuːhˌaltən , dɛn ɪç vˈaɪs , duː rˈapəlst dɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɪkst , tsʊm tˈoːdə ɛɾkɾˈaŋkt : das bˈiːsçən ʃnˈʊpfən bəkˌɑːm ɪç ɪm tɾˈaʊmə ; 
ˌɑːbɜ aɪn bˈøːzəs fˈiːbɜ vˌɪɾt tsˈeːrən an dˌaɪnəm lˈeːbənsmˌaɾk , ʊnt jˈɑːrə vˌɛɾdən hˈɪŋeːən , ˈeːə duː dɪç ɛɾmˈanst . 
hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl dˌaɪnə muːzˈiːk , vˌɛn duː dɑːmˈɪt nˈɪçts bˈɛsərəs ˈantsuːfˌaŋən vˈaɪst , als ɛmpfˈɪndəlndə vˈaɪbɜ hɪnˈaʊstsuːtɾˌɔmpətən ˌaʊs frˈiːtlɪçɜ rˈuːə . « 
» ˈɑːbɜ , « ˌʊntɜbɾˈax ɪç deːn ˈaltən , » kˈɔmt ɛs miːɾ dɛn ɪn deːn zˈɪn , mɪç baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪntsuːlˌiːbəln ? « 
» ˈafə ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » vˈyst ɪç das , zoː vˈyɾfə ɪç dɪç hˈiːɾ dˈ??ks fˈɛnstɜ ! « dɛɾ bˈɑroːn ˌʊntɜbɾˈax das pˈaɪnlɪçə ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt das bəɡˈɪnəndə ɡəʃˈɛft rˈiːs mɪç ˌaʊs dɛɾ lˌiːbɛstɾˌɔømeːrˈaɪ , ɪn dɛɾ ɪç nˈuːɾ zˈeːrɑːfˌiːnən zˈɑː ʊnt dˈaxtə . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃpɾˈɑːx diː bˈɑroːnˌɪn nˈuːɾ dan ʊnt vˈan mɪt miːɾ ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə kˈaɪn ˈɑːbənt fɛɾɡˈɪŋ , das nˈɪçt hˈaɪmlɪçə bˈoːtʃaft kˌɑːm fɔn frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt , diː mɪç hˈɪnriːf tsuː zˈeːrɑːfˌiːnən . 
bˈalt ɡəʃˈɑː ɛs , das mˈanɪçfˌaxə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt dɛɾ muːzˈiːk vˈɛksəltən . 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt , diː baɪ nˈɑːə nˈɪçt jˈʊŋ ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm zoː nˈaɪf ʊnt dɾˈɔlɪç tsuː zaɪn , ʃpɾˈaŋ mɪt ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡəm ʊnt ˈɛtvɑːs kɔnfˈʊsəm tsˈɔøɡə dˈatsvɪʃən , vˌɛn ɪç ʊnt zˌeːrɑːfˈiːnə ʊns tsuː fɛɾtˈiːfən bəɡˈanən ɪn zˌɛntiːməntˈɑːlə ˈɑːnʊŋən ʊnt tɾˌɔømeːrˈaɪən . 
ˌaʊs mˈançɜ ˈandˌɔøtʊŋ mˈʊst ɪç bˈalt ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈøːrəndəs ɪm zˈɪn lˈiːɡə , viː ɪç ɛs ɡlˈaɪç , als ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , ɪn ˌiːrəm blˈɪk tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə , ʊnt diː fˈaɪntlɪçə vˈɪɾkʊŋ dɛs hˈaʊsɡəʃpˌeːnstəs ɡˈɪŋ miːɾ ɡˌants klˈɑːɾ ˈaʊf . 
ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs vɑːɾ ˌoːdɜ zˌɔltə ɡəʃˈeːən . 
viː ˈɔft dɾˈɛŋtə ɛs mɪç , zˈeːrɑːfˌiːnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː mɪç dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈaɪnt bərˈyːɾt , ʊnt viː iːn dɛɾ ˈaltə , ɡəvˈiːs fyːɾ ˈɪmɜ , ɡəbˈant hɑːbə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə miːɾ zˈɛlpst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ʃˈɔø fˈɛsəltə miːɾ diː tsˈʊŋə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç rˈeːdən vɔltə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈeːltə diː bˈɑroːnˌɪn baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ; 
ɛs hˈiːs , ziː kɾˈɛŋklə ʊnt kˈœnə das tsˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
tˈaɪlneːmənt frˈuːk man deːn bˈɑroːn , ˌɔp das ˈyːbəl fɔn bədˈɔøtʊŋ zˈaɪ . 
ɛɾ lˈɛçəltə aʊf fatˈɑːlə ˈɑːɾt , rˈɛçt viː bˈɪtɜ hˈøːnənt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈɪçts als aɪn lˈaɪçtɜ kˈɑtaɾh , deːn iːɾ diː rˈaʊə zˈeːlʊft tsˈuːɡeːvˌeːt , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ kˈaɪn zˈyːsəs ʃtˈɪmçən dˈʊldət ʊnt kˈaɪnə ˈandɜn tˈøːnə lˈaɪdət , als das dˈɛɾbə hˈaloː dɛɾ jˈɑːkt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɾf dɛɾ bˈɑroːn mˈiːɾ , dɛɾ iːm ʃrˈɛːɡyːbɜ zˈɑːs , ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən blˈɪk tsˈuː . 
nˈɪçt tsuː deːm nˈɑːxbɑːɾ , tsuː miːɾ hˌatə ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt , diː nˌeːbən miːɾ zˈɑːs , vˌ??də blˈʊtɾoːt ; 
fˌɔɾ zɪç hˈɪn aʊf deːn tˈɛlɜ ʃtˈarənt ʊnt mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl dɑːrˈaʊf hɛrˈʊmkɾˌɪtsəlnt , lˈɪspəltə ziː : » ʊnt nɔx hˈɔøtə zˈiːst duː zˈeːrɑːfˌiːnən , ʊnt nɔx hˈɔøtə vˌɛɾdən dˌaɪnə zˈyːsən lˈiːdɜçən bərˈuːɪɡənt zɪç an das kɾˈaŋkə hˈɛɾts lˈeːɡən . « 
ˌaʊx ˈɑdəlhˌaɪt ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə fyːɾ mɪç , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ʃtˈeːə ɪç mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɪn ˈʊnlˌaʊtɜm fɛɾbˈoːtənəm lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs , das nˈuːɾ mɪt deːm ɛntzˈɛtslɪçən , mɪt ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən , ˈɛndɪɡən kˈœnə . 
diː vˈaɾnʊŋən dɛs ˈaltən fˈiːlən miːɾ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts . 
vˈas zˌɔltə ɪç bəɡˈɪnən ! 
ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ? 
das vɑːɾ , zˈoːlaŋə ɪç ɪm ʃlˈɔsə blˈiːp , ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt dˈ??ftə ɪç ˌaʊx das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən ʊnt nɑːx kˈɑː. tsuːrˈykɡˌeːən , ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt . 
ˈax ! nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fˈyːlt ɪç , das ɪç nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ , mɪç zˈɛlpst ˈaʊftsuːrˌytəln ˌaʊs deːm tɾˈaʊm , dɛɾ mɪç mɪt fantˈastɪʃəm lˈiːbɛsɡlˌyk nˈɛktə . 
ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾʃˈiːn miːɾ bˈaɪnɑːə als ɡəmˌaɪnə kˈʊplərˌɪn , ɪç vɔltə ziː dɛshˈalp fɛɾˈaxtən ʊnt dˈɔx , mɪç vˈiːdɜ bəzˈɪnənt , mˈʊstə ɪç mɪç mˌaɪnɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt ʃˈɛːmən . 
vˈas ɡəʃˈɑː ɪn jˈeːnən zˈeːlɪɡən ˈɑːbəntstˌʊndən , das nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt zˈeːrɑːfˌiːnən , als zˈɪtə ʊnt ˈanʃtˌant ɛs ɛɾlˈaʊptən , hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈɔntə ? 
viː dˈ??ftə ɛs miːɾ ˈaɪnfˌalən , das diː bˈɑroːnˌɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç fˈyːlən zˌɔltə , ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˌyːbɜtsˈɔøkt ! 
diː tˈɑfəl vˌ??də tsˈaɪtˌiːɡɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˌaɪl ɛs nɔx aʊf vˈœlfə ɡˈeːən zˌɔltə , diː zɪç ɪn deːm fˈøːrənvˌaldə , ɡˌants nˈɑːə deːm ʃlˈɔsə , hˌatən blˈɪkən lˈasən . 
diː jˈɑːkt vɑːɾ miːɾ rˈɛçt ɪn mˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən ʃtˈɪmʊŋ , ɪç ɛɾklˈɛɾtə deːm ˈaltən , mˈɪttsˌiːn tsuː vɔlən , ɛɾ lˈɛçəltə mɪç tsuːfrˈiːdən ˈan , ʃpɾˈɛçənt : 
» das ɪst bɾˈɑːf , das duː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dɪç hɛrˈaʊsmˌaxst , ɪç blˈaɪbə hˈaɪm , duː kˌanst mˌaɪnə bˈyksə nˈeːmən , ʊnt ʃnˈɑːlə ˌaʊx mˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ ˈʊm , ɪm fˈal dɛɾ nˈoːt ɪst das ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈɪçrə vˈafə , vˌɛn man nˈuːɾ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç blˈaɪpt . « 
dɛɾ tˈaɪl dɛs vˈaldəs , ɪn deːm diː vˈœlfə lˈɑɡɜn mˈʊstən , vˌ??də fɔn deːn jˈɛːɡɜn ˈʊmʃtˌɛlt . 
ɛs vɑːɾ ʃnˈaɪdənt kˈalt , dɛɾ vˈɪnt hˈɔøltə d??ç diː fˈøːrən ʊnt tɾˈiːp miːɾ diː hˈɛlən ʃnˈeːflɔkən ɪns ɡəzˈɪçt , das ɪç , als nˈuːn fɔlˈɛnts diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnbɾˌax , kˈaʊm zˈɛks ʃrˈɪtə fˌɔɾ miːɾ hˈɪnʃaʊən kˈɔntə . 
ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt fɛɾlˈiːs ɪç deːn miːɾ ˈanɡəvˌiːzənən plˈats ʊnt zˈuːxtə ʃˈʊts tˈiːfɜ ɪm vˈaldə . 
dɑː lˈeːntə ɪç an ˌaɪnən bˈaʊm , diː bˈyksə ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs diː jˈɑːkt , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tɾˈuːɡən mɪç fˈɔɾt tsuː zˈeːrɑːfˌiːnən ɪns hˈaɪmɪʃə tsˈɪmɜ . 
ɡˌants ɛntfˈɛɾnt fˈiːlən ʃˈysə , ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt rˈaʊʃtə ɛs ɪm rˈøːrɪçt , ʊnt nˈɪçt tsˈeːn ʃrˈɪtə fɔn miːɾ ɛɾblˈɪktə ɪç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən vˈɔlf , dɛɾ foːrˈyːbɜrˌɛnən vɔltə . 
ɪç lˈeːktə ˈan , dɾˈyktə ˈap , ɪç hˌatə ɡəfˈeːlt , das tˈiːɾ ʃpɾˈaŋ mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən aʊf mɪç tsˈuː , ɪç vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , hˌatə ɪç nˈɪçt bəzˈɔnənhˌaɪt ɡənˈuːk , das jˈɑːkdmɛsɜ hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən , das ɪç deːm tˈiːɾ , als ɛs mɪç pˈakən vɔltə , tˈiːf ɪn diː ɡˈ??ɡəl ʃtˈiːs , zoː das das blˈuːt miːɾ ˌyːbɜ hˈant ʊnt ˈaɾm ʃpɾˈɪtstə . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈɛːɡɜn dɛs bˈɑroːns , dɛɾ miːɾ ˈʊnfˌɛɾn ɡəʃtˈandən , kˌɑːm nˈuːn mɪt fˈɔləm ɡəʃrˈaɪ hɛrˈanɡəlˌaʊfən , ʊnt aʊf zˌaɪnən viːdɜhˈɔltən jˈɑːkdɾuːf zˈaməltən zɪç ˈalə ʊm ˈʊns . 
dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪltə aʊf mɪç tsˈuː : 
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən . 
ziː blˈuːtən ? ziː blˈuːtən ziː zɪnt fɛɾvˈʊndət ? « 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə das ɡeːɡəntˈaɪl ; 
dɑː fˈiːl dɛɾ bˈɑroːn ˌyːbɜ deːn jˈɛːɡɜ hˈeːɾ , dɛɾ miːɾ dɛɾ nˈɛçstə ɡəʃtˈandən , ʊnt ˌyːbɜhˈɔøftə iːn mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , das ɛɾ nˈɪçt nˈaxɡɛʃˌɔsən , als ɪç ɡəfˈeːlt , ˈʊnt 
ˈʊnɛɾˌaxtət dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das das ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ɪn dɛɾzˈɛlbən zeːkˈʊndə dɛɾ vˈɔlf aʊf mɪç tsˈuːɡɛʃtˌyɾtst , zoː das jˈeːdɜ ʃˈuːs mɪç hˌɛtə tɾˈɛfən kˈœnən , zoː blˈiːp dɔx dɛɾ bˈɑroːn dɑːbˈaɪ , das ɛɾ mɪç , als ˌaɪnən mˈɪndɜ ɛɾfˈɑːɾnən jˈɛːɡɜ , ɪn bəzˈɔndərə ˈɔphuːt hˌɛtə nˈeːmən zˌɔlən . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatən diː jˈɛːɡɜ das tˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə dɛɾ ˈɑːɾt , das zɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hˌatə zˈeːən lˈasən , ʊnt man bəvˈʊndɜtə ˈalɡəmˌaɪn mˌaɪnən mˈuːt ʊnt mˌaɪnə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , ˈʊnɛɾˌaxtət miːɾ maɪn bənˈeːmən zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈiːn , ʊnt ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt an diː lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , ɪn dɛɾ ɪç ʃvˈeːptə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç bəvˈiːs zɪç dɛɾ bˈɑroːn tˈaɪlneːmənt , ɛɾ kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç , zˈaɪ ɪç ˌaʊx nˈɪçt fɔn dɛɾ bˈɛstɪə fɛɾvˈʊndət , dɔx nˈɪçts fɔn deːn fˈɔlɡən dɛs ʃrˈɛks fˈyɾçtə . 
ɛs ɡˈɪŋ tsuːrˈyk nɑːx deːm ʃlˈɔsə , dɛɾ bˈɑroːn fˈastə mɪç , viː ˌaɪnən frˈɔønt , ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , diː bˈyksə mˈʊstə aɪn jˈɛːɡɜ tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx ˈɪmɜ fɔn mˌaɪnɜ heːrˈoːɪʃən tˈɑːt , zoː das ɪç am ˈɛndə zˈɛlpst an mˌaɪnən heːroːˈɪsmʊs ɡlˈaʊptə , ˈalə bəfˈaŋənhˌaɪt fɛɾlˈoːɾ ʊnt mɪç zˈɛlpst deːm bˈɑroːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ als aɪn mˈan fɔn mˈuːt ʊnt zˈɛltənɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt fˈɛstɡəʃtˌɛlt fˈyːltə . 
dɛɾ ʃˈuːlknˌɑːbə hˌatə zaɪn ˈɛksɑːmən ɡlˈyklɪç bəʃtˈandən , vɑːɾ kˈaɪn ʃˈuːlknˌɑːbə mˈeːɾ , ʊnt ˈalə dˈeːmyːtˌɪɡə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt dɛs ʃˈuːlknˌɑːbən vɑːɾ fɔn iːm ɡəvˈɪçən . 
ɛɾvˈɔɾbən ʃˈiːn miːɾ jˌɛtst das rˈɛçt , mɪç ʊm zˈeːrɑːfˌiːnəns ɡˈʊnst tsuː mˈyːən . 
man vˈaɪs jˈɑː , vˈɛlçɜ ˈalbɜnən tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋən diː fˌantazˈiː ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən jˈyŋlɪŋs fˈɛːɪç ɪst . 
ɪm ʃlˈɔsə , am kamˈiːn baɪ deːm rˈaʊxəndən pˈʊnʃnapf , blˈiːp ɪç dɛɾ hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs ; 
nˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn zˈɛlpst hˌatə ˈaʊsɜ miːɾ nɔx ˌaɪnən tˈyçtɪɡən vˈɔlf ɛɾlˈeːkt , diː ˈyːbɾɪɡən mˈʊstən zɪç bəɡənˈyːɡən , ˌiːrə fˈeːlʃysə deːm vˈɛtɜ dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːtsuːʃrˈaɪbən ʊnt ɡɾˈaʊlɪçə ɡəʃˈɪçtən fɔn zˈɔnst aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɛɾlˈeːptəm ɡlˈyk ʊnt ˌyːbɜʃtˈandənɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
fɔn deːm ˈaltən ɡlˈaʊptə ɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɡəlˈoːpt ʊnt bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən ; 
mɪt dˌiːzəm ˈanʃpɾˌʊx ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːm maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ tsˈiːmlɪç bɾˈaɪt ʊnt fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt , das vˈɪldə , blˈʊtdyɾstˌɪɡə ˈanzˌeːn dɛɾ vˈɪldən bˈɛstɪə mɪt rˈɛçt ɡɾˈɛlən fˈaɾbən ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
dɛɾ ˈaltə lˈaxtə miːɾ ˌɑːbɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈɔt ɪst mˈɛçtɪç ɪn deːn ʃvˈaxən ! « 
als ɪç dɛs tɾˈɪnkəns , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜdɾˈysɪç , d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ nɑːx deːm ɡərˈɪçtsɑːl ʃlˈɪç , zˈɑː ɪç fˌɔɾ miːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , mɪt deːm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant hɪnˈaɪnʃlˌypfən . 
ɪn deːn zˈɑːl tɾˈeːtənt , ɛɾkˈantə ɪç frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt . 
» mˈuːs man nˈɪçt ˈʊmhˌeːrɪrən viː aɪn ɡəʃpˈɛnst , viː aɪn nˈaxtvandlɜ , ʊm ziː , maɪn tˈapfərɜ vˈɔlfsjɛːɡɜ , ˈaʊftsuːfˌɪndən ! 
 « zoː lˈɪspəltə ziː miːɾ tsˈuː , ɪndˈeːm ziː mɪç baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈɪf . 
diː vˈɔɾtə : » nˈaxtvandlɜ ɡəʃpˈɛnst « , fˈiːlən mˈiːɾ , hˈiːɾ an dˌiːzəm ˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts ; 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç bɾˈaxtən ziː miːɾ diː ɡəʃpˈɛnstɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋən jˈeːnɜ bˈaɪdən ɡɾˈaʊlɪçən nˈɛçtə ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən , viː dˈɑmɑːls hˈɔøltə dɛɾ zˈeːvɪnt ɪn tˈiːfən ˈɔɾɡəltˌøːnən hɛrˈyːbɜ , ɛs knˈatɜtə ʊnt pfˈɪf ʃˈaʊɜlˌɪç d??ç diː bˈoːɡənfˌɛnstɜ , ʊnt dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf zaɪn blˈaɪçəs lˈɪçt ɡərˈɑːdə aʊf diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈant , an dɛɾ zɪç das kɾˈatsən fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
ɪç ɡlˈaʊptə blˈʊtflɛkə dɑːrˈan tsuː ɛɾkˈɛnən . 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt mˈʊstə , mɪç nɔx ˈɪmɜ baɪ dɛɾ hˈant hˈaltənt , diː ˈaɪskɛltə fˈyːlən , diː mɪç d??çʃˈaʊɜtə . 
» vˈas ɪst ˈiːnən , vˈas ɪst ˈiːnən , « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə , » ziː ɛɾʃtˈarən jˈɑː ɡˌants ? 
nˈuːn vɪl ɪç ziː ɪns lˈeːbən rˈuːfən . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das diː bˈɑroːnˌɪn ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˌan , ziː tsuː zˈeːən ? 
ˈeːɜ ɡlˈaʊpt ziː nˈɪçt , das dɛɾ bˈøːzə vˈɔlf ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt tsɛɾbˈɪsən hat . 
ziː ˈɛŋstɪçt zɪç ˈʊnɡlˌaʊplɪç ! 
ˈaɪ , ˈaɪ , maɪn frˈɔønt , vˈas hˌɑːbən ziː mɪt zˈeːrɑːfˌɪnçən ˈanɡəfˌaŋən ! 
nɔx nˈiːmɑːls hɑːbə ɪç ziː zoː ɡəzˈeːən . 
hˈuː ! viː jˌɛtst dɛɾ pˈuːls ˈanfˌɛŋt tsuː pɾˈɪkəln ! 
viː dɛɾ tˈoːtə hˈɛɾ zoː plˈœtslɪç ɛɾvˈaxt ɪst ! 
nˈaɪn , kˈɔmən ziː fˈaɪn lˈaɪzə viːɾ mˈysən tsuːɾ klˈaɪnən bˈɑroːnˌɪn ! « 
ɪç lˈiːs mɪç ʃvˈaɪɡənt fˈɔɾtsiːən ; 
diː ˈɑːɾt , viː ˈɑdəlhˌaɪt fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʃpɾˈɑːx , ʃˈiːn miːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ˈandˌɔøtʊŋ dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs tsvˈɪʃən ʊns ɡəmˈaɪn . 
als ɪç mɪt ˈɑdəlhˌaɪt ˈaɪntɾˌɑːt , kˌɑːm zˌeːrɑːfˈiːnə miːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ˈax ! 
dɾˈaɪ fˈiːɾ ʃrˈɪtə rˈaʃ ɛntɡˈeːɡən , dan blˈiːp ziː , viː zɪç bəzˈɪnənt , mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈeːən , ɪç vˈɑːktə , ˌiːrə hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ziː an mˌaɪnə lˈɪpən tsuː dɾˈykən . 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈiːs ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən rˈuːən , ɪndˈeːm ziː ʃpɾˈɑːx : » 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , ɪst ɛs dɛn ˌiːrəs bərˈuːfs , ɛs mɪt vˈœlfən ˈaʊftsuːnˌeːmən ? 
vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt , das ˈɔɾfɔøs , amfjˈoːns fˈɑbəlhˌaftə tsˈaɪt lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ɪst , ʊnt das diː vˈɪldən tˈiːrə ˈalən rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən zˈɛŋɜn ɡˌants fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ? « 
dˌiːzə ˈanmˌuːtɪɡə vˈɛndʊŋ , mɪt dɛɾ diː bˈɑroːnˌɪn ˌiːrɜ lˈeːphaftən tˈaɪlnɑːmə zˈɔɡlaɪç ˈalə mˈɪsdɔøtˌʊŋ ˈapʃnˌɪt , bɾˈaxtə mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn rˈɪçtɪɡən tˈoːn ʊnt tˈakt . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das ɪç nˈɪçt , viː ɡəvˈøːnlɪç , mɪç an das ˌɪnstɾuːmˈɛnt zˈɛtstə , zˈɔndɜn nˌeːbən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn aʊf deːm kˈɑnapˌeː plˈats nˈɑːm . 
mɪt deːm vˈɔɾt : » ʊnt viː kˌɑːmən ziː dɛn ɪn ɡəfˈɑːɾ ? « ɛɾvˈiːs zɪç ˌʊnzɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs , das ɛs hˈɔøtə nˈɪçt aʊf muːzˈiːk , zˈɔndɜn aʊf ɡəʃpɾˈɛç ˈapɡəzˌeːən zˈaɪ . 
naxdˈeːm ɪç mˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ ɪm vˈaldə ɛɾtsˈɛːlt ʊnt dɛɾ lˈeːphaftən tˈaɪlnɑːmə dɛs bˈɑroːns ɛɾvˈɛːnt , mɪt dɛɾ lˈaɪzən ˈandˌɔøtʊŋ , das ɪç iːn dˌeːrən nˈɪçt fyːɾ fˈɛːɪç ɡəhˈaltən , fˈɪŋ diː bˈɑroːnˌɪn mɪt zˈeːɾ vˈaɪçɜ , bˈaɪnɑːə vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɪmə ˈan : » ˈoː , viː mˈuːs ˌiːnən dɛɾ bˈɑroːn zoː ʃtˈyɾmɪʃ , zoː rˈaʊ fˈoːɾkˌɔmən , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , nˈuːɾ vˌɛːrənt dɛs ˈaʊfənthˌalts ɪn dˌiːzən fˈɪnstɜn ˈʊnhˌaɪmlɪçən mˈaʊɜn , nˈuːɾ vˌɛːrənt dɛs vˈɪldən jˈɑɡəns ɪn deːn ˈøːdən fˈøːrənvˌɛldɜn ˈɛndɜt ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , vˈeːnɪçstəns zaɪn ˈɔøsərəs bətɾˈɑːɡən . 
vˈas iːn fˈoːɾtsˌyːklɪç zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt , ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ iːn bəʃtˈɛndɪç fɛɾfˈɔlkt , das hˈiːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə : dɑːhˈɛɾ hat iːn iːɾ ˈɑbəntˌɔøɜ , das tsʊm ɡlˈyk ˈoːnə ˈyblə fˈɔlɡən blˈiːp , ɡəvˈiːs tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən zˌaɪnɜ dˈiːnɜ vɪl ɛɾ dɛɾ mˈɪndəstən ɡəfˈɑːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst vˈɪsən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnən lˈiːbən nˈɔøɡeːvˌɔnənən frˈɔønt , ʊnt ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , das ɡˈɔtliːp , deːm ɛɾ ʃˈʊlt ɡˈiːpt , ziː ɪm ʃtˈɪçə ɡəlˈasən tsuː hˈɑːbən , vˌoː nˈɪçt mɪt ɡəfˈɛŋnɪs bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən , dɔx diː bəʃˈɛːməndə jˈɛːɡɜstɾˌɑːfə dˈʊldən vˌɪɾt , ˈoːnə ɡəvˈeːɾ , mɪt ˌaɪnəm knˈɪtəl ɪn dɛɾ hˈant , zɪç deːm jˈɑːkdɡeːfˌɔlɡə ˈanʃlˌiːsən tsuː mˈysən . 
ʃˈoːn , das zˈɔlçə jˈɑːkdən , viː hˈiːɾ , nˈiː ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ zɪnt , ʊnt das dɛɾ bˈɑroːn , ˈɪmɜ ˈʊnɡlˌyk bəfˈyɾçtənt , dɔx ɪn dɛɾ frˈɔødə ʊnt lˈʊst dɑːrˈan zˈɛlpst deːn bˈøːzən dˈɛːmoːn nˈɛkt , bɾˈɪŋt ˈɛtvɑːs tsɛɾrˈɪsənəs ɪn zaɪn lˈeːbən , das fˈaɪntlɪç zˈɛlpst aʊf mɪç vˈɪɾkən mˈuːs . 
man ɛɾtsˈɛːlt fˈiːl zˈɛltzɑːməs fɔn deːm ˈɑːnhɜn , dɛɾ das mˌɑjoːrˈɑːt ʃtˈɪftətə , ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das aɪn dˈystərəs famˈiːlɪəŋˌeːaɪmnˌɪs , das ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn fɛɾʃlˈɔsən , viː aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃpˈuːk diː bəzˈɪtsɜ vˈɛktɾaɪpt ʊnt ɛs ˌiːnən nˈuːɾ mˈøːklɪç mˈaxt , ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ɪm lˈaʊtən vˈɪldən ɡəvˈyːl ˈaʊstsuːdˌaʊɜn . 
ˌɑːbɜ ɪç ! viː ˈaɪnzˌɑːm mˈuːs ɪç mɪç ɪn dˌiːzəm ɡəvˈyːl bəfˈɪndən , ʊnt viː mˈuːs mɪç das ˈʊnhˌaɪmlɪçə , das ˌaʊs ˈalən vˈɛndən vˈeːt , ɪm ˈɪnɜstən ˈaʊfrˌeːɡən ! 
ziː , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , hˌɑːbən miːɾ diː ˈeːɾstən hˈaɪtɜn ˈaʊɡənblˌɪkə , diː ɪç hˈiːɾ fɛɾlˈeːptə , d??ç ˌiːrə kˈʊnst fɛɾʃˈaft ! 
viː kˌan ɪç ˌiːnən dɛn hˈɛɾtslɪç ɡənˈuːk dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən ! 
 « ɪç kˈystə diː miːɾ dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant , ɪndˈeːm ɪç ɛɾklˈɛɾtə , das ˌaʊx ɪç ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt das ˈʊnhˌaɪmlɪçə dɛs ˈaʊfənthˌalts bɪs tsʊm tˈiːfstən ɛntzˈɛtsən ɡəfˈyːlt hɑːbə . 
diː bˈɑroːnˌɪn blˈɪktə miːɾ ʃtˈaɾ ɪns ɡəzˈɪçt , als ɪç jˈeːnəs ˈʊnhˌaɪmlɪçə dɛɾ bˈaʊaɾt dɛs ɡˈantsən ʃlˈɔsəs , fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ɪm ɡərˈɪçtsɑːl , deːm zˈaʊzəndən zˈeːvɪndə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tsuːʃrˈiːp . 
ɛs kˌan zaɪn , das tˈoːn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtətən , das ɪç nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs mˈaɪnə , ɡənˈuːk , als ɪç ʃvˈiːk , rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn hˈɛftɪç : » nˈaɪn , nˈaɪn ɛsɪst ˌiːnən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃˈeːən ɪn jˈeːnəm zˈɑːl , deːn ɪç nˈiː ˈoːnə ʃˈaʊɜ bətɾˈeːtə ! 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaləs ! « 
tsuːɾ tˈoːtənblˌɛsə vɑːɾ zˈeːrɑːfˌiːnəns ɡəzˈɪçt fɛɾblˈaɪçt , ɪç zˈɑː vˈoːl ˈaɪn , das ɛs nˈuːn ɡərˈɑtənɜ zˈaɪ , ˈaləs , vˈas miːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən , ɡətɾˈɔølɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , als zˈeːrɑːfˌiːnəns ˈaʊfɡərˌeːktɜ fˌantazˈiː ɛs tsuː ˌyːbɜlˈasən , fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ʃpˈuːk , dɛɾ , ɪn miːɾ ˈʊnbəkˌantɜ bətsˈiːʊŋ , nɔx ʃrˈɛklɪçɜ zaɪn kˈɔntə als dɛɾ ɛɾlˈeːptə , zɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
ziː hˈœɾtə mɪç ˈan , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʃtˈiːk ˌiːrə bəklˈɔmənhˌaɪt ʊnt ˈaŋst . 
als ɪç dɛs kɾˈatsəns an dɛɾ vˈant ɛɾvˈɛːntə , ʃrˈiː ziː ˈaʊf : 
» das ɪst ɛntzˈɛtslɪç jˈɑː , jˈɑː ɪn dˌiːzɜ mˈaʊɜ ɪst jˈeːnəs fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾbˈɔɾɡən ! 
 « als ɪç dan vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːltə , viː dɛɾ ˈaltə mɪt ɡˈaɪstɪɡɜ ɡəvˈalt ʊnt ˌyːbɜmˈaxt deːn ʃpˈuːk ɡəbˈant , zˈɔøftstə ziː tˈiːf , als vˈyɾdə ziː frˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən lˈast , diː ˌiːrə bɾˈʊst ɡədɾˈykt . 
zɪç tsuːrˈyklˌeːnənt , hˈiːlt ziː bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt . 
ˈeːɾst jˌɛtst bəmˈɛɾktə ɪç , das ˈɑdəlhˌaɪt ʊns fɛɾlˈasən . 
lˈɛŋst hˌatə ɪç ɡəˈɛndət , ʊnt dɑː zˌeːrɑːfˈiːnə nɔx ˈɪmɜ ʃvˈiːk , ʃtˈant ɪç lˈaɪzə ˈaʊf , ɡˈɪŋ an das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʊnt mˈyːtə mɪç , ɪn ˈanʃvˌɛləndən akˈɔɾdən tɾˈœstəndə ɡˈaɪstɜ hɛrˈaʊftsuːrˌuːfən , diː zˈeːrɑːfˌiːnən deːm fˈɪnstɜn rˈaɪçə , das zɪç iːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾʃlˈɔsən , ɛntfˈyːrən zˌɔltən . 
bˈalt ˌɪntoːnˈiːɾtə ɪç zoː tsˈaɾt , als ɪç ɛs fɛɾmˈɔxtə , ˌaɪnə jˈeːnɜ hˈaɪlɪɡən kantsˈoːnən dɛs abˈɑːtə ʃtˈɛfanˌiː . 
ɪn deːn vˈeːmʊtsfˌɔlən klˈɛŋən dɛs : » ˈɔxiː , pˈɛɾçə pˈiːaŋətə « ɛɾvˈaxtə zˌeːrɑːfˈiːnə ˌaʊs dˈystɜn tɾˈɔømən ʊnt hˈɔɾçtə mˈɪlt lˈɛçəlnt , ɡlˈɛntsəndə pˈɛɾlən ɪn deːn ˈaʊɡən , miːɾ tsˈuː . 
viː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das ɪç fˌɔɾ iːɾ hˈɪŋkniːtə , das ziː zɪç tsuː miːɾ hɛrˈabbˌɔøktə , das ɪç ziː mɪt mˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌaŋ , das aɪn lˈaŋɜ ɡlˈyːəndɜ kˈuːs aʊf mˌaɪnən lˈɪpən bɾˈantə ? 
viː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das ɪç nˈɪçt diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːɾ , das ɪç ɛs fˈyːltə , viː ziː zˈanft mɪç an zɪç dɾˈyktə , das ɪç ziː ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən lˈiːs ˈʊnt , ʃnˈɛl mɪç ɛmpˈɔrɪçtənt , an das ˌɪnstɾuːmˈɛnt tɾˈɑːt ? 
fɔn miːɾ ˈapɡəvˌɛndət , ɡˈɪŋ diː bˈɑroːnˌɪn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nɑːx deːm fˈɛnstɜ hˈɪn , dan kˈeːɾtə ziː ʊm ʊnt tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm bˈaɪnɑːə ʃtˈɔltsən ˈanʃtˌandə , dɛɾ iːɾ zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡən , aʊf mɪç tsˈuː . 
miːɾ fˈɛst ɪns ˈaʊɡə blˈɪkənt , ʃpɾˈɑːx ziː : » iːɾ ˈɔnkəl ɪst dɛɾ vˈyɾdɪçstə ɡɾˈaɪs , deːn ɪç kˈɛnə , ɛɾ ɪst dɛɾ ʃˈʊtsɛnɡəl ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə mˈøːɡə ɛɾ mɪç ˈaɪnʃlˌiːsən ɪn zaɪn frˈɔməs ɡeːbˈeːt ! « 
ɪç vɑːɾ kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , fɛɾdˈɛɾplɪçəs ɡˈɪft , das ɪç ɪn jˈeːnəm kˈʊsə ˈaɪnɡəzˌoːɡən , ɡˈɛɾtə ʊnt flˈamtə ɪn ˈalən pˈʊlzən , ɪn ˈalən nˈɛɾvən ! 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn diː vˈuːt dɛs ˈɪnɜn kˈampfəs ʃtɾˈœmtə ˌaʊs ɪn hˈaɪsən tɾˈɛːnən , diː ɪç nˈɪçt tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən fɛɾmˈɔxtə ! 
ˈɑdəlhˌaɪt blˈɪktə mɪç fɛɾvˈʊndɜt ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaft lˈɛçəlnt ˈan ɪç hˌɛtə ziː ɛɾmˈɔɾdən kˈœnən . 
diː bˈɑroːnˌɪn rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ mˈɪldə : » lˈeːbən ziː vˈoːl , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl , dˈɛŋkən ziː dɑːrˈan , das fɪlˈaɪçt nˈiːmant bˈɛsɜ als ɪç ˌiːrə muːzˈiːk fɛɾʃtˈant . 
ˈax ! dˌiːzə tˈøːnə vˌɛɾdən lˈaŋə lˈaŋə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn viːdɜklˈɪŋən . « 
ɪç tsvˈaŋ miːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə ˈalbɜnə vˈɔɾtə ap ʊnt lˈiːf nɑːx ˌʊnzɜm ɡəmˈax . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə zɪç ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən . 
ɪç blˈiːp ɪm zˈɑːl , ɪç ʃtˈyɾtstə aʊf diː knˈiː , ɪç vˈaɪntə lˈaʊt ɪç rˈiːf deːn nˈɑːmən dɛɾ ɡəlˈiːptən , kˈ??ts , ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç deːn tˈɔɾhaɪtən dɛs fɛɾlˈiːptən vˈɑːnzɪns tɾˈɔts ˌaɪnəm , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ lˈaʊtə tsuːrˈuːf dɛs ˌyːbɜ maɪn tˈoːbən ˈaʊfɡəvˌaxtən ˈaltən : » vˈɛtɜ , ɪç ɡlˈaʊbə duː bɪst fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən ˌoːdɜ bˈalkst dɪç aʊfs nˈɔøə mɪt ˌaɪnəm vˈɔlf ? 

ʃˈiːɾ dɪç tsuː bˈɛtə , vˌɛn ɛs diːɾ zˈɔnst ɡəfˈɛlɪç ɪst « nˈuːɾ dˌiːzɜ tsuːrˈuːf tɾˈiːp mɪç hɪnˈaɪn ɪns ɡəmˈax , vˌoː ɪç mɪç mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌats nˈiːdɜlˌeːktə , nˈuːɾ fɔn zˈeːrɑːfˌiːnən tsuː tɾˈɔømən . 
ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn nɑːx mˈɪtɜnˌaxt zaɪn , als ɪç , nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ɛntfˈɛɾntə ʃtˈɪmən , aɪn hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən ʊnt das ˈœfnən ʊnt tsuːʃlˈɑːɡən fɔn tˈyːrən tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊptə . 
ɪç hˈɔɾçtə ˈaʊf , dɑː hˈœɾtə ɪç tɾˈɪtə aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ zɪç nˈɑːən , diː tˈyːɾ dɛs zˈɑːls vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt bˈalt klˈɔpftə ɛs an ˌʊnzɜ ɡəmˈax . 
» vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « rˈiːf ɪç lˈaʊt ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛs dɾˈaʊsən : » hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , vˈaxən ziː ˈaʊf vˈaxən ziː ˈaʊf ! « 
ɪç ɛɾkˈantə frˈantsəns ʃtˈɪmə , ʊnt ɪndˈeːm ɪç frˈuːk : » bɾˈɛnt ɛs ɪm ʃlˈɔsə ? « vˌ??də dɛɾ ˈaltə vˈax ʊnt rˈiːf : » vˌoː bɾˈɛnt ɛs ? vˌoː ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾdˈamtɜ tˈɔøfəlspˌuːk lˈoːs ? « 
» ˈax , ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , « ʃpɾˈɑːx frˈants , » ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn fɛɾlˈaŋt nɑːx ˈiːnən ! « 
» vˈas vɪl dɛɾ bˈɑroːn fɔn mˈiːɾ , « frˈuːk dɛɾ ˈaltə vˈaɪtɜ , » vˈas vɪl ɛɾ fɔn miːɾ tsuːɾ nˈaxtsaɪt ? vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt , das das jˌʊstiːtˌiːarɪˈɑːt mɪt deːm jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs tsuː bˈɛtə ɡˈeːt ʊnt ˈeːbənzˌoːɡuːt ʃlˈɛft , als ɛɾ ? « 
» ˈax , « rˈiːf nˈuːn frˈants ˈɛŋstlɪç , » lˈiːbɜ hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , ʃtˈeːən ziː dɔx nˈuːɾ ˈaʊf diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn lˈiːkt ɪm ʃtˈɛɾbən ! « 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns fˈuːɾ ɪç ˈaʊf . 
» ˈœfnə frˈantsən diː tˈyːɾ « , rˈiːf miːɾ dɛɾ ˈaltə tsˈuː ; 
bəzˈɪnʊŋslˌoːs vˈaŋktə ɪç ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm , ˈoːnə tˈyːɾ ʊnt ʃlˈoːs tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ ˈaltə mˈʊstə miːɾ bˈaɪʃteːən , frˈants tɾˈɑːt blˈaɪç mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt hɛrˈaɪn ʊnt tsˈyndətə diː lˈɪçtɜ ˈan . 
als viːɾ ʊns kˈaʊm ɪn diː klˈaɪdɜ ɡəvˈɔɾfən , hˈœɾtən viːɾ ʃˌoːn deːn bˈɑroːn ɪm zˈɑːl rˈuːfən : » kˌan ɪç ziː ʃpɾˈɛçən , lˈiːbɜ fˈaʊ. ? « » vɑːrˈʊm hast duː dɪç ˈanɡətsˌoːɡən , vˈɛtɜ , dɛɾ bˈɑroːn hat nˈuːɾ nɑːx miːɾ fɛɾlˈaŋt ? 
« 
frˈuːk dɛɾ ˈaltə , ɪm bəɡɾˈɪf hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən . 
» ɪç mˈuːs hɪnˈap ɪç mˈuːs ziː zˈeːən ʊnt dan ʃtˈɛɾbən « , ʃpɾˈɑːx ɪç dˈʊmpf ʊnt viː fɛɾnˈɪçtət fɔm tɾˈɔstloːzən ʃmˈɛɾts . 
» jˈɑː zˈoː ! 
dɑː hast duː rˈɛçt , vˈɛtɜ ! « 
diːs ʃpɾˈɛçənt , vˈaɾf miːɾ dɛɾ ˈaltə diː tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuː , das diː ˈanɡˌɛln klˈɪɾtən , ʊnt fɛɾʃlˈoːs ziː fɔn dɾˈaʊsən . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌyːbɜ dˌiːzən tsvˈaŋ ɛmpˈœɾt , vɔlt ɪç diː tˈyːɾ ˈaɪnrˌɛnən , ˌɑːbɜ mɪç ʃnˈɛl bəzˈɪnənt , das dˌiːzəs nˈuːɾ diː fɛɾdˈɛɾplɪçən fˈɔlɡən ˌaɪnɜ ˈʊnɡətsˌyːɡəltən rˌɑzeːrˈaɪ hˌɑːbən kˈœnə , bəʃlˈoːs ɪç , diː rˈykeːɾ dɛs ˈaltən ˈaptsuːvˌaɾtən , dan ˈɑːbɜ , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə , zˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt tsuː ɛntʃlˈypfən . 
ɪç hˈœɾtə deːn ˈaltən hˈɛftɪç mɪt deːm bˈɑroːn rˈeːdən , ɪç hˈœɾtə mˈeːɾmɑːls mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən , ˈoːnə vˈaɪtərəs fɛɾʃtˈeːən tsuː kˈœnən . 
mɪt jˈeːdɜ zeːkˈʊndə vˌ??də miːɾ mˌaɪnə lˈɑːɡə tˈøːtlɪçɜ . ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːm ɪç , viː deːm bˈɑroːn ˌaɪnə bˈoːtʃaft ɡəbɾˈaxt vˌ??də , ʊnt viː ɛɾ ʃnˈɛl dɑːfˈɔnrˌantə . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ » ziː ɪst tˈoːt « mɪt dˌiːzəm ʃrˈaɪ ʃtˈyɾtstə ɪç deːm ˈaltən ɛntɡˈeːɡən » 
ʊnt duː bɪst nˈɛrɪʃ ! « fˈiːl ɛɾ ɡəlˈasən ˈaɪn , fˈastə mɪç ʊnt dɾˈyktə mɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» ɪç mˈuːs hɪnˈap , « ʃrˈiː ɪç , » ɪç mˈuːs hɪnˈap , ziː zˈeːən , ʊnt zˈɔlt ɛs miːɾ das lˈeːbən kˈɔstən ! « 
 » tˈuːə das , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈoːs , deːn ʃlˈysəl ˈaptsˌoːk ʊnt ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛktə . 
nˈuːn flˈamtə ɪç aʊf ɪn tˈɔlɜ vˈuːt , ɪç ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ ɡəlˈɑdənən bˈyksə ʊnt ʃrˈiː : » hˈiːɾ fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən jˈɑːɡə ɪç miːɾ diː kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf , vˌɛn ziː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç miːɾ diː tˈyːɾ ˈœfnən . « 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç mɪt d??çbˈoːrəndəm blˈɪk ɪns ˈaʊɡə fˈastə : » ɡlˈaʊpst duː , knˈɑːbə , das duː mɪç mɪt dˌaɪnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən dɾˈoːʊŋ ɛɾʃrˈɛkən kˌanst ? 
ɡlˈaʊpst duː , das miːɾ daɪn lˈeːbən vˈas vˈɛɾt ɪst , vˌɛn duː fɛɾmˈɑːkst , ɛs ɪn kˈɪndɪʃɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt viː aɪn ˈapɡənˌʊtstəs ʃpˈiːltsɔøk vˈɛktsuːvɜfən ? 
vˈas hast duː mɪt deːm vˈaɪbə dɛs bˈɑroːns tsuː ʃˈafən ? 
vˈeːɾ ɡˈiːpt diːɾ das rˈɛçt , dɪç viː aɪn ˌyːbɜlˈɛstɪɡɜ ɡˈɛk dɑː hɪntsˈuːdɾˌɛŋən , vˌoː duː nˈɪçt hˈɪnɡəhˌøːɾst , ʊnt vˌoː man dɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɑːk ? 
vɪlst duː deːn lˈiːbəlndən ʃˈɛːfɜ mˈaxən ɪn ˈɛɾnstɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə ? « 
ɪç zˈaŋk fɛɾnˈɪçtət ɪn deːn lˈeːnʃtuːl nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə mɪt mˈɪldərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» ʊnt dɑːmˈɪt duː ɛs nˈuːɾ vˈaɪst , mɪt dɛɾ ˈanɡəblˌɪçən tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɪst ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt ɪst dɛn nˈuːn ɡlˈaɪç ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ ˈaləs ; 
vˌɛn iːɾ aɪn rˈeːɡəntɾˌɔpfən aʊf diː nˈɑːzə fˈɛlt , zoː ʃrˈaɪt ziː vˈɛlç aɪn ʃrˈɛklɪçəs ˈʊnvˌɛtɜ!
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ɪst dɛɾ fˈɔøɜlˌɛɾm bɪs tsuː deːn ˈaltən tˈantən ɡədɾˈʊŋən , diː zɪnt ˌʊntɜ ˈʊntsˌiːmlɪçəm vˈaɪnən mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən ˌaɾzənˈɑːl fɔn ʃtˈɛɾkəndən tɾˈɔpfən lˌeːbənzˌɛlɪksˈiːrən , ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç zˈɔnst , ˈanɡərˌykt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈanvˌandlʊŋ fɔn ˈoːnmaxt « 
dɛɾ ˈaltə hˈiːlt ˈɪnə , ɛɾ mˈɔxtə bəmˈɛɾkən , viː ɪç ɪm ˈɪnɜn kˈɛmpftə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl diː ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , ʃtˈɛltə zɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ hˈɪn , lˈaxtə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɛtɜ , vˈɛtɜ ! 
vˈas tɾˈaɪpst duː fyːɾ nˈɛrɪʃəs tsˈɔøk ? 
nˈuːn ! ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs , dɛɾ zatˈɑːn tɾˈaɪpt hˈiːɾ zˌaɪnən ʃpˈuːk aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə , duː bɪst iːm ɡˌants lˈʊstɪç ɪn diː kɾˈalən ɡəlˈaʊfən , ʊnt ɛɾ mˈaxt jˌɛtst zaɪn tˈɛntsçən mɪt dˈiːɾ « 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə aʊf ʊnt ˈap , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ : » mɪt deːm ʃlˈɑːf ˈɪsts nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl foːɾbˈaɪ , ʊnt dɑː dˈɛçt ɪç , man rˈaʊxtə ˌaɪnə pfˈaɪfə ʊnt bɾˈɛçtə zoː nɔx diː pˈɑːɾ ʃtˈyndçən nˈaxt ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs hˈɪn ! « 

mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm dɛɾ ˈaltə ˌaɪnə tˈøːnɜnə pfˈaɪfə fɔm vˈantʃraŋk hɛrˈab ʊnt ʃtˈɔpftə ziː , aɪn lˈiːdçən bɾˈʊmənt , lˈaŋzɑːm ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç , dan zˈuːxtə ɛɾ ˌʊntɜ fˈiːlən papˈiːrən , bɪs ɛɾ aɪn blˈat hɛrˈaʊsrˌiːs , ɛs tsʊm fˈiːdiːbˌʊs tsuːzˈamənknˌeːtətə ʊnt ˈanʃtˌɛktə . 
diː dˈɪkən rˈaʊxvɔlkən fɔn zɪç blˈɑːzənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : » nˈuːn , vˈɛtɜ , viː vɑːɾ ɛs mɪt deːm vˈɔlf ? « 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː diːs rˈuːɪɡə tɾˈaɪbən dɛs ˈaltən zˈɛltzɑːm aʊf mɪç vˈɪɾktə . 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən diː bˈɑroːnˌɪn vˈaɪt vˈaɪt fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt , zoː das ɪç ziː nˈuːɾ mɪt deːn ɡəflˈyːɡəltən ɡədˈaŋkən ɛɾrˈaɪçən kˈœnə ! 
diː lˈɛtstə frˈɑːɡə dɛs ˈaltən fɛɾdɾˈoːs mɪç . 
» ˈɑːbɜ , « fˈiːl ɪç ˈaɪn , » fˈɪndən ziː maɪn jˈɑːkdabˌɛntɔøɜ zoː lˈʊstɪç , zoː tsʊm bəʃpˈœtəln ɡəˈaɪɡnət ? « 
» mˈɪtnˌɪçtən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » mˈɪtnˌɪçtən , hˈɛɾ vˈɛtɜ , ˌɑːbɜ duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , vˈɛlç kˈoːmɪʃəs ɡəzˈɪçt zˈɔlç aɪn kˈiːkɪndˌiːvəlt viː duː ʃnˈaɪdət , ʊnt viː ɛɾ zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt zoː pɔsˈiːɾlɪç dɑːbˈaɪ mˈaxt , vˌɛn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt iːn ˈaɪnmˌɑːl vˈyɾdɪçt , vˈas bəzˈɔndərəs iːm pasˈiːrən tsuː lˈasən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən ˌɑkadˈeːmɪʃən frˈɔønt , dɛɾ aɪn ʃtˈɪlɜ , bəzˈɔnənɜ , mɪt zɪç ˈaɪnɪɡɜ mˈɛnʃ vɑːɾ . 
dɛɾ tsuːfˈal fɛɾvˈɪkəltə ˈiːn , dɛɾ nˈiː ˈanlˌɑːs tsuː dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈɑːp , ɪn ˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə , ʊnt ɛɾ , deːn diː mˈeːrəstən bˈ??ʃən fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈɛçlɪŋ , fyːɾ ˌaɪnən pˈɪnzəl hˈiːltən , bənˈɑːm zɪç dɑːbˈaɪ mɪt zˈɔlçəm ˈɛɾnstəm ɛntʃlˈɔsənəm mˈuːtə , das ˈalə iːn hˈœçlɪç bəvˈʊndɜtən . 
ˌɑːbɜ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ˈʊmɡəvˌandəlt . 
ˌaʊs deːm flˈaɪsɪɡən bəzˈɔnənən jˈyŋlɪŋə vˌ??də aɪn pɾˈɑːlhaftɜ , ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ rˈaʊfbɔlt . 
ɛɾ kɔmɛɾʃˈiːɾtə ʊnt jˈuːbəltə ʊnt ʃlˈuːk , dˈʊmɜ kˌɪndeːrˈaɪ hˈalbɜ , zɪç zoː lˈaŋə , bɪs iːn dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ ˌaɪnɜ lˈantsmˌanʃaft , diː ɛɾ aʊf pˈøːbəlhˌaftə vˈaɪzə bəlˈaɪdɪçt , ɪm duːˈɛl nˈiːdɜstˌiːs . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə diːɾ das nˈuːɾ zˈoː , vˈɛtɜ , duː mˈɑːkst diːɾ dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən , vˈas duː vɪlst ! 
ʊm nˈuːn vˈiːdɜ aʊf diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt tsuː kˈɔmən « ɛs lˈiːsən zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk lˈaɪzə tɾˈɪtə aʊf deːm zˈɑːl hˈøːrən , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɛs , als ɡˈɪŋə aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs ˈɛçtsən d??ç diː lˈyftə ! 
 » ziː ɪst hˈɪn ! « 
dɛɾ ɡədˈaŋkə d??çfˈuːɾ mɪç viː aɪn tˈøːtəndɜ blˈɪts ! 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈant rˈaʃ aʊf ʊnt rˈiːf lˈaʊt : » frˈants frˈants ! « » jˈɑː , lˈiːbɜ hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , « ˈantvɔɾtətə ɛs dɾˈaʊsən . 
» frˈants , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » ʃˈyːrə aɪn vˈeːnɪç das fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn tsuːzˈamən , ʊnt ɪst ɛs tˈuːnlɪç , zoː mˈɑːkst duː fyːɾ ʊns aɪn pˈɑːɾ tˈasən ɡˈuːtən tˈeː bərˈaɪtən ! 
ɛsɪst fɛɾtˈɔøfəlt kˈalt , « vˈantə zɪç dɛɾ ˈaltə tsuː mˈiːɾ , » ʊnt dɑː vɔlən viːɾ ʊns lˈiːbɜ dɾˈaʊsən am kamˈiːnə vˈas ɛɾtsˈɛːlən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ˈaʊf , ɪç fˈɔlktə iːm mɛçˈɑnɪʃ . 
» viː ɡˈeːts ˈʊntən ? « , frˈuːk dɛɾ ˈaltə . 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈants , » ɛs hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn zɪnt vˈiːdɜ ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt ʃˈiːbən das bˈiːsçən ˈoːnmaxt aʊf ˌaɪnən bˈøːzən tɾˈaʊm ! « ɪç vɔltə ˈaʊfjˌaʊxtsən fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən , aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstɜ blˈɪk dɛs ˈaltən vˈiːs mɪç tsuːɾ rˈuːə . » jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , » ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən vˈɛːɾs dɔx bˈɛsɜ , viːɾ lˈeːktən ʊns nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈyndçən aʊfs ˈoːɾ lˈɑːs ɛs nˈuːɾ ɡˈuːt zaɪn mɪt deːm tˈeː , frˈants ! « » viː ziː bəfˈeːlən , hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈants ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl mɪt deːm vˈʊnʃ ˌaɪnɜ ɡərˈuːzɑːmən nˈaxt , ˈʊnɛɾˌaxtət ʃˌoːn diː hˈɛːnə kɾˈɛːtən . 
» hˈøːrə , vˈɛtɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ diː pfˈaɪfə ɪm kamˈiːn ˈaʊsklˌɔpftə , » hˈøːrə , vˈɛtɜ , ɡˈuːt ˈɪsts dˈɔx , das diːɾ kˈaɪn malhˈøːɾ pasˈiːɾt ɪst mɪt vˈœlfən ʊnt ɡəlˈɑdənən bˈyksən ! « 
ɪç fɛɾʃtˈant jˌɛtst ˈaləs ʊnt ʃˈɛmtə mɪç , das ɪç deːm ˈaltən ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp , mɪç tsuː bəhˈandəln viː aɪn ˈʊnɡətsˌoːɡənəs kˈɪnt . 
» zˈaɪ zoː ɡˈuːt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə am ˈandɜn mˈɔɾɡən , » zˈaɪ zoː ɡˈuːt , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ʃtˈaɪɡə hɛrˈab ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡə dˈɪç , viː ɛs mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʃtˈeːt . 
duː kˌanst nˈuːɾ ˈɪmɜ nɑːx frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt frˈɑːɡən , diː vˌɪɾt dɪç dɛn vˈoːl mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən bˈʊleːtˌɪn fɛɾzˈeːən . « 
man kˌan dˈɛŋkən , viː ɪç hɪnˈabˌaɪltə . 
dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç lˈaɪzə an das fˈoːɾɡəmˌax dɛɾ bˈɑroːnˌɪn pˈɔxən vɔltə , tɾˈɑːt miːɾ dɛɾ bˈɑroːn rˈaʃ ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ blˈiːp fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈeːən ʊnt mˈɑːs mɪç mɪt fˈɪnstɜm , d??çbˈoːrəndən blˈɪk . 
» vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ ? « fˈuːɾ ɛs iːm hɛrˈaʊs . 
ˈʊnɛɾˌaxtət miːɾ das hˈɛɾts ɪm ˈɪnɜstən ʃlˈuːk , nˈɑːm ɪç mɪç tsuːzˈamən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt fˈɛstəm tˈoːn : » mɪç ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs ˈɔnkəls nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɛɾkˈʊndɪɡən . « 
» ˈoː ɛs vɑːɾ jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts iːɾ ɡəvˈøːnlɪçɜ nˈɛɾvəntsˌuːfal . 
ziː ʃlˈɛft zˈanft , ʊnt ɪç vˈaɪs , das ziː vˈoːl ʊnt mˈʊntɜ baɪ dɛɾ tˈɑfəl ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt ! 
zˈɑːɡən ziː das zˈɑːɡən ziː das « diːs ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən hˈɛftɪçkˌaɪt , diː miːɾ ˈantsuːdˌɔøtən ʃˈiːn , das ɛɾ ʊm diː bˈɑroːnˌɪn bəzˈɔɾktɜ zˈaɪ , als ɛɾ ɛs vˈɔlə mˈɛɾkən lˈasən . 
ɪç vˈantə mɪç , ʊm tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , dɑː ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ bˈɑroːn plˈœtslɪç mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt rˈiːf mɪt flˈaməndəm blˈɪk : 
» ɪç hɑːbə mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , jˈʊŋɜ mˈan ! « 
zˈɑː ɪç nˈɪçt deːn ʃvˈeːɾbəlˌaɪdɪçtən ɡˈatən fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt mˈʊst ɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt bəfˈyɾçtən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ʃmˈaxfɔl fyːɾ mɪç ˈɛndən kˈɔntə ? 
ɪç vɑːɾ ˈʊnbəvˌafnət , dɔx ɪm moːmˈɛnt bəzˈan ɪç mɪç aʊf maɪn kˈynstlɪçəs jˈɑːkdmɛsɜ , das miːɾ dɛɾ ˈaltə ˈeːɾst ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən ɡəʃˈɛŋkt ʊnt das ɪç nɔx ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈuːk . 
nˈuːn fˈɔlktə ɪç deːm mɪç rˈaʃ fˈɔɾtsiːəndən bˈɑroːn mɪt deːm ɛntʃlˈuːs , kˈaɪnəs lˈeːbən tsuː ʃˈoːnən , vˌɛn ɪç ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən zˌɔltə , ˈʊnvˌyɾdɪç bəhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ vɑːrən ɪn dɛs bˈɑroːns tsˈɪmɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , dˈɛsən tˈyːɾ ɛɾ hˈɪntɜ zɪç ˈapʃlˌoːs . 
nˈuːn ʃrˈɪt ɛɾ mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən hˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈap , dan blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ʊnt viːdɜhˈɔltə : » ɪç hɑːbə mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , jˈʊŋɜ mˈan ! « 
dɛɾ fɛɾvˌeːɡənstə mˈuːt vɑːɾ miːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç viːdɜhˈɔltə mɪt ɛɾhˈøːtəm tˈoːn : 
» ɪç hˈɔfə , das ɛs vˈɔɾtə zaɪn vˌɛɾdən , diː ɪç ˈʊnɡəˌɑːndət hˈøːrən dˈaɾf ! « 
dɛɾ bˈɑroːn ʃˈaʊtə mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , als fɛɾʃtˈeːə ɛɾ mɪç nˈɪçt . 
dan blˈɪktə ɛɾ fˈiːnstɜ tsuːɾ ˈeːɾdə , ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ˌyːbɜ deːn rˈykən ʊnt fˈɪŋ vˈiːdɜ an ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap tsuː rˈɛnən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə bˈyksə hɛrˈab ʊnt ʃtˈiːs deːn lˈɑdɛstˌɔk hɪnˈaɪn , als vˈɔlə ɛɾ fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ziː ɡəlˈɑːdən zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
das blˈuːt ʃtˈiːk miːɾ ɪn deːn ˈɑdɜn , ɪç fˈastə nɑːx deːm mˈɛsɜ ʊnt ʃrˈɪt dˈɪçt aʊf deːn bˈɑroːn tsˈuː , ʊm ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən , aʊf mɪç ˈantsuːlˌeːɡən . 
» aɪn ʃˈøːnəs ɡəvˈeːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn , diː bˈyksə vˈiːdɜ ɪn deːn vˈɪnkəl ʃtˈɛlənt . 
ɪç tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt dɛɾ bˈɑroːn an mɪç hɛrˈan ; 
kɾˈɛftɪɡɜ aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʃlˈɑːɡənt , als ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan : 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt fɛɾʃtˈœɾt fˈoːɾkˌɔmən , tˈeːoːdˌoːɾ , ɪç bɪn ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɔn dɛɾ ɪn tˈaʊzənt ˈɛŋstən dˈ??çvˌaxtən nˈaxt . 
dɛɾ nˈɛɾvəntsˌuːfal mˌaɪnɜ frˈaʊ vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , das zˈeːə ɪç jˌɛtst ˈaɪn , ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ʃlˈoːs , ɪn das aɪn fˈɪnstɾɜ ɡˈaɪst ɡəbˈant ɪst , fˈyɾçt ɪç das ɛntzˈɛtslɪçə , ʊnt dan ɪst ɛs ˌaʊx das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ziː hˈiːɾ ɛɾkɾˈaŋktə . 
ziː ziː alˈaɪn zɪnt dɑːrˈan ʃˈʊlt ! « 
viː das mˈøːklɪç zaɪn kˈœnə , dɑːfˈɔn hˌɛtə ɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɡəlˈasən . 
» ˈoː , « fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt , » ˈoː vˈɛːrə dɛɾ fɛɾdˈamtə ˈʊnɡlˌykskastən dɛɾ ˈɪnspɛktˌoːrɪn aʊf blˈaŋkəm ˈaɪzə tsɛɾbɾˈɔxən ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə , ˈoː vˈɛːrən ziː dɔx nˈaɪn ! nˈaɪn ! 
ɛs zˌɔltə , ɛs mˈʊstə zoː zaɪn , ʊnt ɪç alˈaɪn bɪn ʃˈʊlt an ˈaləm . 
an miːɾ lˈɑːk ɛs , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ziː ˈanfˌɪŋən ɪn deːm ɡəmˈax mˌaɪnɜ frˈaʊ muːzˈiːk tsuː mˈaxən , ziː fɔn dɛɾ ɡˈantsən lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxə , fɔn dɛɾ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ mˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən « ɪç mˈaxtə mˈiːnə tsuː ʃpɾˈɛçən » lˈasən ziː mɪç rˈeːdən , « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , » ɪç mˈuːs ɪm foːrˈaʊs ˌiːnən ˈaləs fˈoːɾˌaɪlɪɡə ˈ??taɪl ˈapʃnˌaɪdən . 
ziː vˌɛɾdən mɪç fyːɾ ˌaɪnən rˈaʊən , dɛɾ kˈʊnst ˈaphˌɔldən mˈan hˈaltən . 
ɪç bɪn das kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , ˌɑːbɜ ˌaɪnə aʊf tˈiːfə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəbˈaʊtə rˈyksɪçt nˈøːtɪçt mɪç , hˈiːɾ vˈoːmøːklˌɪç zˈɔlçɜ muːzˈiːk , diː jˈeːdəs ɡəmˈyːt ʊnt ˌaʊx ɡəvˈiːs das mˈaɪnɪɡə ɛɾɡɾˈaɪft , deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
ɛɾfˈɑːrən ziː , das mˌaɪnə frˈaʊ an ˌaɪnɜ ɛɾrˈɛɡbaɾkˌaɪt kɾˈɛnkəlt , diː am ˈɛndə ˈalə lˈeːbənsfrˌɔødə vˈɛktseːrən mˈuːs . 
ɪn dˌiːzən vˈʊndɜlˌɪçən mˈaʊɜn kˈɔmt ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm ɛɾhˈøːtən , ˌyːbɜrˈaɪtstən tsuːʃtˈandə , dɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːn ˈaɪntsuːtɾˌeːtən pflˈeːkt , ʊnt tsvɑːɾ ˈɔft als fˈoːɾbˌoːtə ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən kɾˈaŋkhaɪt . 
ziː frˈɑːɡən mɪt rˈɛçt , vɑːrˈʊm ɪç dɛɾ tsˈaɾtən frˈaʊ dˌiːzən ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈaʊfənthˌalt , dˌiːzəs vˈɪldə fɛɾvˈɪɾtə jˈɛːɡɜlˌeːbən nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrə ? 
ˌɑːbɜ nˈɛnən ziː ɛs ˈɪmɜhˌɪn ʃvˈɛçə , ɡənˈuːk , miːɾ ɪst ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , ziː alˈaɪn tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
ɪn tˈaʊzənt ˈɛŋstən ʊnt nˈɪçt fˈɛːɪç ˈɛɾnstəs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən vˈyɾdə ɪç zaɪn , dɛn ɪç vˈaɪs ɛs , diː ɛntzˈɛtslɪçstən bˈɪldɜ fɔn ˈalɜlˌaɪ fɛɾʃtˈøːrəndəm ˈʊnɡəmˌax , das iːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən , fɛɾlˈiːsən mɪç nˈɪçt ɪm vˈaldə , nˈɪçt ɪm ɡərˈɪçtsɑːl dan ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx , das deːm ʃvˈɛçlɪçən vˈaɪbə ɡərˈɑːdə dˌiːzə vˈɪɾtʃaft hˈiːɾ viː aɪn ɛɾkɾˈɛftɪɡəndəs ʃtˈɑːlbɑːt ˈanʃlˌɑːɡən mˈuːs 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ zˈeːvɪnt , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tˈyçtɪç d??ç diː fˈøːrən zˈaʊst , das dˈʊmpfə ɡeːbˈɛlə dɛɾ dˈɔɡən , dɛɾ kˈɛk ʊnt mˈʊntɜ ʃmˈɛtɛɾndə hˈœɾnɜklˌaŋ mˈuːs hˈiːɾ zˈiːɡən ˌyːbɜ diː fɛɾvˈaɪçləndən , ʃmˈaxtəlndən pˌɪnzəlˈaɪən am klavˈiːɾ , das zoː kˈaɪn mˈan ʃpˈiːlən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt , mˌaɪnə frˈaʊ meːtˈoːdɪʃ tsuː tˈoːdə tsuː kvˈɛːlən ! 
« 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑːɡtə diːz mɪt fɛɾʃtˈɛɾktɜ ʃtˈɪmə ʊnt vˈɪltfʊŋkəlndən ˈaʊɡən das blˈuːt ʃtˈiːk miːɾ ɪn deːn kˈɔpf , ɪç mˈaxtə ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən deːn bˈɑroːn , ɪç vɔltə ʃpɾˈɛçən , ɛɾ lˈiːs mɪç nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔlən , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ɪç vˈaɪs ɛs ʊnt viːdɜhˈoːlə ɛs , das ziː aʊf deːm vˈeːɡə vɑːrən , mˌaɪnə frˈaʊ tsuː tˈøːtən , ʊnt das ɪç ˌiːnən diːs ˌaʊx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən tsuːrˈɛçnən kˌan , vˈiːvoːl ziː bəɡɾˈaɪfən , das ɪç deːm dˈɪŋə ˈaɪnhˌalt tˈuːn mˈuːs . 
kˈ??ts ! ziː ˌɛksaltˈiːrən mˌaɪnə frˈaʊ d??ç ʃpˈiːl ʊnt ɡəzˈaŋ , ʊnt als ziː ɪn deːm bˈoːdənlˌoːzən mˈeːrə tɾˈɔømərˌɪʃɜ viːzjˈoːnən ʊnt ˈɑːnʊŋən , diː ˌiːrə muːzˈiːk viː aɪn bˈøːzɜ tsˈaʊbɜ hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən hat , ˈoːnə hˈalt ʊnt ʃtˈɔøɜ ˈʊmhˌɛɾʃvɪmt , dɾˈykən ziː ziː hɪnˈʊntɜ ɪn diː tˈiːfə mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃpˈuːks , dɛɾ ziː ˈoːbən ɪm ɡərˈɪçtsɑːl ɡənˈɛkt hˈɑːbən zˌɔl . 
iːɾ ɡɾˈoːsɔnkəl hat miːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , viːdɜhˈoːlən ziː miːɾ ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːən ˌoːdɜ nˈɪçt zˈɑːən hˈœɾtən fˈyːltən ˈɑːntən . 
« ɪç nˈɑːm mɪç tsuːzˈamən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə rˈuːɪç , viː ɛs zɪç dɑːmˈɪt bəɡˈeːbən , fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə . 
dɛɾ bˈɑroːn vˈaɾf nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə , diː zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊsdɾˌyktən , dˈatsvɪʃən . 
als ɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm , viː dɛɾ ˈaltə zɪç mɪt frˈɔmən mˈuːt deːm ʃpˈuːk ɛntɡeːɡənɡəʃtˈɛlt ʊnt iːn ɡəbˈant hɑːbə mɪt kɾˈɛftɪɡən vˈɔɾtən , ʃlˈuːk ɛɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamən , hˈoːp ziː ɡəfˈaltət tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf bəɡˈaɪstɜt : » jˈɑː , ɛɾ ɪst dɛɾ ʃˈʊtsɡaɪst dɛɾ famˈiːlɪə ! 
rˈuːən zˌɔl ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft dɛɾ ˈɑːnən zˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə hˈylə ! « 
ɪç hˌatə ɡəˈɛndət . 
» dˈɑːnɪəl , dˈɑːnɪəl ! 
vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ! « mˈ??məltə dɛɾ bˈɑroːn ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən ɪm tsˈɪmɜ aʊfʊnt ˈapʃrˌɪt . 
» vˈaɪtɜ vɑːɾ ɛs ˈalzoː nˈɪçts , hˈɛɾ bˈɑroːn ? « frˈuːk ɪç lˈaʊt , ɪndˈeːm ɪç mˈiːnə mˈaxtə mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈuːɾ aʊf viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm , fˈastə frˈɔøntlɪç mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » jˈɑː lˈiːbɜ frˈɔønt , mˌaɪnə frˈaʊ , dɛɾ ziː zoː ˈaɾk mˈɪtɡəʃpˌiːlt hˈɑːbən , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , diː mˈysən ziː vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən , 
ziː alˈaɪn kˈœnən das . 
« ɪç fˈyːltə mɪç ɛɾrˈøːtənt , ʊnt ʃtˈant ɪç deːm ʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zoː ɛɾblˈɪktə ɪç ɡəvˈiːs ɪn deːmzˈɛlbən aɪn zˈeːɾ ˈalbɜnəs fɛɾdˈʊtstəs ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃˈiːn zɪç an mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː vˈaɪdən , ɛɾ blˈɪktə miːɾ ˈʊnfɛɾvˌant ɪns ˈaʊɡə mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt fatˈɑːlən iːrˈoːnɪʃən lˈɛçəln . 
» viː ɪn ˈalɜ vˈɛlt zˌɔltə ɪç ɛs ˈanfˌaŋən ? « ʃtˈɔtɜtə ɪç ˈɛntlɪç mˈyːzɑːm hɛrˈaʊs . 
» nˈuːn , nˈuːn , « ˌʊntɜbɾˈax mɪç dɛɾ bˈɑroːn , » ziː hˌɑːbən ɛs mɪt kˈaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən pˈɑtiːntˌɪn tsuː tˈuːn . 
ɪç nˈeːmə jˌɛtst ˈaʊsdɾˌyklɪç 
ˌiːrə kˈʊnst ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪn deːn tsˈaʊbɜkɾˌaɪs ˌiːrɜ muːzˈiːk , ʊnt ziː plˈœtslɪç hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən , vˈyɾdə tˈøːrɪçt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm zaɪn . 
zˈɛtsən ziː diː muːzˈiːk fˈɔɾt . 
ziː vˌɛɾdən tsuːɾ ˈɑːbəntstˌʊndə ɪn deːn tsˈɪmɜn mˌaɪnɜ frˈaʊ jˈeːdɛsmˌɑːl vɪlkˈɔmən zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːən ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˌyːbɜ tsuː kɾˈɛftɪɡərɜ muːzˈiːk , fɛɾbˈɪndən ziː ɡəʃˈɪkt das hˈaɪtərə mɪt deːm ˈɛɾnstən ʊnt dan , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , viːdɜhˈoːlən ziː diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃpˈuːk rˈɛçt ˈɔft . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɡəvˈøːnt zɪç dɑːrˈan , ziː fɛɾɡˈɪst , das dɛɾ ʃpˈuːk hˈiːɾ ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn hˈaʊzət , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə vˈɪɾkt nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ aʊf ziː , als jˈeːdəs ˈandərə tsˌaʊbɜmˈɛːɾçən , das ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm roːmˈɑːn , ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəʃpˈɛnstɜbˌʊx iːɾ ˈaʊfɡətˌɪʃt vˌɔɾdən . 
das tˈuːn ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntlˈiːs mɪç dɛɾ bˈɑroːn ɪç ɡˈɪŋ ɪç vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn , hɛrˈabɡəzˌʊŋkən tsʊm bədˈɔøtʊŋslˌoːzən , tˈøːrɪçtən kˈɪndə ! 
ɪç vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , dɛɾ ɪç ɡlˈaʊptə , ˈaɪfɜzˌuːxt kˈœnə zɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst rˈeːɡən ; 
ɛɾ zˈɛlpst ʃˈɪkt mɪç tsuː zˈeːrɑːfˌiːnən , ɛɾ zˈɛlpst zˈiːt ɪn miːɾ nˈuːɾ das vˈɪlənlˌoːzə mˈɪtəl , das ɛɾ bɾˈaʊxt ʊnt vˈɛɡvɪɾft , viː ɛs iːm bəlˈiːpt ! 
fˌɔɾ vˈeːnɪç miːnˈuːtən fˈyɾçtətə ɪç deːn bˈɑroːn , ɛs lˈɑːk ɪn miːɾ tˈiːf ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə fɛɾbˈɔɾɡən das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ʃˈʊlt , ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃˈʊlt lˈiːs mɪç das hˈøːərə , hˈɛɾlɪçərə lˈeːbən dˈɔøtlɪç fˈyːlən , deːm ɪç tsˈuːɡeːrˌaɪft ; 
nˈuːn vɑːɾ ˈaləs fɛɾzˈʊŋkən ɪn ʃvˈaɾtsə nˈaxt , ʊnt ɪç zˈɑː nˈuːɾ deːn ˈalbɜnən knˈɑːbən , dɛɾ ɪn kˈɪndɪʃɜ fɛɾkˈeːɾtaɪt diː papˈiːɾnə kɾˈoːnə , diː ɛɾ zɪç aʊf deːn hˈaɪsən kˈɔpf ʃtˈylptə , fyːɾ ˈɛçtəs ɡˈɔlt ɡəhˈaltən . 
ɪç ˈaɪltə tsʊm ˈaltən , dɛɾ ʃˌoːn aʊf mɪç vˈaɾtətə . 
» nˈuːn vˈɛtɜ , vˌoː blˈaɪpst duː dˈɛn , vˌoː blˈaɪpst duː dˈɛn ? « rˈiːf ɛɾ miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç hɑːbə mɪt deːm bˈɑroːn ɡəʃpɾˈɔxən « , vˈaɾf ɪç ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪzə hˈɪn , ˈoːnə deːn ˈaltən ˈanʃˌaʊən tsuː kˈœnən . 
» tˈaʊzənt zˈapɜlˌoːt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə viː fɛɾvˈʊndɜt , » tˈaʊzənt zˈapɜlˌoːt , dˈaxt ɪç ˈɛs dɔx ɡlˈaɪç ! dɛɾ bˈɑroːn hat dɪç ɡəvˈiːs hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt , vˈɛtɜ ? « das ʃˈaləndə ɡəlˈɛçtɜ , das dɛɾ ˈaltə ɡlˈaɪç hˈɪntɜhɜ ˈaʊfʃlˌuːk , bəvˈiːs mˈiːɾ , das ɛɾ ˌaʊx dˌiːzəs mˈɑːl , viː ˈɪmɜ , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ mɪç d??çʃˈaʊtə . 
ɪç bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən ɪç mˈɔxtə kˈaɪn vˈɔɾt ɛɾvˈiːdɜn , dɛn vˈoːl vˈʊst ɪç , das ɛs dˈɛsən nˈuːɾ bədˈ??ftə , ʊm zˈɔɡlaɪç fɔn deːn tˈaʊzənt nˌɛkeːrˈaɪən ˌyːbɜʃˈytət tsuː vˌɛɾdən , diː ʃˌoːn aʊf dɛs ˈaltən lˈɪpən ʃvˈeːptən . 
diː bˈɑroːnˌɪn kˌɑːm tsuːɾ tˈɑfəl ɪm tsˈiːɾlɪçən mˈɔɾɡənklˌaɪdə , das , blˈɛndənt vˈaɪs , frˈɪʃ ɡəfˈalənən ʃnˈeː bəzˈiːktə . 
ziː zˈɑː mˈat ˌaʊs ʊnt ˈapɡəʃpˌant , dɔx als ziː nˈuːn , lˈaɪzə ʊnt meːlˈoːdɪʃ ʃpɾˈɛçənt , diː dˈʊŋklən ˈaʊɡən ɛɾhˈoːp , dɑː blˈɪtstə zˈyːsəs , zˈeːnzyçtˌɪɡəs fɛɾlˈaŋən ˌaʊs dˈystərɜ ɡlˈuːt , ʊnt aɪn flˈyçtɪɡəs rˈoːt ˌyːbɜflˈoːk das lˈiːliːnblˌasə ˈantlˌɪts . 
ziː vɑːɾ ʃˈøːnɜ als jˈeːmɑːls . 
vˈeːɾ ɛɾmˈɪst diː tˈɔɾhaɪtən ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs mɪt tsuː hˈaɪsəm blˈuːt ɪm kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən ! 
deːn bˈɪtɜn ɡɾˈɔl , deːn dɛɾ bˈɑroːn ɪn miːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , tɾˈuːk ɪç ˌyːbɜ aʊf diː bˈɑroːnˌɪn . 
ˈaləs ɛɾʃˈiːn miːɾ viː ˌaɪnə hˈaɪloːzə mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn , ʊnt nˈuːn vɔlt ɪç bəvˈaɪzən , das ɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ baɪ fˈɔləm fɛɾʃtˈandə zˈaɪ ʊnt ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ʃˈaɾfzɪçtˌɪç . 
viː aɪn ʃmˈɔləndəs kˈɪnt fɛɾmˈiːt ɪç diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt ɛntʃlˈypftə dɛɾ mɪç fɛɾfˈɔlɡəndən ˈɑdəlhˌaɪt , zoː das ɪç , viː ɪç ɡəvɔlt , ɡˌants am ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˌɔfiːtsˈiːrən mˌaɪnən plˈats fˈant , mɪt deːnən ɪç vˈakɜ tsuː tsˈɛçən bəɡˈan . 
baɪm nˈaxtɪʃ ʃtˈiːsən viːɾ flˈaɪsɪç diː ɡlˈɛːzɜ tsuːzˈamən , ˈʊnt , viː ɛs ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , ɪç vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaʊt ʊnt lˈʊstɪç . 
aɪn bədˈiːntɜ hˈiːlt miːɾ ˌaɪnən tˈɛlɜ hˈɪn , aʊf deːm ˌaɪnɪɡə bˈɔnboːns lˈɑːɡən , mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» fɔn frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt . 
« ɪç nˈɑːm , ʊnt bəmˈɛɾktə bˈalt , das aʊf ˌaɪnəm dɛɾ bˈɔnboːns mɪt zˈɪlbɜstˌɪft ɡəkɾˈɪtsəlt ʃtˈant : » 
ʊnt zˌeːrɑːfˈiːnə ? « das blˈuːt vˈaltə miːɾ aʊf ɪn deːn ˈɑdɜn . 
ɪç ʃˈaʊtə hˈɪn nɑːx ˈɑdəlhˌaɪt , diː zˈɑː mɪç an mɪt ˌyːbɜˌaʊs ʃlˈaʊɜ , fɛɾʃmˈɪtstɜ mˈiːnə , nˈɑːm das ɡlˈɑːs ʊnt nˈɪktə miːɾ tsuː mɪt lˈaɪzəm kˈɔpfnɪkən . 
bˈaɪnɑːə vˈɪlkyɾlˌoːs mˈ??məltə ɪç ʃtˈɪl : » zˌeːrɑːfˈiːnə « , nˈɑːm maɪn ɡlˈɑːs ʊnt lˈeːɾtə ɛs mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə . 
maɪn blˈɪk flˈoːk hˈɪn tsuː iːɾ , ɪç ɡəvˈɑːɾtə , das ziː ˌaʊx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡətɾˈʊŋkən hˌatə ʊnt iːɾ ɡlˈɑːs ˈeːbən hˈɪnzɛtstə ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɑːfən diː mˈaɪnən , ʊnt aɪn ʃˈɑdənfrˌoːɜ tˈɔøfəl rˈaʊntə ɛs miːɾ ɪn diː ˈoːrən : » ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ! 
ziː lˈiːpt dɪç dˈɔx ! « 
ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈɛstə ʃtˈant aʊf ʊnt bɾˈaxtə , nˈɔɾdɪʃɜ zˈɪtə ɡəmˈɛːs , diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ˈaʊs diː ɡlˈɛːzɜ ɛɾklˈaŋən ɪm lˈaʊtən jˈuːbəl ɛnttsˈykən ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃpˈaltətən miːɾ das hˈɛɾts , diː ɡlˈuːt dɛs vˈaɪns flˈamtə ɪn miːɾ ˈaʊf , ˈaləs dɾˈeːtə zɪç ɪn kɾˈaɪzən , ɛs vɑːɾ , als mˈystə ɪç fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən hˈɪnʃtyɾtsən tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʊnt maɪn lˈeːbən ˈaʊshˌaʊxən ! 
 » vˈas ɪst ˈiːnən , lˈiːbɜ frˈɔønt ? 
« dˌiːzə frˈɑːɡə mˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs ɡˈɑːp miːɾ diː bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ zˌeːrɑːfˈiːnə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
diː tˈɑfəl vˌ??də ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ɪç vɔltə fˈɔɾt , ˈɑdəlhˌaɪt hˈiːlt mɪç fˈɛst , ziː ʃpɾˈɑːx ˈalɜlˌaɪ , ɪç hˈœɾtə , ɪç fɛɾʃtˈant kˈaɪn vˈɔɾt ziː fˈastə mɪç baɪ bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt rˈiːf miːɾ lˈaʊt lˈaxənt ˈɛtvɑːs ɪn diː ˈoːrən . 
viː fɔn dɛɾ ʃtˈaɾzuːxt ɡəlˈɛːmt , blˈiːp ɪç ʃtˈʊm ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɪç ˈɛntlɪç mɛçˈɑnɪʃ aɪn ɡlˈɑːs lˈiːkøːɾ ˌaʊs ˈɑdəlhˌaɪts hˈant nˈɑːm ʊnt ɛs ˈaʊstɾˌaŋk , das ɪç mɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ viːdɜfˈant , das ɪç dan hɪnˈaʊsʃtˌyɾtstə ˌaʊs deːm zˈɑːl , diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊslˌiːf ɪn deːn vˈalt . 
ɪn dˈɪçtən flˈɔkən fˈiːl dɛɾ ʃnˈeː hɛrˈap , diː fˈøːrən zˈɔøftstən , fɔm ʃtˈ??m bəvˈeːkt ; 
viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ʃpɾˈaŋ ɪç ʊmhˈɛɾ ɪn vˈaɪtən kɾˈaɪzən , ʊnt lˈaxtə ʊnt ʃrˈiː vˈɪlt ˈaʊf : » ʃˈaʊt tsˈuː , ʃˈaʊt tsˈuː ! 
hˈaɪzɑː ! 
dɛɾ tˈɔøfəl mˈaxt zaɪn tˈɛntsçən mɪt deːm knˈɑːbən , dɛɾ tsuː ʃpˈaɪzən ɡədˈaxtə toːtˈɑːl fɛɾbˈoːtənə frˈyçtə ! « 
vˈeːɾ vˈaɪs ? 
viː maɪn tˈɔləs ʃpˈiːl ɡəˈɛndət , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌaɪnən nˈɑːmən lˈaʊt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnrˌuːfən ɡəhˈœɾt . 
das vˈɛtɜ hˌatə nˈaxɡəlˌasən , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl d??ç diː tsɛɾrˈɪsənən vˈɔlkən , ɪç hˈœɾtə dˈɔɡən ˈanʃlˌɑːɡən ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ˌaɪnə fˈɪnstərə ɡəʃtˈalt , diː zɪç miːɾ nˈɛːɜtə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , lˈiːbɜ hˈɛɾ tˈeːoːdˌoːɾ ! « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » viː hˌɑːbən ziː zɪç dɛn fɛɾˈɪɾt ɪn deːm bˈøːzən ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ , dɛɾ hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs vˈaɾtən aʊf ziː mɪt fˈiːlɜ ˈʊnɡədˌʊlt ! « 
ʃvˈaɪɡənt fˈɔlktə ɪç deːm ˈaltən . 
ɪç fˈant deːn ɡɾˈoːsɔnkəl ɪm ɡərˈɪçtsɑːl ˈaɾbaɪtənt . 
» das hast duː ɡˈuːt ɡəmˈaxt , « rˈiːf ɛɾ miːɾ ɛntɡˈeːɡən , » das hast duː zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəmˈaxt , das duː aɪn vˈeːnɪç ɪns frˈaɪə ɡˈɪŋst , ʊm dɪç ɡəhˈøːrɪç ˈaptsuːkˌyːlən . 
tɾˈɪŋkə dɔx nˈɪçt zoː fˈiːl vˈaɪn , duː bɪst nɔx fˈiːl tsuː jˈʊŋ dɑːtsˈuː , das tˈaʊkt nˈɪçt . « 
ɪç bɾˈaxtə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾ , ʃvˈaɪɡənt zˈɛtstə ɪç mɪç hˈɪn an deːn ʃrˈaɪptɪʃ . 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , vˈas vɔltə dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ bˈɑroːn fɔn dˈiːɾ ? « 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ɪç mɪç nˈɪçt hˈɛɾɡeːbən vɔltə tsuː dɛɾ tsvˈaɪfəlhˌaftən kˈuːɾ , diː dɛɾ bˈɑroːn fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən . 
» vˈyɾdə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡˌeːən , « fˈiːl dɛɾ ˈaltə miːɾ ɪn diː rˈeːdə , » dɛn viːɾ rˈaɪzən mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə fˈɔɾt , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ! « 
ɛs ɡəʃˈɑː zˈoː , ɪç zˈɑː zˈeːrɑːfˌiːnən nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
kˈaʊm ˈanɡəkˌɔmən ɪn kˈɑː. , klˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːsɔnkəl , das ɛɾ mˈeːɾ als jˈeːmɑːls zɪç fɔn dɛɾ bəʃvˈeːɾlɪçən fˈɑːɾt ˈanɡəɡɾˌɪfən fˈyːlə . 
zaɪn mˈyrɪʃəs ʃvˈaɪɡən , nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn hˈɛftɪɡən ˈaʊsbɾˌyçən dɛɾ ˈyːbəlstən lˈaʊnə , fɛɾkˈyndətə diː rˈykeːɾ zˌaɪnɜ pˌoːdaɡɾˈɪstɪʃən tsuːfˈɛlə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˈ??t ɪç ʃnˈɛl hˈɪnɡərˌuːfən , ɪç fˈant deːn ˈaltən , fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , ʃpɾˈɑːxloːs aʊf deːm lˈɑːɡɜ , ˌaɪnən tsɛɾknˈɪtɜtən bɾˈiːf ɪn dɛɾ kɾˈampfhaft ɡəʃlˈɔsənən hˈant . 
ɪç ɛɾkˈantə diː ʃrˈɪftsyːɡə dɛs vˌɪɾtʃaftsɪnspˈɛktoːɾs ˌaʊs ˈɛɾ .. zˈɪtən , dˈɔx , fɔn deːm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts dˈ??çdɾˌʊŋən , vˈɑːktə ɪç ɛs nˈɪçt , deːn bɾˈiːf deːm ˈaltən tsuː ɛntɾˈaɪsən , ɪç tsvˈaɪfəltə nˈɪçt an zˌaɪnəm bˈaldɪɡən tˈoːt . 
dˈɔx , nɔx ˈeːə dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm , ʃlˈuːɡən diː lˈeːbənspˌʊlzə vˈiːdɜ , diː vˈʊndɜbˌɑːɾ kɾˈɛftɪɡə natˈuːɾ dɛs zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡɾˈaɪzəs vˈiːdɜstˌant deːm tˈøːtlɪçən ˈanfˌal , nɔx dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs ɛɾklˈɛɾtə iːn dɛɾ ˈaɾtst ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ . 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ als jˈeːmɑːls , iːm fˈɔlktə aɪn rˈaʊɜ , dˈystərɜ frˈyːlɪŋ , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das nˈɪçt jˈeːnɜ tsuːfˈal zoːvˈoːl , als das poːdˈaɡɾɑː , fɔn deːm bˈøːzən klˈiːmɑː vˈoːl ɡˈeːeːkt , deːn ˈaltən fyːɾ lˈaŋə tsˈaɪt aʊf das kɾˈankənlˌɑːɡɜ vˈaɾf . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt bəʃlˈoːs ɛɾ , zɪç fɔn jˈeːdəm ɡəʃˈɛft ɡˌants tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ɛɾ tɾˈɑːt zˌaɪnə jˌʊstiːtˌiːarɪˈɑːtə an ˈandərə ˈap , ʊnt zoː vɑːɾ miːɾ jˈeːdə hˈɔfnʊŋ fɛɾʃvˈʊndən , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ nɑːx ˈɛɾ .. zˈɪtən tsuː kˈɔmən . 
nˈuːɾ mˌaɪnə pflˈeːɡə lˈɪt dɛɾ ˈaltə , nˈuːɾ fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə ɛɾ ˌʊntɜhˈaltən , ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx ɪn ʃmˈɛɾtsloːzən ʃtˈʊndən zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt viːdɜɡəkˈeːɾt vɑːɾ , vˌɛn ɛs an dˈɛɾbən ʃpˈɛːsən nˈɪçt fˈeːltə , vˌɛn ɛs zˈɛlpst tsuː jˈɑːkdɡɛʃˌɪçtən kˌɑːm , ʊnt ɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾmˈuːtətə , mˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːt , viː ɪç deːn ɡɾˈɔølɪçən vˈɔlf mɪt deːm jˈɑːkdmɛsɜ ɛɾlˈeːktə , vˈyɾdə hˈɛɾhaltən mˈysən nˈiːmɑːls nˈiːmɑːls ɛɾvˈɛːntə ɛɾ ˌʊnzərəs ˈaʊfənthˌalts ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən , ʊnt vˈeːɾ mˈɑːk nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən , das ɪç ˌaʊs nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʃˈɔø mɪç vˈoːl hˈyːtətə , iːn ɡərˈɑdeːtsˌuː dɑːrˈaʊf tsuː bɾˈɪŋən . 
mˌaɪnə bˈɪtərə zˈɔɾɡə , mˌaɪnə ʃtˈeːtə mˈyːə ʊm deːn ˈaltən hˌatə zˈeːrɑːfˌiːnəns bˈɪlt ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡəʃtˈɛlt . 
zoːvˈiː dɛs ˈaltən kɾˈaŋkhaɪt nˈaxliːs , ɡədˈaxtə ɪç lˈeːphaftɜ vˈiːdɜ jˈeːnəs moːmˈɛnts ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , dɛɾ miːɾ viː aɪn lˈɔøçtəndɜ , aʊf ˈeːvɪç fyːɾ mɪç ˌʊntɜɡəɡˈaŋənɜ ʃtˈɛɾn ɛɾʃˈiːn . 
aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs rˈiːf ˈalən ɛmpfˈʊndənən ʃmˈɛɾts hɛɾfˈoːɾ , ɪndˈeːm ɛs mɪç tsˈuːɡlaɪç , viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt , mɪt ˈaɪskaltən ʃˈaʊɜn d??çbˈeːptə ! 
als ɪç nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts diː bɾˈiːftaʃə , diː ɪç ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən ɡətɾˈɑːɡən , ˈœfnə , fˈɛlt miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊfɡəblˌɛtɜtən papˈiːrən ˌaɪnə dˈʊŋklə , mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən bˈandə ˈʊmʃlˌʊŋənə lˈɔkə ɛntɡˈeːɡən , diː ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç fyːɾ zˈeːrɑːfˌiːnəns hˈɑːɾ ɛɾkˈɛnə ! 
ˌɑːbɜ als ɪç das bˈant nˈɛːɜ bətɾˈaxtə , zˈeːə ɪç dˈɔøtlɪç diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs blˈʊtstɾɔpfəns ! 
fɪlˈaɪçt vˈʊstə ˈɑdəlhˌaɪt ɪn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs bəvˈʊstloːzən vˈɑːnzɪns , dɛɾ mɪç am lˈɛtstən tˈɑːɡə ɛɾɡɾˈɪfən , miːɾ diːs ˈandˌɛŋkən ɡəʃˈɪkt tsuːtsuːʃtˈɛlən , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dɛɾ blˈʊtstɾɔpfə , dɛɾ mɪç ɛntzˈɛtslɪçəs ˈɑːnən lˈiːs ʊnt jˈeːnəs bˈaɪnɑːə tsuː ʃˈɛːfɜmˌɛːsɪɡə pfˈant tsuːɾ ʃˈaʊɜfˌɔlən mˈɑːnʊŋ an ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , diː tˈɔørəs hˈɛɾtsbluːt kˈɔstən kˈɔntə , hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡɜtə ? 
das vɑːɾ jˈeːnəs vˈaɪsə bˈant , das mɪç , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈeːrɑːfˌiːnən nˈɑːə , viː ɪm lˈaɪçtən lˈoːzən ʃpˈiːl ˈʊmflˌatɜtə , ʊnt deːm nˈuːn diː dˈʊŋklə mˈaxt das vˈɑːɾtsaɪçən dɛɾ fɛɾlˈɛtsʊŋ tsʊm tˈoːdə ɡəɡˈeːbən . 
nˈɪçt ʃpˈiːlən zˌɔl dɛɾ knˈɑːbə mɪt dɛɾ vˈafə , dˌeːrən ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪt ɛɾ nˈɪçt ɛɾmˈɪst ! 
ˈɛntlɪç hˌatən diː frˈyːlɪŋsʃtˌyɾmə tsuː tˈoːbən ˈaʊfɡəhˌœɾt , dɛɾ zˈɔmɜ bəhˈaʊptətə zaɪn rˈɛçt , ʊnt vɑːɾ ˈeːɾst diː kˈɛltə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , zoː vˈ??t ɛs nˈuːn , als dɛɾ jˈuːliːˌʊs bəɡˈɔnən , diː hˈɪtsə . 
dɛɾ ˈaltə ɛɾkɾˈɛftɪçtə zɪç tsuːzˈeːɛnts ʊnt tsˈoːk , viː ɛɾ zˈɔnst tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtən dɛɾ fˈoːɾʃtˌat . 
an ˌaɪnəm ʃtˈɪlən lˈaʊən ˈɑːbəndə zˈɑːsən viːɾ ɪn dɛɾ dˈʊftəndən jˈasmɪnlˌaʊbə , dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪtɜ ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɪçt , viː zˈɔnst , fˈɔl zaɾkˈastɪʃɜ ˌiːroːnˈiː , zˈɔndɜn mˈɪlt , bˈaɪnɑːə vˈaɪç ɡəʃtˈɪmt . 
» vˈɛtɜ , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ hˈɔøtə ɪst , aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs vˌoːlzˌaɪn , viː ɪç ɛs zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt ɡəfˈyːlt , dˈ??çdɾˌɪŋt mɪç mɪt ɡlˈaɪçzɑːm eːlˈɛktɾɪʃɜ vˈɛɾmə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das fɛɾkˈyndət miːɾ ˌaɪnən bˈaldɪɡən tˈoːt . « 
ɪç mˈyːtə mɪç , iːn fɔn deːm dˈystɜn ɡədˈaŋkən ˈaptsuːbɾˌɪŋən . 
» lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , vˈɛtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » lˈaŋə blˈaɪbə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ ˈʊntən , ʊnt dɑː vɪl ɪç diːɾ nɔx ˌaɪnə ʃˈʊlt ˈaptɾˌɑːɡən ! 
dˈɛŋkst duː nɔx an diː hˈɛɾpstsaɪt ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən ? « 
viː aɪn blˈɪts d??çfˈuːɾ mɪç dˌiːzə frˈɑːɡə dɛs ˈaltən , nɔx ˈeːə ɪç tsuː ˈantvɔɾtən fɛɾmˈɔxtə , fˈuːɾ ɛɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾt : 
» dɛɾ hˈɪməl vɔltə ɛs , das duː dˈɔɾt aʊf ɡˌants ˈaɪɡnə vˈaɪzə ˈaɪntɾˌɑːtst ʊnt vˈiːdɜ dˌaɪnən vˈɪlən ˈaɪnɡəflˌɔxtən vˌ??dəst ɪn diː tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs hˈaʊzəs . 
jˌɛtst ɪst ɛs an dɛɾ tsˈaɪt , das duː ˈaləs ɛɾfˈɑːrən mˈʊst . 
ˈɔft ɡənˈuːk , vˈɛtɜ , hˌɑːbən viːɾ ˌyːbɜ dˈɪŋə ɡəʃpɾˈɔxən , diː duː mˈeːɾ ˈɑːntəst als fɛɾʃtˈandəst . 
diː natˈuːɾ ʃtˈɛlt deːn tsˈyklʊs dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ɪn deːm vˈɛksəl dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən zymbˈoːlɪʃ dˈɑːɾ , das zˈɑːɡən ziː ˈalə , ˌɑːbɜ ɪç mˌaɪnə das aʊf ˈandərə vˈaɪzə als ˈalə . 
diː frˈyːlɪŋsnˌeːbəl fˈalən , diː dˈyːnstə dɛs zˈɔmɜs fɛɾdˈampfən , ʊnt ˈeːɾst dɛs hˈɛɾbstəs rˈaɪnɜ ˈɛtɜ tsˈaɪkt dˈɔøtlɪç diː fˈɛɾnə lˈandʃaft , bɪs das hˈiːniːdən fɛɾzˈɪŋkt ɪn diː nˈaxt dɛs vˈɪntɜs . 
ɪç mˈaɪnə , das ɪm hˈɛlzeːən dɛs ˈaltɜs zɪç dˈɔøtlɪçɜ das vˈaltən dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən mˈaxt tsˈaɪkt . 
ɛs zɪnt blˈɪkə fɛɾɡˈœnt ɪn das ɡəlˈoːptə lˈant , tsuː deːm diː pˈɪlɡɜfˌɑːɾt bəɡˈɪnt mɪt deːm tsˈaɪtlɪçən tˈoːdə . 
viː vˌɪɾt miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː klˈɑːɾ das dˈʊŋklə fɛɾhˈɛŋnɪs jˈeːnəs hˈaʊzəs , deːm ɪç d??ç fˈɛstərə bˈandə , als fɛɾvˈantʃaft ziː tsuː ʃlˈɪŋən fɛɾmˈɑːk , fɛɾknˈypft vˌ??də . 
viː lˈiːkt ˈaləs zoː ɛɾʃlˈɔsən fˌɔɾ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊɡən ! 
dˈɔx , viː ɪç nˈuːn ˈaləs zoː ɡəʃtˈaltət fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , das ˈaɪɡəntlɪçə , das kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən zˈɑːɡən , kˈaɪnəs mˈɛnʃən tsˈʊŋə ɪst dˈɛsən fˈɛːɪç . 
hˈøːrə , maɪn zˈoːn , das , vˈas ɪç diːɾ nˈuːɾ viː ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə , diː zɪç vˈoːl tsuːtɾˈɑːɡən kˈɔntə , tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾmˈɑːk . 
bəvˈɑːrə tˈiːf ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə diː ɛɾkˈɛntnɪs , das diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bətsˈiːʊŋən , ɪn diː duː dɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnbərˌuːfən vˈaktəst , dɪç fɛɾdˈɛɾbən kˈɔntən ! 
dˈɔx das ɪst nˈuːn foːrˈyːbɜ ! « 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈɛɾ ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ʃˈeːn mˌɑjoːrˈɑːts , diː dɛɾ ˈaltə jˌɛtst ɛɾtsˈɛːltə , tɾˈɑːɡə ɪç zoː tɾˈɔø ɪm ɡədˈɛçtnɪs , das ɪç ziː bˈaɪnɑːə mɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn zɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn tsuː viːdɜhˈoːlən fɛɾmˈɑːk . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən hˈɛɾpstnaxt dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç vˈɛktə aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃlˈɑːk , als fˈalə das ɡˈantsə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ʃlˈoːs ɪn tˈaʊzənt tɾˈymɜ tsuːzˈamən , das hˌaʊsɡəzˌɪntə ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːfə . 
ɪm nˈuː vɑːɾ ˈaləs aʊf deːn bˈaɪnən , lˈɪçtɜ vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət , ʃrˈɛkən ʊnt ˈaŋst ɪm lˈaɪçənblˌasən ɡəzˈɪçt , kˈɔøçtə dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ mɪt deːn ʃlˈysəln hɛɾbˈaɪ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋ vɑːɾ jˈeːdəs ɛɾʃtˈaʊnən , als man ɪn tˈiːfɜ tˈoːtənstˌɪlə , ɪn dɛɾ das pfˈaɪfəndə ɡərˈasəl dɛɾ mˈyːzɑːm ɡəˈœfnətən ʃlˈœsɜ , jˈeːdɜ fˈʊstɾɪt rˈɛçt ʃˈaʊɜlˌɪç vˈiːdɜhˌaltə , d??ç ˈʊnfɛɾzˌeːɾtə ɡˈɛŋə , zˈɛːlə , tsˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt vˈandəltə . 
nˈɪɾɡɛnts diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛɾvˈystʊŋ . 
ˌaɪnə fˈɪnstərə ˈɑːnʊŋ ɛɾfˈastə deːn ˈaltən hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ . 
ɛɾ ʃrˈɪt hɪnˈaʊf ɪn deːn ɡɾˈoːsən rˈɪtɜzˌɑːl , ɪn dˈɛsən zˌaɪtənkˌɑbiːnˈɛt dɛɾ frˈaɪhɛɾ rˈoːdeːrˌɪç fɔn ˈɛɾ. tsuː rˈuːən pflˈeːktə , vˌɛn ɛɾ ˌastɾoːnˈoːmɪʃə bəˈoːbaxtˌʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt . 
ˌaɪnə tsvˈɪʃən dɛɾ tˈyːɾ dˌiːzəs ʊnt ˌaɪnəs ˈandɜn kˌɑbiːnˈɛts ˈanɡəbɾˌaxtə pfˈɔɾtə fˈyːɾtə d??ç ˌaɪnən ˈɛŋən ɡˈaŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn deːn ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tˈ??m . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː dˈɑːnɪəl zoː vɑːɾ dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ɡəhˈaɪsən dˌiːzə pfˈɔɾtə ˈœfnətə , vˈaɾf iːm dɛɾ ʃtˈ??m , ˈapʃˌɔølɪç hˈɔølənt ʊnt zˈaʊzənt , ʃˈʊt ʊnt tsɛɾbɾˈœkəltə mˈaʊɜʃtˌaɪnə ɛntɡˈeːɡən , zoː das ɛɾ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən vˈaɪt tsuːrˈykpɾˌaltə ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn lˈɔøçtɜ , dˈɛsən kˈɛɾtsən pɾˈasəlnt fɛɾlˈœʃtən , an diː ˈeːɾdə fˈalən lˈiːs , lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː : » ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
dɛɾ bˈɑroːn ɪst jˈɛmɜlˌɪç tsɛɾʃmˈɛtɜt ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːsən zɪç klˈɑɡəlˌaʊtə fɛɾnˈeːmən , diː ˌaʊs deːm ʃlˌafkabiːnˈɛt dɛs frˈaɪhɜn kˌɑːmən . 
dˈɑːnɪəl fˈant diː ˈyːbɾɪɡən dˈiːnɜ ʊm deːn lˈaɪçnɑːm ˌiːrəs hˈɛɾn fɛɾzˈaməlt . 
fɔlkˈɔmən ʊnt rˈaɪçɜ ɡəklˈaɪdət als jˈeːmɑːls , rˈuːɪɡən ˈɛɾnst ɪm ˈʊnɛntʃtˌɛltən ɡəzˈɪçtə , fˈandən ziː iːn zˈɪtsənt ɪn deːm ɡɾˈoːsən , rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtən lˈeːnʃtuːlə , als rˈuːə ɛɾ ˌaʊs fɔn ɡəvˈɪçtɪɡɜ ˈaɾbaɪt . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt , ɪn deːm ɛɾ ˈaʊsrˌuːtə . 
als ɛs tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , ɡəvˈɑːɾtə man , das diː kɾˈoːnə dɛs tˈ??ms ɪn zɪç ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst . 
diː ɡɾˈoːsən kvˈɑdɜʃtˌaɪnə hˌatən dˈɛkə ʊnt fˈʊsboːdən dɛs ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tsˈɪmɜs ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , nˈeːpst deːn nˈuːn fˈoːrˌanʃtˌyɾtsəndən mˈɛçtɪɡən bˈalkən mɪt ɡədˈɔpəltɜ kɾˈaft dɛs fˈaləs das ˈʊntərə ɡəvˈœlbə d??çbɾˈɔxən ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃlˈɔsmaʊɜ ʊnt dɛs ˈɛŋən ɡˈaŋəs mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt d??ç diː pfˈɔɾtə dɛs zˈɑːls dˈ??ftə man tˈuːn , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ , vˈeːnɪçstəns ˈaxtsɪç fˈuːs hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən ɪn tˈiːfə ɡɾˈʊft . 
dɛɾ ˈaltə frˈaɪhɛɾ hˌatə zˌaɪnən tˈoːt bɪs aʊf diː ʃtˈʊndə foːrˈaʊsɡəzˌeːən ʊnt zˌaɪnə zˈøːnə dɑːfˈɔn bənˈaxrɪçtˌɪçt . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɡlˈaɪç fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs vˈɔlfɡaŋ frˈaɪhɛɾ fɔn ˈɛɾ. , ˈɛltəstɜ zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , mˈɪthˌɪn mˈɑjoːrˌatshɛɾ , ˈaɪntɾˌɑːf . 
aʊf diː ˈɑːnʊŋ dɛs ˈaltən fˈɑːtɜs vˈoːl bˈaʊənt , hˌatə ɛɾ , zoːvˈiː ɛɾ deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən , zˈɔɡlaɪç vˈiːn , vˌoː ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə zɪç ɡərˈɑːdə bəfˈant , fɛɾlˈasən ʊnt vɑːɾ , zoː ʃnˈɛl ɛs nˈuːɾ ɡˈeːən vɔltə , nɑːx ˈɛɾ .. zˈɪtən ɡəˈaɪlt . 
dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ hˌatə deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl ʃvˈaɾts ˈaʊsʃlˌɑːɡən ʊnt deːn ˈaltən frˈaɪhɜn ɪn deːn klˈaɪdɜn , viː man iːn ɡəfˈʊndən , aʊf aɪn pɾˈɛçtɪɡəs pˌaradˈeːbɛtə , das hˈoːə zˈɪlbɜnə lˈɔøçtɜ mɪt bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən ˈʊmɡˌɑːbən , lˈeːɡən lˈasən . 
ʃvˈaɪɡənt ʃrˈɪt vˈɔlfɡaŋ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪn ʊnt dˈɪçt hɪnˈan an diː lˈaɪçə dɛs fˈɑːtɜs . 
dɑː blˈiːp ɛɾ mɪt ˌyːbɜ diː bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə ʃtˈaɾ ʊnt dˈystɜ mɪt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊən deːm fˈɑːtɜ ɪns blˈaɪçə ˈantlˌɪts . 
ɛɾ ɡlˈɪç ˌaɪnɜ bˈɪldzɔølə , kˈaɪnə tɾˈɛːnə kˌɑːm ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ˈɛntlɪç , mɪt ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə kɾˈampfhaftən bəvˈeːɡʊŋ , deːn rˈɛçtən ˈaɾm hˈɪn nɑːx dɛɾ lˈaɪçə tsˈʊkənt , mˈ??məltə ɛɾ dˈʊmpf : » tsvˈaŋən dɪç diː ɡəʃtˈɪɾnə , deːn zˈoːn , deːn duː lˈiːptəst , ˈeːlɛnt tsuː mˈaxən ? « 
diː hˈɛndə tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃrˈɪt hˈɪntɜ zɪç ɡətɾˈeːtən , vˈaɾf nˈuːn dɛɾ bˈɑroːn deːn blˈɪk ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡəzˈɛŋktɜ , bˈaɪnɑːə vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə : » ˈaɾmɜ , bətˈœɾtɜ ɡɾˈaɪs ! 
das fˈastnaxtspˌiːl mɪt zˌaɪnən lˈɛpɪʃən tˈɔøʃʊŋən ɪst nˈuːn foːrˈyːbɜ ! 
nˈuːn mˈɑːkst duː ɛɾkˈɛnən , das das kˈɛɾklɪç tsˈuːɡeːmˌɛsənə bəzˈɪtstuːm hˈiːniːdən nˈɪçts ɡəmˈaɪn hat mɪt deːm jˈɛnzaɪts ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən vˈɛlçɜ vˈɪlə , vˈɛlçə kɾˈaft rˈaɪçt hɪnˈaʊs ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp ? « 
vˈiːdɜ ʃvˈiːk dɛɾ bˈɑroːn ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən dan rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç : » nˈaɪn , nˈɪçt aɪn kvˈɛntlaɪn mˌaɪnəs ɛɾdˈɛŋlyks , das duː tsuː fɛɾnˈɪçtən tɾˈaxtətəst , zˌɔl miːɾ daɪn ʃtˈaɾzɪn rˈaʊbən « , ʊnt dɑːmˈɪt rˈiːs ɛɾ aɪn tsuːzˈamənɡəlˌeːktəs papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt hˈiːlt ɛs tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɪŋɜn hˈoːx ɛmpˈoːɾ an ˌaɪnə dˈɪçt baɪ dɛɾ lˈaɪçə ʃtˈeːəndə bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsə . 
das papˈiːɾ , fɔn dɛɾ kˈɛɾtsə ɛɾɡɾˈɪfən , flˈakɜtə hˈoːx ˈaʊf , ʊnt als dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ flˈamə aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs lˈaɪçnɑːms hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈʊktə ʊnt ʃpˈiːltə , vɑːɾ ɛs , als rˈyːɾtən zɪç diː mˈʊskəln ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈɛçə tˈɔnloːzə vˈɔɾtə , zoː das dɛɾ ɛntfˈɛɾnt ʃtˈeːəndən dˈiːnɜʃˌaft tˈiːfəs ɡɾˈaʊən ʊnt ɛntzˈɛtsən ˈankˌɑːm . 
dɛɾ bˈɑroːn fɔlˈɛndətə zaɪn ɡəʃˈɛft mɪt rˈuːə , ɪndˈeːm ɛɾ das lˈɛtstə ʃtˈykçən papˈiːɾ , das ɛɾ flˈamənt tsuː bˈoːdən fˈalən lˈasən , mɪt deːm fˈuːsə zˈɔɾklɪç ˈaʊstɾˌɑːt . 
dan vˈaɾf ɛɾ nɔx ˌaɪnən dˈystɜn blˈɪk aʊf deːn fˈɑːtɜ ʊnt ˈaɪltə mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən tsʊm zˈɑːl hɪnˈaʊs . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs mˈaxtə dˈɑːnɪəl deːn frˈaɪhɜn mɪt dɛɾ nˈɔøɜlˌɪç ɡəʃˈeːənən fɛɾvˈystʊŋ dɛs tˈ??məs bəkˈant ʊnt ʃˈɪldɜtə mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən , viː zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs ɪn dɛɾ tˈoːdɛsnˌaxt dɛs ˈaltən zˈeːlɪɡən hˈɛɾn tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːmˈɪt ˈɛndətə , das ɛs vˈoːl ɡərˈɑːtən zaɪn vˈyɾdə , zˈɔɡlaɪç deːn tˈ??m hˈɛɾʃtɛlən tsuː lˈasən , dˈɑː , ʃtˈyɾtsə ɛɾ nɔx mˈeːɾ tsuːzˈamən , das ɡˈantsə ʃlˈoːs ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃtˈeːə , vˌoː nˈɪçt tsɛɾtɾˈymɜt , dɔx hˈaɾt bəʃˈɛːdɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
» deːn tˈ??m hˈɛɾʃtɛlən ? 
« fˈuːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ deːn ˈaltən dˈiːnɜ , fˈʊŋkəlndən tsˈɔɾn ɪn deːn ˈaʊɡən , ˈan , » deːn tˈ??m hˈɛɾʃtɛlən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
mˈɛɾkst duː dɛn nˈɪçt , « fˈuːɾ ɛɾ dan ɡəlˈasənɜ fˈɔɾt , » mˈɛɾkst duː dɛn nˈɪçt , ˈaltɜ , das dɛɾ tˈ??m nˈɪçt zˈoː , ˈoːnə vˈaɪtɜn ˈanlˌɑːs , ˈaɪnʃtˌyɾtsən kˈɔntə ? 
viː , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ zˈɛlpst diː fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛs ˈɔɾts , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃtˌɛɾndɔøteːrˈaɪ tɾˈiːp , ɡəvˈynʃt , viː , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst ɡəvˈɪsə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən ɡətɾˈɔfən hˌɛtə , diː ɛs iːm mˈøːklɪç mˈaxtən , diː kɾˈoːnə dɛs tˈ??ms , vˌɛn ɛɾ vɔltə , ˈaɪnʃtˌyɾtsən ʊnt zoː das ˈɪnərə dɛs tˈ??ms tsɛɾʃmˈɛtɜn tsuː lˈasən ? 
dɔx deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə , ʊnt mˈɑːk ˌaʊx das ɡˈantsə ʃlˈoːs tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən , miːɾ ɪst ɛs rˈɛçt . 
ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , das ɪç ɪn deːm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ˈɔølənəstə hˈiːɾ hˈaʊzən vˌɛɾdə ? 
nˈaɪn ! 
jˈeːnɜ klˈuːɡə ˈɑːnhɛɾ , dɛɾ ɪn deːm ʃˈøːnən tˈalɡɾʊndə diː fˌʊndamˈɛntə tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ʃlˈoːs lˈeːɡən lˈiːs , dɛɾ hat miːɾ fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət , deːm vɪl ɪç fˈɔlɡən . « 
» ʊnt zoː vˌɛɾdən « , ʃpɾˈɑːx dˈɑːnɪəl klˈaɪnlaʊt , » dan ˌaʊx vˈoːl diː ˈaltən tɾˈɔøən dˈiːnɜ deːn vˈandɜstˌɑːp tsuːɾ hˈant nˈeːmən mˈysən . « 
» das ɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » mɪç nˈɪçt fɔn ˈʊnbəhˌɪlflɪçən ʃlˈɔtɜbˌaɪnɪçtən ɡɾˈaɪzən bədˈiːnən lˈasən vˌɛɾdə , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈoːsən vˌɛɾdə ɪç kˈaɪnən . 
ˈaɾbaɪtslˌoːs zˌɔl ɔøç das ɡənˈɑdənbɾˌoːt ɡˈuːt ɡənˈuːk ʃmˈɛkən . « 
» mɪç , « rˈiːf dɛɾ ˈaltə fˈɔlɜ ʃmˈɛɾts , » mɪç , deːn hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ , zoː ˈaʊsɜ aktˈiːviːtˈɛːt « 
dɑː vˈantə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , dɛɾ , deːm ˈaltən deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt , ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , deːn zˈɑːl tsuː fɛɾlˈasən , zɪç plˈœtslɪç ˈʊm , blˈʊtɾoːt ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçtə fˌɔɾ tsˈɔɾn , diː ɡəbˈaltə fˈaʊst fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt , ʃrˈɪt ɛɾ aʊf deːn ˈaltən tsuː ʊnt ʃrˈiː mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : 
» dˈɪç , duː ˈaltɜ hˈɔøçlərˌɪʃɜ ʃˈ??kə , dɛɾ duː mɪt deːm ˈaltən fˈɑːtɜ das ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈeːzən tɾˈiːpst dˈɔɾt ˈoːbən , dɛɾ duː dɪç viː aɪn vˈampiːɾ an zaɪn hˈɛɾts lˈɛktəst , dɛɾ fɪlˈaɪçt dɛs ˈaltən vˈɑːnzɪn fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃ nˈytstə , ʊm ɪn iːm diː hˈœlɪʃən ɛntʃlˈysə tsuː ɛɾtsˈɔøɡən , diː mɪç an deːn rˈant dɛs ˈapɡɾˌʊnts bɾˈaxtən dɪç zˌɔltə ɪç hɪnˈaʊsʃtˌoːsən viː ˌaɪnən rˈɔødɪɡən hˈʊnt ! « dɛɾ ˈaltə vɑːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛk ˌyːbɜ dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçən rˈeːdən dˈɪçt nˌeːbən deːm frˈaɪhɜn aʊf bˈaɪdə knˈiː ɡəzˈʊŋkən , ʊnt zoː mˈɔxtə ɛs ɡəʃˈeːən , das dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , viː dɛn ɪm tsˈɔɾn ˈɔft dɛɾ kˈœɾpɜ deːm ɡədˈaŋkən mɛçˈɑnɪʃ fˈɔlkt ʊnt das ɡədˈaxtə mˈiːmɪʃ ˈaʊsfˌyːɾt , baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən deːn rˈɛçtən fˈuːs fˈoːɾʃlˌɔødɜtə , deːn ˈaltən zoː hˈaɾt an dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɑːf , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃrˈaɪ ˈʊmʃtˌyɾtstə . 
ɛɾ rˈaftə zɪç mˈyːzɑːm ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən lˈaʊt , ɡlˈaɪç deːm hˈɔøləndən ɡəvˈɪmɜ ˌaɪnəs aʊf deːn tˈoːt vˈʊndən tˈiːrəs , ˈaʊsʃtˌiːs , d??çbˈoːɾtə ɛɾ deːn frˈaɪhɜn mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , ɪn deːm vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡlˈyːtən . 
deːn bˈɔøtəl mɪt ɡˈɛlt , deːn iːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪm dɑːfˈɔnʃrˌaɪtən tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , lˈiːs ɛɾ ˈʊnbərˌyːɾt aʊf deːm fˈʊsboːdən lˈiːɡən . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatən zɪç diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bəfˈɪntlɪçən nˈɛçstən fɛɾvˈantən dɛs hˈaʊzəs ˈaɪnɡəfˌʊndən , mɪt fˈiːləm pɾˈʊŋk vˌ??də dɛɾ ˈaltə frˈaɪhɛɾ ɪn dɛɾ famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft , diː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔn ˈɛɾ .. zˈɪtən bəfˈɪntlɪç , bˈaɪɡəzˌɛtst , ʊnt nˈuːn , dɑː diː ɡəlˈɑdənən ɡˈɛstə zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt , ʃˈiːn dɛɾ nˈɔøə mˈɑjoːrˌatshɛɾ , fɔn dɛɾ dˈystɜn ʃtˈɪmʊŋ fɛɾlˈasən , zɪç dɛs ɛɾvˈɔɾbənən bəzˈɪtstuːms rˈɛçt tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
mɪt fˈaʊ. , deːm jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs dɛs ˈaltən frˈaɪhɜn , deːm ɛɾ ɡlˈaɪç , naxdˈeːm ɛɾ iːn nˈuːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , zaɪn fˈɔləs fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋktə ʊnt iːn ɪn zˌaɪnəm ˈamt bəʃtˈɛːtɪçtə , hˈiːlt ɛɾ ɡənˈaʊə rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜ diː ˈaɪnkˌynftə dɛs mˌɑjoːrˈɑːts ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , vˈiːviːl dɑːfˈɔn fɛɾvˈant vˌɛɾdən kˈœnə tsuː fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ʊnt tsʊm ˈaʊfbˌaʊ ˌaɪnəs nˈɔøən ʃlˈɔsəs . 
fˈaʊ. mˈaɪntə , das dɛɾ ˈaltə frˈaɪhɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç zˌaɪnə jˈɛːɾlɪçən ˈaɪnkˌynftə ˈaʊfɡətsˌeːɾt hˌɑːbən kˈœnə , ʊnt dˈas , dɑː zɪç ˌʊntɜ deːn bɾˈiːfʃaftən nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ɪn bˈankɔʃˌaɪnən bəfˈandən , ʊnt diː ɪn ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən kˈastən bəfˈɪntlɪçə bˈɑːrə zˈʊmə tˈaʊzənt tˈɑːlɜ nˈuːɾ ʊm vˈeːnɪɡəs ˌyːbɜʃtˈiːɡə , ɡəvˈiːs ɪɾɡˈɛndvoː nɔx ɡˈɛlt fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn mˈysə . 
vˈeːɾ ˈandɜs kˈɔntə dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn , als dˈɑːnɪəl , dɛɾ , ʃtˈœrɪʃ ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , viː ɛɾ vɑːɾ , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf vˈaɾtətə , das man iːn dɑːrˈʊm bəfrˈɑːɡə . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bəzˈɔɾkt , das dˈɑːnɪəl , deːn ɛɾ ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt , nˈuːn nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts , dɛn vˈas kˈɔntə ˈiːm , deːm kˈɪndɜlˌoːzən ɡɾˈaɪzə , dɛɾ ɪm ʃtˈamʃlɔsə ˈɛɾ .. zˈɪtən zaɪn lˈeːbən tsuː ˈɛndən vˈynʃtə , diː ɡɾˈœstə zˈʊmə ɡˈɛldəs hˈɛlfən , als fˈiːlmˌeːɾ , ʊm rˈaxə tsuː nˈeːmən fyːɾ deːn ɛɾlˈɪtənən ʃˈɪmpf , ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾʃtˈɛktə ʃˈɛtsə lˈiːbɜ fɛɾmoːdˈɛɾn lˈasən , als iːm ɛntdˈɛkən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fˈaʊ. deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal mɪt dˈɑːnɪəl ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das nɑːx mˈeːrərən nˈaxrɪçtən , diː iːm tsˈuːɡeːkˌɔmən , dˈɑːnɪəl alˈaɪn ɛs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ ɪn deːm ˈaltən frˈaɪhɜn ˌaɪnən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈapʃˌɔø , zˌaɪnə zˈøːnə ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən viːdɜtsuːzˈeːən , tsuː nˈɛːrən ɡəvˈʊst hɑːbə . 
dɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs ɛɾklˈɛɾtə dˌiːzə nˈaxrɪçtən dˈ??çˌaʊs fyːɾ fˈalʃ , dɑː kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛs ˈaltən frˈaɪhɜn ɛntʃlˈysə nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː lˈɛŋkən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsuː bəʃtˈɪmən , ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm ɛs ˈyːbɾɪɡəns , deːm dˈɑːnɪəl das ɡəhˈaɪmnɪs vˌeːɡən ˈɪɾɡənt ɪn ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən vˈɪnkəl ˈaʊfbəvˌɑːɾtən ɡˈɛldəs tsuː ɛntlˈɔkən . 
ɛs bədˈ??ftə dˈɛsən ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn kˈaʊm fˈɪŋ dɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs ˈan : 
» ˌɑːbɜ viː kˈɔmt ɛs dˈɛn , dˈɑːnɪəl , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zoː vˈeːnɪç bˈɑːrəs ɡˈɛlt hˌɪntɜlˈasən ? « 
zoː ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑːnɪəl mɪt vˈɪdɾɪɡəm lˈɛçəln : » mˌaɪnən ziː diː lˈʊmpɪçtən pˈɑːɾ tˈɑːlɜ , hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , diː ziː ɪn deːm klˈaɪnən kˈɛstçən fˈandən ? 
das ˈyːbɾɪɡə lˈiːkt jˈɑː ɪm ɡəvˈœlbə nˌeːbən deːm ʃlˌafkabiːnˈɛt dɛs ˈaltən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ! 
ˌɑːbɜ das bˈɛstə , « fˈuːɾ ɛɾ dan fˈɔɾt , ɪndˈeːm zaɪn lˈɛçəln zɪç tsʊm ˈapʃˌɔølɪçən ɡɾˈɪnzən fɛɾtsˈoːk ʊnt blˈʊtɾoːtəs fˈɔøɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈʊŋkəltə , » ˌɑːbɜ das bˈɛstə , fˈiːlə tˈaʊzənt ɡˈɔltʃtykə lˈiːɡən dɑː ˈʊntən ɪm ʃˈʊt fɛɾɡɾˈɑːbən ! « 
dɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs rˈiːf zˈɔɡlaɪç deːn frˈaɪhɜn hɛɾbˈaɪ , man bəɡˈɑːp zɪç ɪn das ʃlˌafkabiːnˈɛt , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛszˈɛlbən rˈyktə dˈɑːnɪəl an deːm ɡətˈɛːfəl dɛɾ vˈant , ʊnt aɪn ʃlˈoːs vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ . 
ɪndˈeːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ das ʃlˈoːs mɪt ɡˈiːrɪɡən blˈɪkən ˈanʃtˌaɾtə , dan ˌɑːbɜ ˈanʃtˌalt mˈaxtə , diː ʃlˈysəl , vˈɛlçə an deːm ɡɾˈoːsən bˈʊndə hˈɪŋən , deːn ɛɾ mɪt fˈiːləm ɡəklˈapɜ mˈyːzɑːm ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡətsˈɛɾt , an deːm ɡlˈɛntsəndən ʃlˈɔsə tsuː fɛɾzˈuːxən , ʃtˈant dˈɑːnɪəl dˈɑː , hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt viː mɪt hˈɛːmɪʃəm ʃtˈɔlts hɛrˈabblˌɪkənt aʊf deːn frˈaɪhɜn , dɛɾ zɪç nˈiːdɜɡˌeːbykt hˌatə , ʊm das ʃlˈoːs bˈɛsɜ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
deːn tˈoːt ɪm ˈantlˌɪts , mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan : » bɪn ɪç aɪn hˈʊnt , hˈoːxɡənˌɛːdɪɡɜ frˈaɪhɛɾ ! 
zoː bəvˈɑːɾ ɪç ˌaʊx ɪn miːɾ dɛs hˈʊndəs tɾˈɔøə . « 
dɑːmˈɪt rˈaɪçtə ɛɾ deːm bˈɑroːn ˌaɪnən blˈaŋkən ʃtˈɛːlɜnən ʃlˈysəl hˈɪn , deːn iːm dˌiːzɜ mɪt hˈastɪɡɜ bəɡˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant rˈiːs ʊnt diː tˈyːɾ mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə ˈœfnətə . 
man tɾˈɑːt ɪn aɪn klˈaɪnəs , nˈiːdɾɪɡəs ɡəvˈœlbə , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɪzɜnə tɾˈuːə mɪt ɡəˈœfnətəm dˈɛkəl ʃtˈant . 
aʊf deːn fˈiːlən ɡˈɛldzɛkən lˈɑːk aɪn tsˈɛtəl . 
dɛɾ ˈaltə frˈaɪhɛɾ hˌatə mɪt zˌaɪnən vˈoːlbəkˌantən ɡɾˈoːsən altfˈɛːtɜˌɪʃən ʃrˈɪftsyːɡən dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən : ˈaɪnmˌɑːl hˈʊndɜt ʊnt fˈʊnftsɪçtˌaʊzənt rˈaɪkstɑːlɜ ɪn ˈaltən frˈiːdɾɪksdˌoːɾ ɛɾʃpˈaɾtəs ɡˈɛlt fɔn deːn ˈaɪnkˌynftən dɛs mˈɑjoːrˌatsɡuːtəs ˈɛɾ .. zˈɪtən , ʊnt ɪst dˌiːzə zˈʊmə bəʃtˈɪmt tsʊm bˈaʊ dɛs ʃlˈɔsəs . 
ɛs zˌɔl fˈɛɾnɜ dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , dɛɾ miːɾ fˈɔlkt ɪm bəzˈɪtstuːm , fɔn dˌiːzəm ɡˈɛldə aʊf deːm hˈœkstən hˈyːɡəl , ˈœstlɪç ɡəlˈeːɡən deːm ˈaltən ʃlˈɔst??m , deːn ɛɾ ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst fˈɪndən vˌɪɾt , ˌaɪnən hˈoːən lˈɔøçt??m tsʊm bˈɛstən dɛɾ zˈeːfɑːrɜ ˈaʊffˌyːrən ʊnt ˈalnɛçtlˌɪç fˈɔøɜn lˈasən . 
ˈɛɾ .. zˈɪtən ɪn dɛɾ mˈɪçɑːˌɛlɪsnˌaxt dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç. 
rˈoːdeːrˌɪç frˈaɪhɛɾ fɔn ˈɛɾ. 
ˈeːɾst als dɛɾ frˈaɪhɛɾ diː bˈɔøtəl , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn , ɡəhˈoːbən ʊnt vˈiːdɜ ɪn deːn kˈastən fˈalən lˈasən , zɪç ɛɾɡˈœtsənt an deːm klˈɪrəndən klˈɪŋən dɛs ɡˈɔldəs , vˈantə ɛɾ zɪç rˈaʃ tsuː deːm ˈaltən hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ , dˈaŋktə iːm fyːɾ diː bəvˈiːzənə tɾˈɔøə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das nˈuːɾ fɛɾlˈɔømdərˌɪʃə klˌɛtʃeːrˈaɪən ʃˈʊlt dɑːrˈan vˈɛːrən , das ɛɾ iːm ˈanfˌaŋs ˈyːbəl bəɡˈeːɡnət . 
nˈɪçt alˈaɪn ɪm ʃlˈɔsə , zˈɔndɜn ɪn fˈɔləm dˈiːnst als hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ , mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ɡəhˈalt , zˌɔlə ɛɾ blˈaɪbən . 
» ɪç bɪn diːɾ fˈɔlə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ʃˈʊldɪç , vɪlst duː ɡˈɔlt , zoː nˈɪm diːɾ ˌaɪnən fɔn jˈeːnən bˈɔøtəln ! « 
zoː ʃlˈoːs dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , fˌɔɾ deːm ˈaltən ʃtˈeːənt , mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm kˈastən hˈɪntsaɪktə , an deːn ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪntɾˈɑːt ʊnt diː bˈɔøtəl mˈʊstɜtə . 
deːm hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ tɾˈɑːt plˈœtslɪç ɡlˈyːəndə rˈøːtə ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs jˈeːnən ɛntzˈɛtslɪçən , deːm hˈɔøləndən ɡəvˈɪmɜ ˌaɪnəs aʊf deːn tˈoːt vˈʊndən tˈiːɾs ˈɛːnlɪçən lˈaʊt ˈaʊs , viː iːn dɛɾ frˈaɪhɛɾ deːm jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs bəʃrˈiːbən . 
dˌiːzɜ ˈɛɾbɛptə , dɛn vˈas dɛɾ ˈaltə nˈuːn tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məltə , klˈaŋ viː : » blˈuːt fyːɾ ɡˈɔlt ! « dɛɾ frˈaɪhɛɾ , fɛɾtˈiːft ɪn deːm ˈanblˌɪk dɛs ʃˈatsəs , hˌatə fɔn ˈaləm nˈɪçt das mˈɪndəstə bəmˈɛɾkt ; 
dˈɑːnɪəl , deːn ɛs viː ɪm kɾˈampfɪçtən fˈiːbɜfrˌɔst d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ɡəʃˈytəlt , nˈɑːtə zɪç mɪt ɡəbˈɔøktəm hˈaʊpt ɪn dˈeːmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ deːm frˈaɪhɜn , kˈystə iːm diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx zɪç ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən fˈuːɾ , als ˌɔb ɛɾ tɾˈɛːnən vˈɛɡvɪʃə : 
» ˈax , maɪn lˈiːbɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , vˈas zˌɔl ɪç ˈaɾmɜ , kˈɪndɜlˌoːzɜ ɡɾˈaɪs mɪt deːm ɡˈɔldə ? 
ˌɑːbɜ das dˈɔpəltə ɡəhˈalt , das nˈeːmə ɪç an mɪt frˈɔødən ʊnt vɪl maɪn ˈamt fɛɾvˈaltən rˈystɪç ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ! 
« 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ , dɛɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç aʊf diː vˈɔɾtə dɛs ˈaltən ɡəˈaxtət , lˈiːs nˈuːn deːn ʃvˈeːrən dˈɛkəl dɛɾ tɾˈuːə tsuːfˈalən , das das ɡˈantsə ɡəvˈœlbə kɾˈaxtə ʊnt dɾˈøːntə , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan , ɪndˈeːm ɛɾ diː tɾˈuːə fɛɾʃlˈoːs ʊnt diː ʃlˈysəl zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊstsˌoːk , ʃnˈɛl hˈɪnɡəvˌɔɾfən : » ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt ˈaltɜ ! 
ˌɑːbɜ duː hast nɔx , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , naxdˈeːm ziː ʃˌoːn ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən vɑːrən , » ˌɑːbɜ duː hast nɔx fɔn fˈiːlən ɡˈɔltʃtykən ɡəʃpɾˈɔxən , diː ˈʊntən ɪm tsɛɾʃtˈœɾtən tˈ??m lˈiːɡən zˌɔlən ? « 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt ʃvˈaɪɡənt an diː pfˈɔɾtə ʊnt ʃlˈoːs ziː mɪt mˈyːə ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɛɾ diː flˈyːɡəl ˈaʊfrˌiːs , tɾˈiːp dɛɾ ʃtˈ??m dˈɪkəs ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ɪn deːn zˈɑːl ; 
ˈaʊfɡəʃˌɔøçt flˈatɜtə aɪn rˈɑːbə kɾˈaɪʃənt ʊnt kɾˈɛçtsənt ʊmhˈɛɾ , ʃlˈuːk mɪt deːn ʃvˈaɾtsən ʃvˈɪŋən ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç , als ɛɾ diː ˈɔfənə pfˈɔɾtə viːdɜɡəvˈɔnən , ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaʊs ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ , bˈeːptə ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , als ɛɾ kˈaʊm ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː tˈiːfə ɡəvˈɔɾfən . 
» 
ˈapʃˌɔølɪçɜ ˈanblˌɪk ʃvˈɪndəl , « ʃtˈɔtɜtə ɛɾ ʊnt zˈaŋk viː ˈoːnmɛçtˌɪç deːm jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs ɪn diː ˈaɾmə . 
ɛɾ rˈaftə zɪç jˈeːdɔx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt frˈuːk , deːn ˈaltən mɪt ʃˈaɾfən blˈɪkən ɛɾfˈasənt : » 
ʊnt dɑː ˈʊntən ? « dɛɾ ˈaltə hˌatə ɪndˈɛsən diː pfˈɔɾtə vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən , ɛɾ dɾˈyktə nˈuːn nɔx mɪt ɡˈantsɜ lˈaɪbɛskɾˌaft daɡˈeːɡən , zoː das ɛɾ kˈɔøçtə ʊnt ˈɛçtstə , ʊm nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsən ʃlˈysəl ˌaʊs deːn ɡˌants fɛɾrˈɔstətən ʃlˈœsɜn lˈɔsvɪndən tsuː kˈœnən . 
diːs ˈɛntlɪç tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , vˈantə ɛɾ zɪç ʊm nɑːx deːm bˈɑroːn ʊnt ʃpɾˈɑːx , diː ɡɾˈoːsən ʃlˈysəl ɪn dɛɾ hˈant hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈiːbənt , mɪt zˈɛltzɑːmən lˈɛçəln : » jˈɑː , dɑː ˈʊntən lˈiːɡən tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt ˈalə ʃˈøːnən ˌɪnstɾuːmˈɛntə dɛs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn tˌeːleːskˈoːpə , kvadɾˈantən ɡlˈoːbən nˈaxtspiːɡəl ˈaləs lˈiːkt tsɛɾtɾˈymɜt ɪm ʃˈʊt tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən ʊnt bˈalkən ! « » 
ˈɑːbɜ , bˈɑːrəs ɡˈɛlt , bˈɑːrəs ɡˈɛlt , « fˈiːl dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaɪn , » duː hast fɔn ɡˈɔltʃtykən ɡəʃpɾˈɔxən , ˈaltɜ ? « 
 » ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » zˈaxən , vˈɛlçə fˈiːlə tˈaʊzənt ɡˈɔltʃtykə ɡəkˈɔstət . « 
mˈeːɾ vɑːɾ ˌaʊs deːm ˈaltən nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 

dɛɾ bˈɑroːn tsˈaɪktə zɪç hˈoːx ɛɾfrˈɔøt , nˈuːn , mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl , tsuː ˈalən mˈɪtəln ɡəlˈaŋt tsuː zaɪn , dˌeːrən ɛɾ bədˈ??ftə , zˌaɪnən lˌiːblɪŋsplˈɑːn ˈaʊsfˌyːrən , nˈɛːmlɪç aɪn nˈɔøəs pɾˈɛçtɪɡəs ʃlˈoːs ˈaʊfbˌaʊən tsuː kˈœnən . 
tsvɑːɾ mˈaɪntə dɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , das nɑːx deːm vˈɪlən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən nˈuːɾ fɔn dɛɾ rˌeːparatˈuːɾ , fɔn deːm fˈœlɪɡən ˈaʊsbˌaʊ dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs , diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə , ʊnt das ɪn dɛɾ tˈɑːt jˈeːdɜ nˈɔøə bˈaʊ ʃvˈeːɾlɪç diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡɾˈøːsə , deːn ˈɛɾnstən ˈaɪnfˌaxən karˈaktɜ dɛs ˈaltən ʃtˈamhaʊzəs ɛɾrˈaɪçən vˌɛɾdə , dɛɾ frˈaɪhɛɾ blˈiːp ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats ʊnt mˈaɪntə , das ɪn zˈoːlçən fɛɾfˈyːɡʊŋən , diː nˈɪçt d??ç diː ʃtˈɪftʊŋsˌ??kʊndə zaŋktsjˌoːnˈiːɾt vˌɔɾdən , dɛɾ tˈoːtə vˈɪlə dɛs dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənən vˈaɪçən mˈysə . 
ɛɾ ɡˈɑːp dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛs zˌaɪnə pflˈɪçt zˈaɪ , deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən zoː tsuː fɛɾʃˈøːnɜn , als ɛs nˈuːɾ klˈiːmɑː , bˈoːdən ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋ tsuːlˈasə , dɑː ɛɾ ɡədˈɛŋkə , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt als zaɪn ˈɪnɪç ɡəlˈiːptəs vˈaɪp aɪn vˈeːzən hˈaɪmtsuːfˌyːrən , diː ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈɔpfɜ vˈyɾdɪç zˈaɪ . 
diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɑːɾt , viː dɛɾ frˈaɪhɛɾ zɪç ˌyːbɜ das fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˈɪnsɡeːˌaɪm ɡəʃlˈɔsənə bˈyndnɪs ˈɔøsɜtə , ʃnˈɪt deːm jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs jˈeːdə vˈaɪtərə frˈɑːɡə ˈap , ɪndˈɛsən fˈant ɛɾ zɪç d??ç diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs frˈaɪhɜn ˈɪnzoːfɜn bərˈuːɪçt , als ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtɾˈeːbən nɑːx rˈaɪçtuːm mˈeːɾ diː bəɡˈiːɾ , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːn das ʃˈøːnərə fˈɑːtɜlˌant , deːm ziː ɛntzˈɑːɡən mˈʊstə , ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː lˈasən , als ˈaɪɡəntlɪçən ɡˈaɪts fˈɪndən vɔltə . 
fyːɾ ɡˈaɪtsɪç , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç hˈabzyçtˌɪç mˈʊstə ɛɾ zˈɔnst deːn bˈɑroːn hˈaltən , dɛɾ , ɪm ɡˈɔldə vˈɛːlənt , diː ˈaltən frˈiːdɾɪksdˌoːɾ bəˈɔøɡəlnt , zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , mˈyrɪʃ ˈaʊftsuːfˌɑːrən : » dɛɾ ˈaltə hˈɑlʊŋkə hat ʊns ɡəvˈiːs deːn rˈaɪkstən ʃˈats fɛɾʃvˈiːɡən , ˌɑːbɜ kˈynftɪɡən frˈyːlɪŋ lˈɑːs ɪç deːn tˈ??m ˈaʊsrˌɔømən ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən . « 
bˈaʊmaɪstɜ kˌɑːmən , mɪt deːnən dɛɾ frˈaɪhɛɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜlˈeːktə , viː mɪt deːm bˈaʊ am tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən tsuː fɛɾfˈɑːrən zˈaɪ . 
ɛɾ fɛɾvˈaɾf tsˈaɪçnʊŋ aʊf tsˈaɪçnʊŋ , kˈaɪnə ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ vɑːɾ iːm rˈaɪç , ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ɡənˈuːk . 
nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zˈɛlpst tsuː tsˈaɪçnən , ˈʊnt , ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt d??ç dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , diː iːm bəʃtˈɛndɪç das zˌɔnənhˈɛlə bˈɪlt dɛɾ ɡlˈyklɪçstən tsuːkˈʊnft fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛltən , ɛɾfˈastə iːn ˌaɪnə frˈoːə lˈaʊnə , diː ˈɔft an ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ˈanʃtɾˌaɪftə , ʊnt diː ɛɾ ˈalən mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈʊstə . 
zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , diː ˌoːpuːlˈɛnts zˌaɪnɜ bəvˈɪɾtʊŋ vˈiːdɜlˌeːktə vˈeːnɪçstəns jˈeːdən fɛɾdˈaxt dɛs ɡˈaɪtsəs . 
ˌaʊx dˈɑːnɪəl ʃˈiːn nˈuːn ɡˌants jˈeːnən tˈɔɾt , dɛɾ iːm ɡəʃˈeːən , fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ bətɾˈuːk zɪç ʃtˈɪl ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ɡˌeːɡən deːn frˈaɪhɜn , dɛɾ ˈiːn , dɛs ʃˈatsəs ɪn dɛɾ tˈiːfə hˈalbɜ , ˈɔft mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪkən fɛɾfˈɔlktə . 
vˈas ˌɑːbɜ ˈalən vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈoːɾkˌɑːm , vɑːɾ , das dɛɾ ˈaltə zɪç tsuː fɛɾjˈyŋən ʃˈiːn fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə . 
ɛs mˈɔxtə zaɪn , das iːn dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm deːn ˈaltən hˈɛɾn tˈiːf ɡəbˈɔøkt hˌatə , ʊnt ɛɾ nˈuːn deːn fɛɾlˈʊst tsuː fɛɾʃmˈɛɾtsən bəɡˈan , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ɛɾ nˈuːn nˈɪçt , viː zˈɔnst , kˈaltə nˈɛçtə ʃlˈafloːs aʊf deːm tˈ??m tsuːbɾˈɪŋən ʊnt bˈɛsərə kˈɔst , ɡˈuːtən vˈaɪn , viː ɛs iːm ɡəfˈiːl , ɡənˈiːsən dˈ??ftə , ɡənˈuːk , ˌaʊs deːm ɡɾˈaɪzə ʃˈiːn aɪn rˈystɪɡɜ mˈan vˌɛɾdən tsuː vɔlən mɪt rˈoːtən vˈaŋən ʊnt vˈoːlɡənˌɛːɾtəm kˈœɾpɜ , dɛɾ kɾˈɛftɪç ˈaʊftɾˌɑːt ʊnt mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə mˈɪtlˌaxtə , vˌoː ɛs ˌaɪnən ʃpˈɑːs ɡˈɑːp . 
das lˈʊstɪɡə lˈeːbən ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən vˌ??də d??ç diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs mˈanəs ˌʊntɜbɾˈɔxən , fɔn deːm man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , ɛɾ ɡəhˈøːrə nˈuːn ɡərˈɑːdə hˈɪn . 
vˈɔlfɡaŋs jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ hˈuːbɜt vɑːɾ dˌiːzɜ mˈan , baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk vˈɔlfɡaŋ , ɪm ˈantlˌɪts deːn blˈaɪçən tˈoːt , lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː : » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ! « hˈuːbɜt ʃtˈyɾtstə deːm bɾˈuːdɜ ɪn diː ˈaɾmə , dˌiːzɜ fˈastə iːn ˌɑːbɜ ʊnt tsˈoːk iːn mɪt zɪç fˈɔɾt ʊnt hɪnˈaʊf ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ zɪç mɪt iːm ˈaɪnʃlˌoːs . 
mˈeːrərə ʃtˈʊndən blˈiːbən bˈaɪdə tsuːzˈamən , bɪs ˈɛntlɪç hˈuːbɜt hɛrˈabkˌɑːm mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm vˈeːzən ʊnt nɑːx zˌaɪnən pfˈeːɾdən rˈiːf . 
dɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs tɾˈɑːt iːm ɪn deːn vˈeːk , ɛɾ vɔltə foːrˈyːbɜ ; 
fˈaʊ. , fɔn dɛɾ ˈɑːnʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , das fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə hˈiːɾ aɪn tˈøːtlɪçɜ bɾˌuːdɜtsvˈɪst ˈɛndən kˈœnə , bˈɑːt ˈiːn , vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡən blˈɪk kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ frˈaɪhɛɾ hɛrˈap , lˈaʊt rˈuːfənt : 
» blˈaɪbə hˈiːɾ , hˈuːbɜt ! 
duː vˌɪɾst dɪç bəzˈɪnən ! « 
hˈuːbɜts blˈɪkə hˈaɪtɜtən zɪç ˈaʊf , ɛɾ ɡəvˈan fˈasʊŋ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn rˈaɪçən lˈaɪppɛlts , deːn ɛɾ ʃnˈɛl ˈapɡətsˌoːɡən , hˈɪntɜ zɪç deːm bədˈiːntən tsuːvˈaɾf , nˈɑːm ɛɾ fˈaʊˈɛs hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx , mɪt iːm ɪn diː tsˈɪmɜ ʃrˈaɪtənt , mɪt ˌaɪnəm fɛɾhˈøːnəndən lˈɛçəln : 
» dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ vɪl mɪç dɔx ˈalzoː hˈiːɾ lˈaɪdən . « 
fˈaʊ. mˈaɪntə , das ɡəvˈiːs zɪç jˌɛtst das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs lˈøːzən vˌɛɾdə , vˈɛlçəs nˈuːɾ baɪ ɡətɾˈɛntəm lˈeːbən hɑːbə ɡədˈaɪən kˈœnən . 
hˈuːbɜt nˈɑːm diː ʃtˈɛːlɜnə tsˈaŋə , diː baɪm kamˈiːn ʃtˈant , tsuːɾ hˈant , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ dɑːmˈɪt aɪn ˈastɪɡəs , dˈampfəndəs ʃtˈyk hˈɔlts ˈaʊzaɪnˌandɜ klˈɔpftə ʊnt das fˈɔøɜ bˈɛsɜ ˈaʊfʃˌyɾtə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː fˈaʊ. : » ziː mˈɛɾkən , hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , das ɪç aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ mˈɛnʃ bɪn ʊnt ɡəʃˈɪkt tsuː ˈalɜlˌaɪ hˈɔøzlɪçən dˈiːnstən . 
ˌɑːbɜ vˈɔlfɡaŋ ɪst fˈɔl dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən fˈoːɾˌ??taɪlə ˈʊnt aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɪtshɑːls . « 
fˈaʊ. fˈant ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːtən , vˈaɪtɜ ɪn das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ bɾˈyːdɜ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , tsuːmˈɑːl vˈɔlfɡaŋs ɡəzˈɪçt , zaɪn bənˈeːmən , zaɪn tˈoːn deːn d??ç lˈaɪdənʃˌaftən jˈeːdɜ ˈɑːɾt ɪm ˈɪnɜstən tsɛɾrˈɪsənən mˈɛnʃən ɡˌants dˈɔøtlɪç tsˈaɪktə . 
ʊm dɛs frˈaɪhɜn ɛntʃlˈysə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ das mˌɑjoːrˈɑːt bətɾˈɛfəndən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾnˈeːmən , ɡˈɪŋ fˈaʊ. nɔx am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt hɪnˈaʊf ɪn zaɪn ɡəmˈax . 
ɛɾ fˈant ˈiːn , viː ɛɾ , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ deːn rˈykən tsuːzˈamənɡəʃrˌɛŋkt , ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən das tsˈɪmɜ mˈɑːs . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , als ɛɾ ˈɛntlɪç deːn jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs ɛɾblˈɪktə , fˈastə zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə , ʊnt dˈystɜ iːm ɪns ˈaʊɡə ʃˈaʊənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə : » maɪn bɾˈuːdɜ ɪst ɡəkˈɔmən ! 
ɪç vˈaɪs , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als fˈaʊ. kˈaʊm deːn mˈʊnt tsuːɾ frˈɑːɡə ɡəˈœfnət , » ɪç vˈaɪs , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔlən . 
ˈax , ziː vˈɪsən nˈɪçts . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , das maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ bɾˈuːdɜ jˈɑː ˈʊnɡlˌyklɪç nˈuːɾ vɪl ɪç iːn nˈɛnən das ɛɾ viː aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst miːɾ ˌyːbɜˈal ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt ʊnt mˌaɪnən frˈiːdən ʃtˈœɾt . 
an iːm lˈiːkt ɛs nˈɪçt , das ɪç nˈɪçt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈeːlɛnt vˌ??də , ɛɾ tˈɑːt das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː , dɔx dɛɾ hˈɪməl vɔlt ɛs nˈɪçt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das diː ʃtˈɪftʊŋ dɛs mˌɑjoːrˈɑːts bəkˈant vˌ??də , fɛɾfˈɔlkt ɛɾ mɪç mɪt tˈøːtlɪçəm hˈɑːs . 
ɛɾ bənˈaɪdət mɪç ʊm das bəzˈɪtstuːm , das ɪn zˌaɪnən hˈɛndən viː ʃpɾˈɔø fɛɾflˈoːɡən vˈɛːrə . 
ɛɾ ɪst dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪçstə fɛɾʃvˈɛndɜ , deːn ɛs ɡˈiːpt . 
zˌaɪnə ʃˈʊldənlˌast ˌyːbɜʃtˈaɪkt baɪ vˈaɪtəm diː hˈɛlftə dɛs frˈaɪən fɛɾmˈøːɡəns ɪn kˈ??lant , diː iːm tsuːfˈɛlt , ʊnt nˈuːn , fɛɾfˈɔlkt fɔn ɡlˈɔøbɪɡɜn diː iːn kvˈɛːlən , ˈaɪlt ɛɾ hˈeːɾ ʊnt bˈɛtəlt ʊm ɡˈɛlt . « 
 » ʊnt ziː , dɛɾ bɾˈuːdɜ , fɛɾvˈaɪɡɜn « vɔltə iːm fˈaʊ. ɪn diː rˈeːdə fˈalən , dɔx dɛɾ frˈaɪhɛɾ rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ fˈaʊˈɛs hˈɛndə fˈɑːrən lˈiːs ʊnt ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌɑːt , lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç : 
» hˈaltən ziː ˈaɪn ! 
jˈɑː ! ɪç fɛɾvˈaɪɡərə ! 
fɔn deːn ˈaɪnkˌynftən dɛs mˌɑjoːrˈɑːts kˌan ʊnt vˌɛɾdə ɪç kˈaɪnən tˈɑːlɜ fɛɾʃˈɛŋkən ! 
ˌɑːbɜ hˈøːrən ziː , vˈɛlçən fˈoːɾʃlˌɑːk ɪç deːm ˈʊnzˌɪnɪɡən fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən fɛɾɡˈeːbəns mˈaxtə , ʊnt dan rˈɪçtən ziː ˌyːbɜ maɪn pflˈɪçtɡeːfˌyːl . 
das frˈaɪə fɛɾmˈøːɡən ɪn kˈ??lant ɪst , viː ziː vˈɪsən , bədˈɔøtənt , aʊf diː miːɾ tsuːfˈaləndə hˈɛlftə vɔlt ɪç fɛɾtsˈɪçtən , ˌɑːbɜ tsˈuːɡuːnstən zˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
hˈuːbɜt ɪst fɛɾhaɪrˈɑːtət ɪn kˈ??lant an aɪn ʃˈøːnəs ˈaɾməs frˈɔølaɪn . 
ziː hat iːm kˈɪndɜ ɛɾtsˈɔøkt ʊnt dˈaɾpt mɪt ˈiːnən . 
diː ɡˈyːtɜ zˌɔltən ˌadmiːnɪstɾˈiːɾt , ˌaʊs deːn rˈeːvənˌyːən iːm diː nˈøːtɪɡən ɡˈɛldɜ tsʊm ˌʊntɜhˈalt ˈanɡəvˌiːzən , diː ɡlˈɔøbɪɡɜ fɛɾmˈøːɡə ˈapkˌɔməns bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈɪlt iːm aɪn rˈuːɪɡəs , zˈɔɾɡənfrˌaɪəs lˈeːbən , vˈas ɡˈɪlt iːm frˈaʊ ʊnt kˈɪnt ! 
ɡˈɛlt , bˈɑːrəs ɡˈɛlt ɪn ɡɾˈoːsən zˈʊmən vɪl ɛɾ hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn fɛɾrˈʊxtəm lˈaɪçtsɪn ɛs fɛɾpɾˈasən kˈœnə ! 
vˈɛlçɜ dˈɛːmoːn hat iːm das ɡəhˈaɪmnɪs mɪt deːn ˈaɪnhˌʊndɜt ʊnt fˈynftsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn fɛɾrˈɑːtən , dɑːfˈɔn fɛɾlˈaŋt ɛɾ diː hˈɛlftə nɑːx zˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən vˈaɪzə , bəhˈaʊptənt , diːs ɡˈɛlt zˈaɪ , ɡətɾˈɛnt fɔm mˌɑjoːrˈɑːt , als frˈaɪəs fɛɾmˈøːɡən tsuː ˈaxtən . 
ɪç mˈuːs ʊnt vˌɛɾdə iːm diːs fɛɾvˈaɪɡɜn , ˌɑːbɜ miːɾ ˈɑːnt ɛs , maɪn fɛɾdˈɛɾbən bɾˈyːtət ɛɾ ˌaʊs ɪm ˈɪnɜn ! « 
zoː zˈeːɾ fˈaʊ. zɪç ˌaʊx bəmˈyːtə , deːm frˈaɪhɜn deːn fɛɾdˈaxt vˈiːdɜ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈaʊstsuːrˌeːdən , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç , ˈʊnaɪnɡəvˌaɪht ɪn diː nˈɛːərən fɛɾhˈɛltnɪsə , mɪt ɡˌants ˈalɡəmˌaɪnən moːrˈɑlɪʃən , tsˈiːmlɪç flˈaxən ɡɾˈyndən bəhˈɛlfən mˈʊstə , zoː ɡəlˈaŋ iːm diːs dɔx ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡˈɑːp iːm deːn ˈaʊftɾˌɑːk , mɪt deːm fˈaɪndzˌeːlɪɡən ɡˈɛldɡiːrˌɪɡən hˈuːbɜt tsuː ˌʊntɜhˈandəln . 
fˈaʊ. tˈɑːt diːz mɪt zoː fˈiːl fˈoːɾzˌɪçt , als iːm nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt frˈɔøtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , als hˈuːbɜt ˈɛntlɪç ɛɾklˈɛɾtə : » mˈɑːk ɛs dan zaɪn , ɪç nˈeːmə diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə dɛs mˈɑjoːrˌatshɜn ˈan , dɔx ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ miːɾ jˈɛtst , dɑː ɪç aʊf deːm pˈʊŋkt ʃtˈeːə , d??ç diː hˈɛɾtə mˌaɪnɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ ˈeːrə ʊnt ɡˈuːtən nˈɑːmən aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , tˈaʊzənt frˈiːdɾɪksdˌoːɾ bˈɑːɾ fˈoːɾʃˌiːsə ʊnt ɛɾlˈaʊbə , das ɪç kˈynftɪç , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɪnd??ç , mˌaɪnən vˈoːnzɪts ɪn deːm ʃˈøːnən ˈɛɾ .. zˈɪtən baɪ deːm ɡˈyːtɪɡən bɾˈuːdɜ nˈeːmə . « 
 » nˈɪmɜmˌeːɾ ! « ʃrˈiː dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaʊf , als iːm fˈaʊ. dˌiːzə fˈoːɾʃlˌɛːɡə dɛs bɾˈuːdɜs hˌɪntɜbɾˈaxtə , » nˈɪmɜmˌeːɾ vˌɛɾdə ɪç ˈɛs tsˈuːɡeːbən , das hˈuːbɜt ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾvˌaɪlə , zˈoːbalt ɪç maɪn vˈaɪp hˈɛɾɡɛbɾˌaxt ! 
ɡˈeːən ziː , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , zˈɑːɡən ziː deːm frˈiːdənʃtˌøːrɜ , das ɛɾ tsvˈaɪtaʊzənt frˈiːdɾɪksdˌoːɾ hˈɑːbən zˌɔl , nˈɪçt als fˈoːɾʃˌuːs , nˈaɪn als ɡəʃˈɛŋk , nˈuːɾ fˈɔɾt fˈɔɾt ! 
« fˈaʊ. vˈʊstə nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ zɪç ˈoːnə vˈɪsən dɛs fˈɑːtɜs ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət hˌatə , ʊnt das ɪn dˌiːzɜ haɪrˈɑːt ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛs bɾˌuːdɜtsvˈɪstəs lˈiːɡən mˈʊstə . 
hˈuːbɜt hˈœɾtə ʃtˈɔlts ʊnt ɡəlˈasən deːn jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs an ʊnt ʃpɾˈɑːx , naxdˈeːm ɛɾ ɡəˈɛndət , dˈʊmpf ʊnt dˈystɜ : 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç bəzˈɪnən , fˌɔɾ dɛɾ hˈant ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈiːɾ blˈaɪbən ! « 
fˈaʊ. bəmˈyːtə zɪç , deːm ˈʊntsuːfrˌiːdənən dˈaɾtsuːtˌuːn , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaləs tˈuːə , iːn d??ç diː ˈaptɾˌeːtʊŋ dɛs frˈaɪən fɛɾmˈøːɡəns , zˈoːviːl als mˈøːklɪç , tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , ʊnt das ɛɾ ˌyːbɜ iːn zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən hɑːbə , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç bəkˈɛnən mˈysə , das jˈeːdə ʃtˈɪftʊŋ , diː deːn ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən zoː fˈoːɾvˌiːɡənt bəɡˈynstɪçtə ʊnt diː ˈandɜn kˈɪndɜ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʃtˈɛlə , ˈɛtvɑːs ɡəhˈɛsɪɡəs hɑːbə . 
hˈuːbɜt rˈiːs , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ lˈʊft mˈaxən vɪl dɛɾ bəklˈɛmtən bɾˈʊst , diː vˈɛstə fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈaʊf ; 
diː ˌaɪnə hˈant ɪn diː ˈɔfnə bˈuːzənkɾˌaʊzə bəɡɾˈɑːbən , diː ˈandərə ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmt , dɾˈeːtə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən tˈɛntsɜbˌeːveːɡˌʊŋ aʊf ˌaɪnəm fˈuːsə ʊm ʊnt rˈiːf mɪt ʃnˈaɪdəndɜ ʃtˈɪmə : » pˈɑː ! das ɡəhˈɛsɪɡə vˌɪɾt ɡəbˈoːrən fɔm hˈɑːs « dan ʃlˈuːk ɛɾ aɪn ɡˈɛləndəs ɡəlˈɛçtɜ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viː ɡənˈɛːdɪç dɔx dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ deːm ˈaɾmən bˈɛtlɜ zˌaɪnə ɡˈɔltʃtykə tsuːtsuːvˈɛɾfən ɡədˈɛŋkt . « 
fˈaʊ. zˈɑː nˈuːn vˈoːl ˈaɪn , das fɔn fˈœlɪɡɜ ˈaʊszˌøːnʊŋ dɛɾ bɾˈyːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə . 
hˈuːbɜt rˈɪçtətə zɪç ɪn deːn tsˈɪmɜn , diː iːm ɪn deːn zˈaɪtənflˌyːɡəln dɛs ʃlˈɔsəs ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən , tsuː dɛs frˈaɪhɜn fɛɾdɾˈuːs aʊf rˈɛçt lˈaŋəs blˈaɪbən ˈaɪn . 
man bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ˈɔft ʊnt lˈaŋə mɪt deːm hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ʃpɾˈɑːx , jˈɑː das dˌiːzɜ zoːɡˈɑːɾ tsuːvˌaɪlən mɪt iːm aʊf diː vˈɔlfsjɑːkt tsˈoːk . 
zˈɔnst lˈiːs ɛɾ zɪç vˈeːnɪç zˈeːən ʊnt mˈiːt ɛs ɡˌants , mɪt deːm bɾˈuːdɜ alˈaɪn tsuːzˈamən tsuː kˈɔmən , vˈɛlçəs dˌiːzəm ˈeːbən ɡˌants rˈɛçt vɑːɾ . 
fˈaʊ. fˈyːltə das dɾˈykəndə dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪsəs , jˈɑː ɛɾ mˈʊstə zɪç ɛs zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , das diː ɡˌants bəzˈɔndərə ˈʊnhˌaɪmlɪçə mˈɑːniːɜ hˈuːbɜts ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt tˈɑːt , ˈalə lˈʊst rˈɛçt ɡəflˈɪsəntlɪç tsɛɾʃtˈøːrənt , ˈaɪnɡɾˌɪf . 
jˈeːnɜ ʃrˈɛk dɛs frˈaɪhɜn , als ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , vɑːɾ iːm nˈuːn ɡˌants ɛɾklˈɛːɾlɪç . 
fˈaʊ. zˈɑːs alˈaɪn ɪn dɛɾ ɡərˈɪçtsʃtuːbə ˌʊntɜ deːn ˈaktən , als hˈuːbɜt ˈaɪntɾˌɑːt , ˈɛɾnstɜ , ɡəlˈasənɜ als zˈɔnst , ʊnt mɪt bˈaɪnɑːə vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » ɪç nˈeːmə ˌaʊx diː lˈɛtstən fˈoːɾʃlˌɛːɡə dɛs bɾˈuːdɜs ˈan , bəvˈɪɾkən ziː , das ɪç diː tsvˈaɪtaʊzənt frˈiːdɾɪksdˌoːɾ nɔx hˈɔøtə ɛɾhˈaltə , ɪn dɛɾ nˈaxt vɪl ɪç fˈɔɾt tsuː pfˈeːɾdə ɡˌants alˈaɪn « » mɪt deːm ɡˈɛldə ? 
« frˈuːk fˈaʊ. » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈuːbɜt , » ɪç vˈaɪs , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔlən diː lˈast ! 
ʃtˈɛlən ziː ɛs ɪn vˈɛksəl aʊf ˈiːzɑːk lˈɑtsarˌʊs ɪn kˈɑː. ! 
nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt vɪl ɪç hˈɪn nɑːx kˈɑː. 
ɛs tɾˈaɪpt mɪç fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt , dɛɾ ˈaltə hat zˌaɪnə bˈøːzən ɡˈaɪstɜ hˈiːɾ hɪnˈaɪnɡˌeːɛkst ! « 
 » ʃpɾˈɛçən ziː fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , hˈɛɾ bˈɑroːn ? « frˈuːk fˈaʊ. zˈeːɾ ˈɛɾnst . 
hˈuːbɜts lˈɪpən bˈeːptən , ɛɾ hˈiːlt zɪç an deːm ʃtˈuːl fˈɛst , ʊm nˈɪçt ˈʊmtsuːzˌɪŋkən , dan ˈɑːbɜ , zɪç plˈœtslɪç ɛɾmˈanənt , rˈiːf ɛɾ : » ˈalzoː nɔx hˈɔøtə , hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs « , ʊnt vˈaŋktə , nˈɪçt ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
» ɛɾ zˈiːt jˌɛtst ˈaɪn , das kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋən mˈeːɾ mˈøːklɪç zɪnt , das ɛɾ nˈɪçts fɛɾmˈɑːk ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɛstən vˈɪlən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈaɪhɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn vˈɛksəl aʊf ˈiːzɑːk lˈɑtsarˌʊs ɪn kˈɑː. ˈaʊsʃtˌɛltə . 
ˌaɪnə lˈast vˌ??də zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛntnˈɔmən d??ç diː ˈapɾˌaɪzə dɛs fˈaɪntlɪçən bɾˈuːdɜs , lˈaŋə vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt zoː frˈoː ɡəvˈeːzən als baɪ dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl . 
hˈuːbɜt hˌatə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən lˈasən , ˈalə fɛɾmˈɪstən iːn rˈɛçt ɡˈɛɾn . 
fˈaʊ. vˈoːntə ɪn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ˈapɡəlˌeːɡənən tsˈɪmɜ , dˈɛsən fˈɛnstɜ nɑːx deːm ʃlˈɔshoːfə hɛrˈaʊsɡˌɪŋən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt fˈuːɾ ɛɾ plˈœtslɪç aʊf ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hɑːbə aɪn fˈɛɾnəs , klˈɛːklɪçəs vˈɪmɜn iːn ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɡəvˈɛkt . 
mˈɔxtə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈoːɾçən , viː ɛɾ vɔltə , ɛs blˈiːp ˈaləs tˈoːtənstˌɪl , ʊnt zoː mˈʊstə ɛɾ jˈeːnən tˈoːn , dɛɾ iːm ɪn diː ˈoːrən ɡəklˈʊŋən , fyːɾ diː tˈɔøʃʊŋ ˌaɪnəs tɾˈaʊms hˈaltən . 
aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs ɡəfˈyːl fɔn ɡɾˈaʊən ʊnt ˈaŋst bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ ˌɑːbɜ zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçt ɪm bˈɛtə blˈaɪbən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː vˌ??də das ʃlˈɔstoːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ʊnt ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf . 
fˈaʊ. ɛɾkˈantə ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt deːn ˈaltən dˈɑːnɪəl ʊnt zˈɑː , viː ɛɾ diː ʃtˈaltyːɾ ˈœfnətə , ɪn deːn ʃtˈal hɪnˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn ɡəzˈatəltəs pfˈeːɾt hɛrˈaʊsbɾˌaxtə . 
nˈuːn tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾ , vˈoːl ˈaɪnɡəhˌylt ɪn ˌaɪnən pˈɛlts , ˌaɪnə fˈʊksmytsə aʊf deːm kˈɔpf . 
fˈaʊ. ɛɾkˈantə hˈuːbɜt , dɛɾ mɪt dˈɑːnɪəl ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən hˈɪnd??ç hˈɛftɪç ʃpɾˈɑːx , dan ˌɑːbɜ zɪç tsuːrˈyktsˌoːk . 
dˈɑːnɪəl fˈyːɾtə das pfˈeːɾt vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈal , fɛɾʃlˈoːs dˌiːzən ʊnt ˈeːbənzˌoː diː tˈyːɾ dɛs ʃlˈɔsəs , naxdˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
hˈuːbɜt hˌatə vˈɛɡɾaɪtən vɔlən ʊnt zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnəs ˈandɜn bəzˈɔnən , das vɑːɾ nˈuːn klˈɑːɾ . 
ˈeːbənzˌoː ˌɑːbɜ ˌaʊx , das hˈuːbɜt ɡəvˈiːs mɪt deːm ˈaltən hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈyndnɪsə ʃtˈant . 
fˈaʊ. kˈɔntə kˈaʊm deːn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtən , ʊm deːn frˈaɪhɜn fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛɾ nˈaxt tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɛs ɡˈalt nˈuːn vˈɪɾklɪç , zɪç ɡˌeːɡən ˈanʃlˌɛːɡə dɛs bˈøːzaɾtˌɪɡən hˈuːbɜt tsuː vˈafnən , diː zɪç , viː fˈaʊ. jˌɛtst ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈœɾtən vˈeːzən kˌʊndɡeːtˈɑːn . 
ˈandɜn mˈɔɾɡəns tsuːɾ ʃtˈʊndə , vˌɛn dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaʊftsuːʃtˌeːən pflˈeːktə , fɛɾnˈɑːm fˈaʊ. aɪn hˈɪn ʊnt hˈɛrɛnən , tˈyːraʊf , tˈyɾtsʊʃlˌɑːɡən , aɪn fɛɾvˈɪɾtəs dˈ??çaɪnˌandɜrˌeːdən ʊnt ʃrˈaɪən . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaʊs ʊnt ʃtˈiːs ˌyːbɜˈal aʊf bədˈiːntə , diː , ˈoːnə aʊf iːn tsuː ˈaxtən , mɪt lˈaɪçənblˌasən ɡəzˈɪçtɜn iːm foːɾbˈaɪ tɾˈɛpaʊf tɾˈɛpɑːp hɪnˈaʊs hɪnˈaɪn d??ç diː tsˈɪmɜ rˈantən . 
ˈɛntlɪç ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɛɾmˈɪst ʊnt ʃˌoːn ʃtˈʊndənlˌaŋ fɛɾɡˈeːbəns ɡəzˈuːxt vˌɛɾdə . 

ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs jˈɛːɡɜs hˌatə ɛɾ zɪç ɪns bˈɛtə ɡəlˈeːkt , ɛɾ mˈʊstə dan ˈaʊfɡəʃtˌandən zaɪn ʊnt zɪç ɪm ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln , mɪt deːm ˈaɾmlɔøçtɜ ɪn dɛɾ hˈant , ɛntfˈɛɾnt hˈɑːbən , dɛn ˈeːbən dˌiːzə ʃtˈykə vˌ??dən fɛɾmˈɪst . 
fˈaʊ. lˈiːf , fɔn dˈystərɜ ˈɑːnʊŋ ɡətɾˈiːbən , ɪn deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən zˈɑːl , dˈɛsən zˌaɪtənkˌɑbiːnˈɛt ɡlˈaɪç deːm fˈɑːtɜ vˈɔlfɡaŋ tsuː zˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌax ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
diː pfˈɔɾtə tsʊm tˈ??m ʃtˈant vˈaɪt ˈɔfən , tˈiːf ɛntzˈɛtst ʃrˈiː fˈaʊ. lˈaʊt ˈaʊf : 
» dˈɔɾt ɪn dɛɾ tˈiːfə lˈiːkt ɛɾ tsɛɾʃmˈɛtɜt ! « 
ɛs vɑːɾ deːm zˈoː . 
ʃnˈeː vɑːɾ ɡəfˈalən , zoː das man fɔn ˈoːbən hɛrˈab nˈuːɾ deːn tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃtˈarən ˈaɾm dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən dˈɔøtlɪç vˈɑːɾneːmən kˈɔntə . 
fˈiːlə ʃtˈʊndən ɡˈɪŋən hˈɪn , ˈeːə ɛs deːn ˈaɾbaɪtɜn ɡəlˈaŋ , mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ aʊf tsuːzˈamənɡəbˌʊndənən lˈaɪtˌɛɾn hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt dan deːn lˈaɪçnɑːm an ʃtɾˈɪkən hɛrˈaʊftsuːtsˌiːən . 
ɪm kɾˈampf dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst hˌatə dɛɾ bˈɑroːn deːn zˈɪlbɜnən ˈaɾmlɔøçtɜ fˈɛstɡəpˌakt , diː hˈant , diː iːn nɔx fˈɛsthˌiːlt , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈʊnfɛɾzˌeːɾtə tˈaɪl dɛs ɡˈantsən kˈœɾpɜs , dɛɾ zˈɔnst d??ç das ˈanpɾˌalən an diː ʃpˈɪtsən ʃtˈaɪnə aʊf das ɡɾˈɛːslɪçstə tsɛɾʃˈɛlt vˌɔɾdən . 
ˈalə fˈuːriːən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm ˈantlˌɪts , ʃtˈyɾtstə hˈuːbɜt hɛɾbˈaɪ , als diː lˈaɪçə ˈeːbən hɪnˈaʊfɡəbˌɔɾɡən ʊnt ɪn deːm zˈɑːl , ɡərˈɑːdə an dɛɾ ʃtˈɛlə aʊf ˌaɪnən bɾˈaɪtən tˈɪʃ ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən , vˌoː fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən dɛɾ ˈaltə rˈoːdeːrˌɪç lˈɑːk . 
nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt fɔn deːm ɡɾˈɛːslɪçən ˈanblˌɪk , hˈɔøltə ɛɾ : » bɾˈuːdɜ ˈoː maɪn ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ nˈaɪn , das hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɛɾflˈeːt fɔn deːn tˈɔøfəln , diː ˌyːbɜ miːɾ vɑːrən ! « fˈaʊ. ˈɛɾbɛptə fˌɔɾ dˌiːzɜ fɛɾfˈɛŋlɪçən rˈeːdə , ɛs vɑːɾ iːm zˈoː , als mˈysə ɛɾ tsuːfˈɑːrən aʊf hˈuːbɜt , als deːn mˈœɾdɜ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
hˈuːbɜt lˈɑːk fɔn zˈɪnən aʊf deːm fˈʊsboːdən , man bɾˈaxtə iːn ɪns bˈɛtə , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈɔltə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ ʃtˈɛɾkəndə mˈɪtəl ɡəbɾˈaʊxt , tsˈiːmlɪç bˈalt . 
zˈeːɾ blˈaɪç , dˈystɜn ɡɾˈɑːm ɪm hˈalp ɛɾlˈɔʃnən ˈaʊɡə , tɾˈɑːt ɛɾ dan baɪ fˈaʊ. ɪns tsˈɪmɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ , fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt nˈɪçt fˈɛːɪç tsuː ʃtˈeːən , zɪç lˈaŋzɑːm ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl nˈiːdɜlˌiːs : 
» ɪç hɑːbə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tˈoːt ɡəvˈynʃt , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ iːm deːn bˈɛstən tˈaɪl dɛs ˈɛɾbəs tsˈuːɡeːvˌant d??ç ˌaɪnə tˈøːrɪçtə ʃtˈɪftʊŋ jˌɛtst hat ɛɾ zˌaɪnən tˈoːt ɡəfˈʊndən aʊf ʃrˈɛklɪçə vˈaɪzə ɪç bɪn mˈɑjoːrˌatshɛɾ , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts ɪst tsɛɾmˈalmt , ɪç kˌan , ɪç vˌɛɾdə nˈiːmɑːls ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ɪç bəʃtˈɛːtɪɡə ziː ɪm ˈamtə , ziː ɛɾhˈaltən diː ˈaʊsɡədˌeːntəstən fˈɔlmˌaxtən rˈyksɪçts dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs mˌɑjoːrˈɑːts , aʊf deːm ɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊzən fɛɾmˈɑːk ! « hˈuːbɜt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ ʊnt vɑːɾ ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx kˈɑː. 
ɛs ʃˈiːn , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɔlfɡaŋ ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt zɪç fɪlˈaɪçt ɪn das ˈandərə kˌɑbiːnˈɛt , vˌoː ˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , bəɡˈeːbən vɔlən . 
ɪn dɛɾ ʃlˈaftɾʊnkˌɛnhaɪt fɛɾfˈeːltə ɛɾ diː tˈyːɾ , ˈœfnətə ʃtˈat dɛɾzˈɛlbən diː pfˈɔɾtə , ʃrˈɪt fˌɔɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə hɪnˈap . 
dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛnthˈiːlt ɪndˈɛsən ˈɪmɜ fˈiːl ɛɾtsvˈʊŋənəs . 
kˈɔntə dɛɾ bˈɑroːn nˈɪçt ʃlˈɑːfən , vɔltə ɛɾ zɪç nɔx aɪn bˈuːx ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk hˈoːlən , ʊm tsuː lˈeːzən , zoː ʃlˈoːs dˌiːzəs ˈalə ʃlˈaftɾʊnkˌɛnhaɪt ˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ zoː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , diː tˈyːɾ dɛs kˌɑbiːnˈɛts tsuː fɛɾfˈeːlən ʊnt ʃtˈat dˌiːzɜ diː pfˈɔɾtə tsuː ˈœfnən . 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ dˌiːzə fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən ʊnt mˈʊstə ˈeːɾst mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən . 
» ˈax , « fˈɪŋ ˈɛntlɪç , als fˈaʊ. dˌiːzə ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt fˌɔɾ fɛɾzˈaməltɜ dˈiːnɜʃˌaft ɛntvˈɪkəltə , dɛs frˈaɪhɜn jˈɛːɡɜ , frˈants ɡəhˈaɪsən , ˈan , » ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs , zoː hat ɛs vˈoːl zɪç nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ! « 
 » viː dɛn ˈandɜs ? « fˈuːɾ iːn fˈaʊ. ˈan . 
frˈants , aɪn ˈeːɾlɪçɜ tɾˈɔøɜ kˈɛɾl , dɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn hˌɛtə ɪns ɡɾˈɑːp fˈɔlɡən mˈøːɡən , vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt fˌɔɾ deːn ˈandɜn mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs , zˈɔndɜn bəhˈiːlt zɪç fˈɔɾ , das , vˈas ɛɾ dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən vˈɪsə , deːm jˈʊstiːtˌiːarˌiːʊs alˈaɪn tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
fˈaʊ. ɛɾfˈuːɾ nˈuːn , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsuː frˈants zˈeːɾ ˈɔft fɔn deːn fˈiːlən ʃˈɛtsən ʃpɾˈɑːx , diː dɑː ˈʊntən ɪn deːm ʃˈʊt bəɡɾˈɑːbən lˈɛːɡən , ʊnt das ɛɾ ˈɔft , viː fɔm bˈøːzən ɡˈaɪst ɡətɾˈiːbən , tsuːɾ nˈaxtsaɪt nɔx diː pfˈɔɾtə , tsuː dɛɾ deːn ʃlˈysəl iːm dˈɑːnɪəl hˌatə ɡˈeːbən mˈysən , ˈœfnətə ʊnt mɪt zˈeːnzuːxt hɪnˈabʃˌaʊtə ɪn diː tˈiːfə nɑːx deːn fɛɾmˈaɪntlɪçən rˈaɪçtyːmɜn . 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs nˈuːn vˈoːl ˈalzoː , das ɪn jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt dɛɾ frˈaɪhɛɾ , naxdˈeːm iːn dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃˌoːn fɛɾlˈasən , nɔx ˌaɪnən ɡˈaŋ nɑːx deːm tˈ??m ɡəmˈaxt ʊnt iːn dˈɔɾt aɪn plˈœtslɪçɜ ʃvˈɪndəl ɛɾfˈast ʊnt hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst hˌatə . 
dˈɑːnɪəl , dɛɾ fɔn deːm ɛntzˈɛtslɪçən tˈoːdə dɛs frˈaɪhɜn ˌaʊx zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt ʃˈiːn , mˈaɪntə , das ɛs ɡˈuːt zaɪn vˈyɾdə , diː ɡəfˈɛːɾlɪçə pfˈɔɾtə fˈɛst fɛɾmˈaʊɜn tsuː lˈasən , vˈɛlçəs dɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç ɡəʃˈɑː . 
frˈaɪhɛɾ hˈuːbɜt fɔn ˈɛɾ. , jˈɛtsɪɡɜ mˈɑjoːrˌatsbeːzˌɪtsɜ , ɡˈɪŋ , ˈoːnə zɪç vˈiːdɜ ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən zˈeːən tsuː lˈasən , nɑːx kˈ??lant tsuːrˈyk . 
fˈaʊ. ɛɾhˈiːlt ˈalə fˈɔlmˌaxtən , diː tsuːɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən fɛɾvˈaltʊŋ dɛs mˌɑjoːrˈɑːts nˈøːtɪç vɑːrən . 
dɛɾ bˈaʊ dɛs nˈɔøən ʃlˈɔsəs ˌʊntɜblˈiːp , vˈoːɡeːɡən , zoː fˈiːl mˈøːklɪç , das ˈaltə ɡəbˈɔødə ɪn ɡˈuːtən ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌ??də . 
ʃˌoːn vɑːrən mˈeːrərə jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , als hˈuːbɜt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuːɾ ʃpˈɛːtən hˈɛɾpstsaɪt zɪç ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən ˈaɪnfˌant , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə mɪt fˈaʊ. , ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , tsˈuːɡɛbɾˌaxt , vˈiːdɜ nɑːx kˈ??lant tsuːrˈykɡˌɪŋ . 
baɪ zˌaɪnɜ dˈ??çrˌaɪzə d??ç kˈɑː. hˌatə ɛɾ baɪ dɛɾ dˈɔɾtɪɡən lˈandəsreːɡˌiːrʊŋ zaɪn tˌɛstamˈɛnt nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈaɪhɛɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm tˈiːfstən vˈeːzən ɡˌants ɡəˈɛndɜt ʃˈiːn , fˈiːl fɔn ˈɑːnʊŋən ˌaɪnəs nˈɑːən tˈoːdəs . 
dˌiːzə ɡˈɪŋən vˈɪɾklɪç ɪn ɛɾfˈylʊŋ ; 
dɛn ɛɾ ʃtˈaɾp ʃˌoːn das jˈɑːɾ dɑːrˈaʊf . 
zaɪn zˈoːn , viː ɛɾ hˈuːbɜt ɡəhˈaɪsən , kˌɑːm ʃnˈɛl hɛrˈyːbɜ fɔn kˈ??lant , ʊm das rˈaɪçə mˌɑjoːrˈɑːt ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən . 
iːm fˈɔlktən mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃˈiːn ˈalə bˈøːzən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən ɪn zɪç tsuː fɛɾˌaɪnən ; 
ɛɾ bəvˈiːs zɪç als ʃtˈɔlts , hˈoːxfˌɑːrənt , ˈʊnɡəʃtˌyːm , hˈabzyçtˌɪç ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən . 
ɛɾ vɔltə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈiːləs ˈɛndɜn lˈasən , vˈɛlçəs iːm nˈɪçt bəkvˈeːm , nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ʃˈiːn ; 
deːn kˈɔx vˈaɾf ɛɾ tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ; 
deːn kˈʊtʃɜ fɛɾzˈuːxtə ɛɾ tsuː pɾˈyːɡəln , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈaŋ , dɑː dɛɾ bˈaʊmstaɾkə kˈɛɾl diː frˈɛçhaɪt hˌatə , ɛs nˈɪçt lˈaɪdən tsuː vɔlən ; 
kˈ??ts , ɛɾ vɑːɾ ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə , diː rˈɔlə dɛs ʃtɾˈɛŋən mˈɑjoːrˌatshɜn tsuː bəɡˈɪnən , als fˈaʊ. iːm mɪt ˈɛɾnst ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , zˈeːɾ bəʃtˈɪmt fɛɾzˈɪçɛɾnt , kˈaɪn ʃtˈuːl zˌɔlə hˈiːɾ ɡərˈykt vˌɛɾdən , kˈaɪnə kˈatsə das hˈaʊs fɛɾlˈasən , vˌɛn ɛs iːɾ nɔx zˈɔnst dɑːrˈɪn ɡəfˈalə , fˌɔɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts . 
» ziː ˌʊntɜʃtˈeːən zɪç hˈiːɾ , deːm mˈɑjoːrˌatshɜn « fˈɪŋ dɛɾ bˈɑroːn ˈan . 
fˈaʊ. lˈiːs deːn fˌɔɾ vˈuːt ʃˈɔøməndən jˈyŋlɪŋ jˈeːdɔx nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ iːn mɪt d??çbˈoːrəndən blˈɪkən mˈɑːs : » kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
dˈ??çˌaʊs dˈyɾfən ziː hˈiːɾ nˈɪçt reːɡˈiːrən vɔlən fˌɔɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts ; 
jˈɛtst bɪn ɪç , ɪç alˈaɪn hˈiːɾ hˈɛɾ ʊnt vˌɛɾdə ɡəvˈalt mɪt ɡəvˈalt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən vˈɪsən . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , das ɪç kɾˈaft mˌaɪnɜ fˈɔlmˌaxt als fˈɔltsˌiːɜ dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən tˌɛstamˈɛnts , kɾˈaft dɛɾ ɡətɾˈɔfənən fɛɾfˈyːɡʊŋən dɛs ɡərˈɪçts bərˈɛçtɪçt bɪn , ˌiːnən deːn ˈaʊfənthˌalt hˈiːɾ ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən tsuː fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt ɪç rˈɑːtə ˈiːnən , ʊm das ˈʊnanɡənˌeːmə tsuː fɛɾhˈyːtən , zɪç rˈuːɪç nɑːx kˈɑː. tsuː bəɡˈeːbən . « 
dɛɾ ˈɛɾnst dɛs ɡərˈɪçtshaltɜs , dɛɾ ɛntʃˈiːdənə tˈoːn , mɪt deːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɡˈɑːp zˌaɪnən vˈɔɾtən ɡəhˈøːrɪɡən nˈaxdɾʊk , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn , dɛɾ mɪt ɡˈɑːɾ tsuː ʃpˈɪtsɪɡən hˈœɾnɜn ˈanlˌaʊfən vɔltə vˈiːdɜ deːn fˈɛstən bˈaʊ , diː ʃvˈɛçə zˌaɪnɜ vˈafən fˈyːltə ʊnt fyːɾ ɡˈuːt fˈant , ɪm rˈyktsuːɡə zˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə vɑːrən fɛɾflˈɔsən ʊnt dɛɾ tˈɑːk ɡəkˈɔmən , an deːm nɑːx deːm vˈɪlən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən das tˌɛstamˈɛnt ɪn kˈɑː. , vˌoː ɛs nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˌɔɾdən , ɛɾˈœfnət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈaʊsɜ deːn ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən , deːm bˈɑroːn ʊnt fˈaʊ. bəfˈant zɪç nɔx aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn ˈɛdləm ˈanzˌeːən ɪn deːm ɡərˈɪçtsɑːl , deːn fˈaʊ. mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt deːn man , dɑː iːm aɪn ˈaɪnɡəknˌœpftəs ˈaktənʃtˌyk ˌaʊs deːm bˈʊsən hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , fyːɾ fˈaʊ .. ˈɛs ʃrˈaɪbɜ hˈiːlt . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː ˈiːn , viː ɛɾ ɛs bˈaɪnɑːə mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən mˈaxtə , ˌyːbɜ diː ˈaksəl an ʊnt fɛɾlˈaŋtə ʃtˈyɾmɪʃ , das man diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˌyːbɜflˈysɪɡə tsˌeːreːmoːnˈiː nˈuːɾ ʃnˈɛl ʊnt ˈoːnə fˈiːlə vˈɔɾtə ʊnt ʃrˌaɪbeːrˈaɪ ˈapmˌaxən zˌɔlə . 
ɛɾ bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dˌiːzɜ ɛɾbˈaŋəlˌeːɡənhˌaɪt , vˈeːnɪçstəns hˈɪnzɪçts dɛs mˌɑjoːrˈɑːts , aʊf aɪn tˌɛstamˈɛnt ˈankˌɔmən kˈœnə , ʊnt vˌɛɾdə , ˈɪnzoːfɜn hˈiːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɛɾfˈyːkt zaɪn zˌɔlə , ɛs lˈeːdɪɡlˌɪç fɔn zˌaɪnəm vˈɪlən ˈaphˌɛŋən , das tsuː bəˈaxtən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
hˈant ʊnt zˈiːɡəl dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs ɛɾkˈantə dɛɾ bˈɑroːn ˈan , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən mˈyrɪʃən blˈɪk dɑːrˈaʊf ɡəvˈɔɾfən , dan , ɪndˈeːm dɛɾ ɡərˈɪçtsçraɪbɜ zɪç tsʊm lˈaʊtən ˈaplˌeːzən dɛs tˌɛstamˈɛnts ˈanʃˌɪktə , ʃˈaʊtə ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ hˈɪn , deːn rˈɛçtən ˈaɾm nˈaxlɛsˌɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈuːleːnə ɡəvˈɔɾfən , deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ɡəlˈeːnt aʊf deːn ɡərˈɪçtstɪʃ , ʊnt aʊf dˈɛsən ɡɾˈyːnɜ dˈɛkə mɪt deːn fˈɪŋɜn tɾˈɔməlnt . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈaɪnɡˌaŋə ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə frˈaɪhɛɾ hˈuːbɜt fɔn ˈɛɾ. , das ɛɾ das mˌɑjoːrˈɑːt nˈiːmɑːls als vˈɪɾklɪçɜ mˈɑjoːrˌatshɛɾ bəzˈɛsən , zˈɔndɜn daszˈɛlbə nˈuːɾ nˈɑməns dɛs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaɪhɜn vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɛɾ. , nɑːx zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ rˈoːdeːrˌɪç ɡəhˈaɪsən , fɛɾvˈaltət hɑːbə ; 
dˌiːzɜ zˈaɪ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːm nɑːx dɛɾ famˈiːlɪənzˌʊktsɛsjˈoːn d??ç zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːt das mˌɑjoːrˈɑːt tsˈuːɡeːfˌalən . 
diː ɡənˈaʊəstən rˈɛçnʊŋən ˌyːbɜ ˈaɪnnˌɑːmə ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbə , ˌyːbɜ deːn fˈoːɾtsuːfˌɪndəndən bəʃtˈant ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈyɾdə man ɪn zˌaɪnəm nˈaxlɑːs fˈɪndən . 
vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɛɾ. , zoː ɛɾtsˈɛːltə hˈuːbɜt ɪn deːm tˌɛstamˈɛnt , lˈɛɾntə aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ɪn ɡˈɛnf das frˈɔølaɪn juːlˈiː fɔn ˌɛstˈeː. vˈɑːl kˈɛnən ʊnt fˈastə ˌaɪnə zˈɔlçə hˈɛftɪɡə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ , das ɛɾ zɪç nˈiː mˈeːɾ fɔn iːɾ tsuː tɾˈɛnən bəʃlˈoːs . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɾm , ʊnt ˌiːrə famˈiːlɪə , ˈʊnɛɾˌaxtət fɔn ɡˈuːtəm ˈɑdəl , ɡəhˈœɾtə ˈeːbən nˈɪçt tsuː deːn ɡlˈɛntsəndstən . 
ʃˌoːn dɛshˈalp dˈ??ftə ɛɾ aʊf diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs ˈaltən rˈoːdeːrˌɪç , dˈɛsən ɡˈantsəs ʃtɾˈeːbən dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ , das mˈɑjoːrˌataʊs aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə vˈaɪzə tsuː ɛɾhˈeːbən , nˈɪçt hˈɔfən . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs dˈɛnɔx , fɔn pˈɑrɪs ˌaʊs deːm fˈɑːtɜ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ɛntdˈɛkən ; 
vˈas ˌɑːbɜ foːrˈaʊstsuːzˌeːən , ɡəʃˈɑː vˈɪɾklɪç , ɪndˈeːm dɛɾ ˈaltə bəʃtˈɪmt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ ʃˌoːn zˈɛlpst diː bɾˈaʊt fyːɾ deːn mˈɑjoːrˌatshɜn ɛɾkˈoːrən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn nˈiːmɑːls diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə . 
vˈɔlfɡaŋ , ʃtˈat , viː ɛɾ zˌɔltə , nɑːx ˈɛŋlant hɪnˈyːbɜtsuːʃˌɪfən , kˈeːɾtə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən bˈɔɾn nɑːx ɡˈɛnf tsuːrˈyk ʊnt fɛɾmˈɛːltə zɪç mɪt jˈuːlɪən , diː iːm nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnəs jˈɑːrəs deːn zˈoːn ɡəbˈɑːɾ , dɛɾ mɪt deːm tˈoːdə vˈɔlfɡaŋs mˈɑjoːrˌatshɛɾ vˌ??də . 
dɑːrˈyːbɜ , das hˈuːbɜt , fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ˌʊntɜrˈɪçtət , zoː lˈaŋə ʃvˈiːk ʊnt zɪç zˈɛlpst als mˈɑjoːrˌatshɛɾ ɡərˈiːɾtə , vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə ˈ??zaxən ˈanɡəfˌyːɾt , diː zɪç aʊf frˈyːərə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mɪt vˈɔlfɡaŋ bətsˈoːɡən , ɪndˈɛsən ˈʊntsuːrˌaɪçənt ʊnt ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən ʃˈiːnən . 
viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt , ʃtˈaɾtə dɛɾ bˈɑroːn deːn ɡərˈɪçtsçraɪbɜ ˈan , dɛɾ mɪt ˈaɪntˌøːnɪɡɜ ʃnˈarəndɜ ʃtˈɪmə ˈaləs ˈʊnhˌaɪl fɛɾkˈyndətə . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət , ʃtˈant fˈaʊ. ˈaʊf , nˈɑːm deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , deːn ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt , baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː ˈanvˌeːzəndən fɛɾbˈɔøktə : 
» hˈiːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , hɑːbə ɪç diː ˈeːrə , ˌiːnən deːn frˈaɪhɜn rˈoːdeːrˌɪç fɔn ˈɛɾ. , mˈɑjoːrˌatshɜn fɔn ˈɛɾ .. zˈɪtən , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ! « 
bˈɑroːn hˈuːbɜt blˈɪktə deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ , viː fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən , iːn ʊm das rˈaɪçə mˌɑjoːrˈɑːt , ʊm diː hˈɛlftə dɛs frˈaɪən fɛɾmˈøːɡəns ɪn kˈ??lant bɾˈaxtə , fɛɾhˈaltənən ɡɾˈɪm ɪm ɡlˈyːəndən ˈaʊɡə , ˈan , dɾˈoːtə dan mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst ʊnt rˈantə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən , tsʊm ɡərˈɪçtsɑːl hɪnˈaʊs . 
fɔn deːn ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , hˈɔltə jˌɛtst bˈɑroːn rˈoːdeːrˌɪç diː ˈuːɾkʊndən hɛɾfˈoːɾ , diː iːn als diː pɛɾzˈoːn , fyːɾ diː ɛɾ zɪç ˈaʊsɡˌɑːp , lˌeːɡiːtiːmˈiːrən zˌɔltən . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə deːn bəɡlˈaʊbɪçtən ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs deːn reːɡˈɪstɜn dɛɾ kˈɪɾçə , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ zɪç tɾˈaʊən lˈasən , voːrˈɪn bətsˈɔøkt vˌ??də , das an deːm ʊnt deːm tˈɑːɡə dɛɾ kˈaʊfman vˈɔlfɡaŋ bˈɔɾn , ɡəbˈyɾtɪç ˌaʊs kˈɑː. , mɪt deːm frˈɔølaɪn juːlˈiː fɔn ˌɛstˈeː. vˈɑːl ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡənˈantən pɛɾzˈoːnən d??ç pɾˈiːstɜlˌɪçə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ɡətɾˈaʊt vˌɔɾdən . 
ˈeːbənzˌoː hˌatə ɛɾ zˌaɪnən tˈaʊfʃaɪn ɛɾ vɑːɾ ɪn ɡˈɛnf als fɔn deːm kˈaʊfman bˈɔɾn mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn juːlˈiː , ɡˈeːp. fɔn ˌɛstˈeː. vˈɑːl , ɪn ɡˈyltɪɡɜ ˈeːə ɛɾtsˈɔøktəs kˈɪnt ɡətˈaʊft vˌɔɾdən , fɛɾʃˈiːdənə bɾˈiːfə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs an zˌaɪnə ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈʊtɜ , diː ˌɑːbɜ ˈalə nˈuːɾ mɪt vˈeː. ˌʊntɜtsˈaɪçnət vɑːrən . 
fˈaʊ. zˈɑː ˈalə dˌiːzə papˈiːrə mɪt fˈɪnstɜm ɡəzˈɪçtə d??ç ʊnt ʃpɾˈɑːx , tsˈiːmlɪç bəkˈymɜt , als ɛɾ ziː vˈiːdɜ tsuːzˈamənʃlˌuːk : » nˈuːn , ɡˈɔt vˌɪɾt hˈɛlfən ! « 
ʃˌoːn ˈandɜn tˈɑːɡəs rˈaɪçtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈuːbɜt fɔn ˈɛɾ. d??ç ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən , deːn ɛɾ tsuː zˌaɪnəm rˈɛçtsfrɔøndə ɛɾkˈoːrən , baɪ dɛɾ lˈandəsreːɡˌiːrʊŋ ɪn kˈɑː. ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaɪn , voːrˈɪn ɛɾ aʊf nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ˈantɾˌuːk , als zoːfˈɔɾt diː ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛs mˌɑjoːrˈɑːts ˈɛɾ .. zˈɪtən an iːn tsuː fɛrˈanlˌasən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːə zɪç fɔn zˈɛlpst , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , das vˈeːdɜ tˌɛstaməntˈɑrɪʃ , nɔx aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə , dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə frˈaɪhɛɾ hˈuːbɜt fɔn ˈɛɾ. hɑːbə ˌyːbɜ das mˌɑjoːrˈɑːt fɛɾfˈyːɡən kˈœnən . 
jˈeːnəs tˌɛstamˈɛnt zˈaɪ ˈalzoː nˈɪçts ˈandɜs , als diː ˈaʊfɡəʃrˌiːbənə ʊnt ɡərˈɪçtlɪç ˌyːbɜɡˈeːbənə ˈaʊszˌɑːɡə , nɑːx vˈɛlçɜ dɛɾ frˈaɪhɛɾ vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɛɾ. das mˌɑjoːrˈɑːt an ˌaɪnən zˈoːn fɛɾˈɛɾpt hˈɑːbən zˌɔlə , dɛɾ nɔx lˈeːbə , diː kˈaɪnə hˈøːərə bəvˈaɪskɾaft , als jˈeːdə ˈandərə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs tsˈɔøɡən hˌɑːbən ʊnt ˈalzoː ˈʊnmˌøːklɪç diː lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn dɛs ˈanɡəblˌɪçən frˈaɪhɜn rˈoːdeːrˌɪç fɔn ˈɛɾ. bəvˈɪɾkən kˈœnə . 
fˈiːlmˌeːɾ zˈaɪ ɛs diː zˈaxə dˌiːzəs pɾˌɛːtəndˈɛntən , zaɪn fˈoːɾɡəblˌɪçəs ɛɾbɾˈɛçt , deːm hiːmˈɪt ˈaʊsdɾˌyklɪç vˈiːdɜʃpɾˌɔxən vˌɛɾdə , ɪm vˈeːɡə dɛs pɾoːtsˈɛsəs dˈaɾtsuː tˈuːn ʊnt das mˌɑjoːrˈɑːt , vˈɛlçəs jˌɛtst nɑːx deːm rˈɛçt dɛɾ zˌʊktsɛsjˈoːn deːm bˈɑroːn hˈuːbɜt fɔn ˈɛɾ. tsˈuːɡeːfˌalən , tsuː vˌɪndiːtsˈiːrən . 
d??ç deːn tˈoːt dɛs fˈɑːtɜs zˈaɪ dɛɾ bəzˈɪts ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf deːn zˈoːn ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ; 
ɛs hɑːbə kˈaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ deːn ɛɾpʃˈaftzantɾˌɪt bədˈ??ft , dɑː dɛɾ mˈɑjoːrˌatsfɔlɡə nˈɪçt ɛntzˈɑːkt vˌɛɾdən kˈœnə , mˈɪthˌɪn dˈyɾftə dɛɾ jˈɛtsɪɡə mˈɑjoːrˌatshɛɾ ɪn deːm bəzˈɪts nˈɪçt d??ç ɡˌants ˌɪliːkvˈiːdə ˈanʃpɾˌyçə t??bˈiːɾt vˌɛɾdən . 
vˈas dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə fyːɾ ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ˌaɪnən ˈandɜn mˈɑjoːrˌatshɜn ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , zˈaɪ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , nˈuːɾ vˌɛɾdə bəmˈɛɾkt , das ɛɾ zˈɛlpst , viː ˌaʊs deːn nˈaxɡəlˌasənən papˈiːrən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən fˈals nˈaxɡeːvˌiːzən vˌɛɾdən kˈœnə , ˌaɪnə lˈiːbʃaft ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ʊnt zoː zˈaɪ fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈanɡəblˌɪçə bɾˈuːdɜsˌoːn dɛɾ ˈaɪɡnə , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾbˈoːtənən lˈiːbə ɛɾtsˈɔøktə , deːm ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn rˈɔøə das rˈaɪçə mˌɑjoːrˈɑːt tsuːvˈɛndən vɔlən . 
zoː zˈeːɾ ˌaʊx diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt fyːɾ diː ɪm tˌɛstamˈɛnt bəhˈaʊptətən ˈʊmʃtˌɛndə ʃpɾˈɑːx , zoː zˈeːɾ ˌaʊx diː rˈɪçtɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç diː lˈɛtstə vˈɛndʊŋ , ɪn dɛɾ dɛɾ zˈoːn zɪç nˈɪçt ʃˈɔøtə , deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns ˈantsuːklˌɑːɡən , ɛmpˈœɾtə , zoː blˈiːp dɔx diː ˈanzˌɪçt dɛɾ zˈaxə , viː ziː ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , diː rˈɪçtɪɡə , ʊnt nˈuːɾ deːn rˈastloːzən bəmˈyːʊŋən fˈaʊ .. ˈɛs , dɛɾ bəʃtˈɪmtən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das dɛɾ diː lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn dɛs frˈaɪhɜn rˈoːdeːrˌɪç fɔn ˈɛɾ. bəvˈɪɾkəndə bəvˈaɪs ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt aʊf das bˈyndɪçstə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔlə , kˈɔntə ɛs ɡəlˈɪŋən , das diː ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛs mˌɑjoːrˈɑːts nɔx ˈaʊsɡəzˌɛtst ʊnt diː fˈɔɾtdaʊɜ dɛɾ ˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn bɪs nɑːx ɛntʃˈiːdənɜ zˈaxə fɛɾfˈyːkt vˌ??də . 
fˈaʊ. zˈɑː nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ˈaɪn , viː ʃvˈeːɾ ɛs iːm vˌɛɾdən vˈyɾdə , zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː hˈaltən . 
ɛɾ hˌatə ˈalə bɾˈiːfʃaftən dɛs ˈaltən rˈoːdeːrˌɪç d??çʃtˈøːbɜt , ˈoːnə diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs bɾˈiːfəs ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəs ˈaʊfzˌatsəs tsuː fˈɪndən , dɛɾ bətsˈuːk aʊf jˈeːnəs fɛɾhˈɛltnɪs vˈɔlfɡaŋs mɪt deːm frˈɔølaɪn fɔn ˌɛstˈeː. vˈɑːl ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɡədˈankənfˌɔl zˈɑːs ɛɾ ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən ɪn deːm ʃlˌafkabiːnˈɛt dɛs ˈaltən rˈoːdeːrˌɪç , das ɛɾ ɡˌants d??çzˈuːxt , ʊnt ˈaɾbaɪtətə an ˌaɪnəm ˈaʊfzˌatsə fyːɾ deːn noːtˈɑːɾ ɪn ɡˈɛnf , dɛɾ iːm als aɪn ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ tˈɛːtɪɡɜ mˈan ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ iːm ˌaɪnɪɡə nˈoːtiːtsən ʃˈafən zˌɔltə , diː diː zˈaxə dɛs jˈʊŋən frˈaɪhɜn ɪns klˈɑːrə bɾˈɪŋən kˈɔntən . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt vˌɔɾdən , dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ʃˈiːn hˈɛl hɪnˈaɪn ɪn deːn ˈanʃtˌoːsəndən zˈɑːl , dˈɛsən tˈyːɾ ˈɔfən ʃtˈant . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als ʃrˈɪtə jˈeːmant lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈeːɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʊnt klˈɪrə ʊnt klˈapərə mɪt ʃlˈysəln . 
fˈaʊ. vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɪŋ ɪn deːn zˈɑːl ʊnt fɛɾnˈɑːm nˈuːn dˈɔøtlɪç , das jˈeːmant zɪç d??ç deːn flˈuːɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs zˈɑːls nˈɑːtə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də dˌiːzə ɡəˈœfnət , ʊnt aɪn mˈɛnʃ mɪt lˈaɪçənblˌasəm ɛntʃtˈɛltən ˈantlˌɪts , ɪn nˈaxtklaɪdɜn , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant deːn ˈaɾmlɔøçtɜ mɪt bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən , ɪn dɛɾ ˈandɜn deːn ɡɾˈoːsən ʃlˈysəlbˌʊnt , tɾˈɑːt lˈaŋzɑːm hɪnˈaɪn . 
fˈaʊ. ɛɾkˈantə ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːn hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , iːm tsuːtsuːrˈuːfən , vˈas ɛɾ zoː ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt vˈɔlə , als iːn ɪn deːm ɡˈantsən vˈeːzən dɛs ˈaltən , ɪn deːm tsʊm tˈoːdə ɛɾʃtˈaɾtən ˈantlˌɪts ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , ɡəʃpˈɛnstɪʃəs mɪt ˈaɪskɛltə ˈanhˌaʊxtə . 
ɛɾ ɛɾkˈantə , das ɛɾ ˌaɪnən nˈaxtvandlɜ fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ mɪt ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtən kvˈeːɾ d??ç deːn zˈɑːl , ɡərˈɑːdə lˈoːs aʊf diː fɛɾmˈaʊɜtə tˈyːɾ , diː ˈeːeːmˌɑːls tsʊm tˈ??m fˈyːɾtə . 
dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ʃtˈiːs ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst ˌaɪnən hˈɔøləndən lˈaʊt ˈaʊs , dɛɾ zoː ɛntzˈɛtslɪç ɪn deːm ɡˈantsən zˈɑːlə vˈiːdɜhˌaltə , das fˈaʊ. ˈɛɾbɛptə fˌɔɾ ɡɾˈaʊzən . 
dan , deːn ˈaɾmlɔøçtɜ aʊf deːn fˈʊsboːdən ɡəʃtˈɛlt , deːn ʃlˈysəlbˌʊnt an deːn ɡˈyɾtəl ɡəhˈɛŋt , fˈɪŋ dˈɑːnɪəl ˈan , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an dɛɾ mˈaʊɜ tsuː kɾˈatsən , das bˈalt das blˈuːt ˌʊntɜ deːn nˈɛːɡəln hɛɾfˈoːɾkvˌɔl , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈøːntə ɛɾ ʊnt ˈɛçtstə , viː ɡəpˈaɪnɪçt fɔn ˌaɪnɜ nˈɑmənlˌoːzən tˌoːdɛskvˈɑːl . 
nˈuːn lˈeːktə ɛɾ das ˈoːɾ an diː mˈaʊɜ , als vˈɔlə ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛɾlˈaʊʃən , dan vˈɪŋktə ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant , viː jˈeːmandən bəʃvˈɪçtɪɡənt , bˈyktə zɪç , deːn ˈaɾmlɔøçtɜ vˈiːdɜ fɔm bˈoːdən ˈaʊfhˌeːbənt , ʊnt ʃlˈɪç mɪt lˈaɪzən ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtən nɑːx dɛɾ tˈyːrə tsuːrˈyk . 
fˈaʊ. fˈɔlktə iːm bəhˈʊtzɑːm mɪt deːm lˈɔøçtɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛs ɡˈɪŋ diː tɾˈɛpə hɛrˈap , dɛɾ ˈaltə ʃlˈoːs diː ɡɾˈoːsə hˈaʊptyːɾ dɛs ʃlˈɔsəs ˈaʊf , fˈaʊ. ʃlˈypftə ɡəʃˈɪkt hˈɪnd??ç ; 
nˈuːn bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç nɑːx deːm ʃtˈal , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ tsuː fˈaʊˈɛs tˈiːfəm ɛɾʃtˈaʊnən deːn ˈaɾmlɔøçtɜ zoː ɡəʃˈɪkt hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , das das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾhˈɛlt vˌ??də ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ , hˈɔltə ɛɾ zˈatəl ʊnt tsˈɔøk hɛɾbˈaɪ ʊnt rˈystətə mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾklɪçkˌaɪt , deːn ɡˈ??t fˈɛst , diː ʃtˈaɪɡbyːɡəl hɪnˈaʊfʃnˌɑːlənt , aɪn pfˈeːɾt ˈaʊs , das ɛɾ lˈɔsɡeːbˌʊndən fɔn dɛɾ kɾˈɪpə . 
naxdˈeːm ɛɾ nɔx aɪn bˈyʃəl hˈɑːrə ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪɾnriːmən vˈɛk d??ç diː hˈant ɡətsˈoːɡən , nˈɑːm ɛɾ , mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʃnˈɑːltsənt ʊnt mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant iːm deːn hˈɑːls klˈɔpfənt , das pfˈeːɾt baɪm tsˈyːɡəl ʊnt fˈyːɾtə ɛs hɛrˈaʊs . 
dɾˈaʊsən ɪm hˈoːfə blˈiːp ɛɾ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən ʃtˈeːən ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , als ɛɾhˈaltə ɛɾ bəfˈeːlə , diː ɛɾ kˈɔpfnɪkənt ˈaʊstsuːfˌyːrən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dan fˈyːɾtə ɛɾ das pfˈeːɾt tsuːrˈyk ɪn deːn ʃtˈal , zˈatəltə ɛs vˈiːdɜ ap ʊnt bˈant ɛs an diː kɾˈɪpə . 
nˈuːn nˈɑːm ɛɾ deːn ˈaɾmlɔøçtɜ , fɛɾʃlˈoːs deːn ʃtˈal , kˈeːɾtə ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk ʊnt fɛɾʃvˈant ˈɛntlɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , das ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾrˈiːɡəltə . 
fˈaʊ. fˈyːltə zɪç fɔn dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt ɪm ˈɪnɜstən ɛɾɡɾˈɪfən , diː ˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːt ɛɾhˈoːp zɪç fˌɔɾ iːm viː aɪn ʃvˈaɾtsəs hˈœlɪʃəs ɡəʃpˈɛnst , das iːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈiːs . 
ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn dɛɾ bədɾˈoːlɪçən lˈɑːɡə zˌaɪnəs ʃˈytslɪŋs , ɡlˈaʊptə ɛɾ vˈeːnɪçstəns das , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən , nˈytsən tsuː mˈysən tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs , ɛs vɔltə ʃˌoːn diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnbɾˌɛçən , kˌɑːm dˈɑːnɪəl ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnə zɪç aʊf deːn hˈaʊsʃtˌant bətsˈiːəndə ˈanvˌaɪzʊŋ ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
dɑː fˈastə iːn fˈaʊ. baɪ bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt fˈɪŋ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ iːn tsuːtɾˈaʊlɪç ɪn deːn zˈɛsəl nˈiːdɜdɾˌyktə : » hˈøːrə , ˈaltɜ frˈɔønt dˈɑːnɪəl ! 
lˈaŋə hɑːbə ɪç dɪç frˈɑːɡən vɔlən , vˈas hˈɛltst duː dɛn fɔn deːm fɛɾvˈɔrənən kɾˈɑːm , deːn ʊns hˈuːbɜts zˈɔndɜbˌɑːrəs tˌɛstamˈɛnt ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ɡəbɾˈaxt hat ? 
ɡlˈaʊpst duː dɛn vˈoːl , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vˈɪɾklɪç vˈɔlfɡaŋs ɪn rˈɛçtsɡyltˌɪɡɜ ˈeːə ɛɾtsˈɔøktɜ zˈoːn ɪst ? « 
dɛɾ ˈaltə , zɪç ˌyːbɜ diː lˈeːnə dɛs ʃtˈuːls vˈɛɡbɔøɡənt ʊnt fˈaʊˈɛs ʃtˈaɾ aʊf iːn ɡərˈɪçtətən blˈɪkən ˈaʊsvˌaɪçənt , rˈiːf mˈyrɪʃ : » pˈɑː ! ɛɾ kˌan ɛs zaɪn ; 
ɛɾ kˌan ɛs ˌaʊx nˈɪçt zaɪn . 
vˈas ʃˈiːɾts mɪç , mˈɑːk nˈuːn hˈiːɾ hˈɛɾ vˌɛɾdən , vˈeːɾ dɑː vɪl . « 
 » ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , « fˈuːɾ fˈaʊ. fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ˈaltən nˈɛːɜ rˈyktə ʊnt diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə , » ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , dɑː duː dɛs ˈaltən frˈaɪhɜn ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən hˈatəst , zoː fɛɾʃvˈiːk ɛɾ diːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt diː fɛɾhˈɛltnɪsə zˌaɪnɜ zˈøːnə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə diːɾ fɔn deːm bˈyndnɪs , das vˈɔlfɡaŋ vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ɡəʃlˈɔsən ? « 
 » ɪç kˌan mɪç aʊf dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈɪnən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˈʊnɡətsˌoːɡənə ˈɑːɾt lˈaʊt ɡˈɛːntə . 
 » duː bɪst ʃlˈɛfrɪç , ˈaltɜ , « ʃpɾˈɑːx fˈaʊ. , » hast duː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə nˈaxt ɡəhˈɑːpt ? « » das ɪç nˈɪçt vˈystə , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə frˈɔstɪç , » ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈuːn ɡˈeːən ʊnt das ˈɑːbəndˌɛsən bəʃtˈɛlən . « 
hiːmˈɪt ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʃvˈeːɾfɛlˌɪç fɔm ʃtˈuːl , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn ɡəkɾˈymtən rˈykən rˈiːp ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt tsvɑːɾ nɔx lˈaʊtɜ ɡˈɛːntə als tsuːfˈɔɾ . 
» blˈaɪbə dɔx nɔx , ˈaltɜ , « rˈiːf fˈaʊ. , ɪndˈeːm ɛɾ iːn baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt tsʊm zˈɪtsən nˈøːtɪɡən vɔltə , dɛɾ ˈaltə blˈiːp ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm aɾbˈaɪtstɪʃ ʃtˈeːən , aʊf deːn ɛɾ zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʃtˈɛmtə , deːn lˈaɪp ˌyːbɜɡəbˈoːɡən nɑːx fˈaʊ. hˈɪn , ʊnt mˈyrɪʃ frˈɑːɡənt : » nˈuːn vˈas zˈɔls dˈɛn , vˈas ʃˈiːɾt mɪç das tˌɛstamˈɛnt , vˈas ʃˈiːɾt mɪç dɛɾ ʃtɾˈaɪt ʊm das mˌɑjoːrˈɑːt « » dɑːfˈɔn « , fˈiːl iːm fˈaʊ. ɪn diː rˈeːdə , » vɔlən viːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən : fɔn ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜm , lˈiːbɜ dˈɑːnɪəl ! 
duː bɪst mˈyrɪʃ , duː ɡˈɛːnst , das ˈaləs tsˈɔøkt fɔn bəzˈɔndərɜ ˈapʃpˌanʊŋ , ʊnt nˈuːn mˈœçt ɪç bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊbən , das duː ɛs vˈɪɾklɪç ɡəvˈeːzən bɪst ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . « 
 » vˈas bɪn ɪç ɡəvˈeːzən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ? « frˈuːk dɛɾ ˈaltə , ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ fɛɾhˈarənt . 
» als ɪç « , ʃpɾˈɑːx fˈaʊ. vˈaɪtɜ , » ɡˈɛstɜn mˈɪtɜnˌaxt dˈɔɾt ˈoːbən ɪn deːm kˌɑbiːnˈɛt dɛs ˈaltən hˈɛɾn nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːl zˈɑːs , kˌɑːmst duː tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn , ɡˌants ʃtˈaɾ ʊnt blˈaɪç , ʃrˈɪtəst aʊf diː tsˈuːɡeːmˌaʊɜtə tˈyːɾ lˈoːs , kɾˈatstəst mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt ʃtˈøːntəst , als vˌɛn duː ɡɾˈoːsə kvˈɑːlən ɛmpfˈɛndəst . 
bɪst duː dɛn aɪn nˈaxtvandlɜ , dˈɑːnɪəl ? 
« 
dɛɾ ˈaltə zˈaŋk tsuːrˈyk ɪn deːn ʃtˈuːl , deːn iːm fˈaʊ. ʃnˈɛl ˌʊntɜʃˈoːp . 
ɛɾ ɡˈɑːp kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç , diː tˈiːfə dˈɛmərˌʊŋ lˈiːs zaɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , fˈaʊ. bəmˈɛɾktə nˈuːɾ , das ɛɾ kˈ??ts ˈɑːtəm hˈɔltə ʊnt mɪt deːn tsˈɛːnən klˈapɜtə . 
» jˈɑː , « fˈuːɾ fˈaʊ. nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən fˈɔɾt , » jˈɑː , ɛsɪst aɪn ˈaɪɡnəs dˈɪŋ mɪt deːn nˈaxtvandlɜn . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs vˈɪsən ziː fɔn dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːʃtˈandə , fɔn ˈaləm , vˈas ziː viː ɪn fˈɔləm vˈaxən bəɡˈɔnən hˈɑːbən , nˈɪçt das ˈalɜmˌɪndəstə . 
« dˈɑːnɪəl blˈiːp ʃtˈɪl . » ˈɛːnlɪçəs , « ʃpɾˈɑːx fˈaʊ. vˈaɪtɜ , » viː ɡˈɛstɜn mɪt dˈiːɾ , hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɛɾlˈeːpt . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ ʃtˈɛltə zoː viː duː , tɾˈɑːt dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ˈaɪn , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç nˈɛçtlɪçə vˈandərˌʊŋən ˈan . 
jˈɑː , mˈançmɑːl zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp bɾˈiːfə . 
am mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən vɑːɾ ɛs ˈɑːbɜ , dˈas , fˈɪŋ ɪç ˈan , iːm ɡˌants lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn , ɛs miːɾ bˈalt ɡəlˈaŋ iːn tsʊm ʃpɾˈɛçən tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ɡəhˈøːrɪç aʊf ˈalə frˈɑːɡən , ʊnt zˈɛlpst das , vˈas ɛɾ ɪm vˈaxən zˈɔɾklɪç fɛɾʃvˈiːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , flˈoːs nˈuːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , als kˈœnə ɛɾ dɛɾ kɾˈaft nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , diː aʊf iːn ˈaɪnvˌɪɾktə , fɔn zˌaɪnən lˈɪpən . 
dɛɾ tˈɔøfəl ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , fɛɾʃvˈiːɡə aɪn mˈɔndzyçtˌɪɡɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəɡˈaŋənə ˈʊntˌɑːt nɔx zoː lˈaŋə , man kˈœntə ziː iːm ˈapfrˌɑːɡən ɪn deːm zˈɛltzɑːmən tsuːʃtˈandə . 
vˈoːl deːm , dɛɾ aɪn rˈaɪnəs ɡəvˈɪsən hat , viː viːɾ bˈaɪdə , ɡˈuːtɜ dˈɑːnɪəl , viːɾ kˌœnən ʃˌoːn ˈɪmɜ nˈaxtvandlɜ zaɪn , ʊns vˌɪɾt man kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən ˈapfrˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ hˈøːrə , dˈɑːnɪəl , ɡəvˈiːs vɪlst duː hɛrˈaʊf ɪn deːn ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tˈ??m , vˌɛn duː zoː ˈapʃˌɔølɪç an dɛɾ tsˈuːɡeːmˌaʊɜtən tˈyːrə kɾˈatsəst ? 
duː vɪlst ɡəvˈiːs lˌɑboːrˈiːrən viː dɛɾ ˈaltə rˈoːdeːrˌɪç ? 
nˈuːn , das vˈeːɾt ɪç diːɾ nˈɛçstəns ˈapfrˌɑːɡən ! « 
dɛɾ ˈaltə hˌatə , vˌɛːrənt fˈaʊ. dˌiːzəs ʃpɾˈɑːx , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ɡətsˈɪtɜt , jˌɛtst flˈoːk zaɪn ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ , fɔn hˈaɪloːzəm kɾˈampf hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːvˌɔɾfən , ʊnt ɛɾ bɾˈax ˌaʊs ɪn aɪn ɡˈɛləndəs , ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡəs ɡəplˈapɜ . 
fˈaʊ. ʃˈɛltə diː dˈiːnɜ hɛrˈaʊf . 
man bɾˈaxtə lˈɪçtɜ , dɛɾ ˈaltə lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx , viː aɪn vˈɪlkyɾlˌoːs bəvˈeːktəs ˌaʊtoːmˈɑːt hˈoːp man iːn aʊf ʊnt bɾˈaxtə iːn ɪns bˈɛtə . 
naxdˈeːm bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ʃtˈʊndə dˌiːzɜ hˈaɪloːzə tsˈuːʃtant ɡədˈaʊɜt , fɛɾfˈiːl ɛɾ ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt ˈɛːnlɪçən ʃlˈɑːf . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt als man iːm dˌiːzən ɡərˈaɪçt 
, tɾˈiːp ɛɾ deːn dˈiːnɜ , dɛɾ baɪ iːm vˈaxən vɔltə , fˈɔɾt ʊnt fɛɾʃlˈoːs zɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
fˈaʊ. hˌatə vˈɪɾklɪç bəʃlˈɔsən , deːn fɛɾzˈuːx ˈantsuːʃtˌɛlən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ dɑːfˈɔn ɡˌeːɡən dˈɑːnɪəl ʃpɾˈɑːx , vˈiːvoːl ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , ˈaɪnmˌɑːl , das dˈɑːnɪəl , fɪlˈaɪçt ˈeːɾst jˌɛtst fɔn zˌaɪnɜ mˈɔndzuːxt ˌʊntɜrˈɪçtət , ˈaləs ˈanvəndən vˌɛɾdə , iːm tsuː ɛntɡˈeːən , dan ˈɑːbɜ , das ɡəʃtˈɛndnɪsə , ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ˈapɡəlˌeːkt , ˈeːbən nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət zaɪn vˈyɾdən , dɑːrˈaʊf vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːbˌaʊən . 
dˈeːmuːnˌeːraxtət bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɪn deːn zˈɑːl , hˈɔfənt , das dˈɑːnɪəl , viː ɛs ɪn dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃˈiːt , ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˈɪlkyɾlˌoːs tsuː hˈandəln . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm aʊf deːm hˈoːfə . 
fˈaʊ. hˈœɾtə dˈɔøtlɪç aɪn fˈɛnstɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ɛɾ ˈaɪltə hɛrˈap , ʊnt als ɛɾ diː ɡˈɛŋə dˈ??çʃrˌɪt , vˈaltə iːm aɪn ʃtˈɪŋkəndɜ dˈampf ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ , viː ɛɾ bˈalt ɡəvˈɑːɾtə , ˌaʊs deːm ɡəˈœfnətən tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊsfɛɾvˌaltɜs hɛrˈaʊskvˌɔl . 
dˌiːzən bɾˈaxtə man ˈeːbən tˈɔtstaɾ hɛrˈaʊsɡətɾˌɑːɡən , ʊm iːn ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈɪmɜ ɪns bˈɛtə tsuː lˈeːɡən . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt vˌ??də aɪn knˈɛçt , zoː ɛɾtsˈɛːltən diː dˈiːnɜ , d??ç aɪn zˈɛltzɑːməs dˈʊmpfəs pˈɔxən ɡəvˈɛkt , ɛɾ ɡlˈaʊptə , deːm ˈaltən zˈaɪ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən , ʊnt ʃˈɪktə zɪç an ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊm iːm tsuː hˈɪlfə tsuː kˈɔmən , als dɛɾ vˈɛçtɜ aʊf deːm hˈoːfə lˈaʊt rˈiːf : » fˈɔøɜ , fˈɔøɜ ! 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs hˈɛɾn fɛɾvˈaltɜs bɾˈɛnts lˈɪçtɜlˌoː ! « 
aʊf diːs ɡəʃrˈaɪ vɑːrən ɡlˈaɪç mˈeːrərə dˈiːnɜ baɪ dɛɾ hˈant , ˌɑːbɜ ˈaləs mˈyːən , diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs ˈaɪntsuːbɾˌɛçən , blˈiːp ˈʊmzˌɔnst . 
nˈuːn ˈaɪltən ziː hɛrˈaʊs aʊf deːn hˈoːf , ˌɑːbɜ dɛɾ ɛntʃlˈɔsənə vˈɛçtɜ hˌatə ʃˌoːn das fˈɛnstɜ dɛs nˈiːdɾɪɡən , ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə bəfˈɪntlɪçən tsˈɪmɜs ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt diː bɾˈɛnəndən ɡˈaɾdiːnən hɛrˈabɡərˌɪsən , voːrˈaʊf aɪn pˈɑːɾ hɪnˈaɪnɡəɡˌɔsənə ˈaɪmɜ vˈasɜ deːn bɾˈant ˈaʊɡənblˌɪklɪç lˈœʃtən . 
deːn hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ fˈant man mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡənt ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt . 
ɛɾ hˈiːlt nɔx fˈɛst deːn ˈaɾmlɔøçtɜ ɪn dɛɾ hˈant , dˈɛsən bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsən diː ɡˈaɾdiːnən ɛɾfˈast ʊnt zoː das fˈɔøɜ fɛrˈanlˌast hˌatən . 
bɾˈɛnəndə hɛrˈabfˌaləndə lˈapən hˌatən deːm ˈaltən diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʊnt aɪn ɡˈuːt tˈaɪl kˈɔpfhɑːrə vˈɛɡeːzˌɛŋt . 
bəmˈɛɾktə dɛɾ vˈɛçtɜ nˈɪçt das fˈɔøɜ , zoː hˌɛtə dɛɾ ˈaltə hˈɪlflˌoːs fɛɾbɾˈɛnən mˈysən . 
tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fˈandən diː dˈiːnɜ , das diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs fɔn ˈɪnən d??ç tsvˈaɪ ɡˌants nˈɔø ˈanɡəʃrˌoːbənə rˈiːɡəl , diː nɔx deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən , fɛɾvˈɑːɾt fˈɔɾ . 
fˈaʊ. zˈɑː ˈaɪn , das dɛɾ ˈaltə zɪç hˌatə das hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən vɔlən ; 
vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə ɛɾ deːm blˈɪndən tɾˈiːbə nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə ˈɛɾnstə kɾˈaŋkhaɪt ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , ɛɾ nˈɑːm nˈuːɾ vˈeːnɪç nˈɑːrʊŋ tsuː zɪç ʊnt ʃtˈaɾtə , viː fˈɛstɡəklˌamɜt fɔn ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən ɡədˈaŋkən , mɪt blˈɪkən , ɪn deːnən zɪç dɛɾ tˈoːt mˈɑːlltə , fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
fˈaʊ. ɡlˈaʊptə , das dɛɾ ˈaltə fɔn deːm lˈɑːɡɜ nˈɪçt ɛɾʃtˈeːən vˌɛɾdə . 
ˈaləs , vˈas zɪç fyːɾ zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ tˈuːn lˈiːs , hˌatə fˈaʊ. ɡətˈɑːn , ɛɾ mˈʊstə rˈuːɪç deːn ɛɾfˈɔlk ˈapvˌaɾtən ʊnt vɔltə dɛshˈalp nɑːx kˈɑː. tsuːrˈyk . 
diː ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən bəʃtˈɪmt . 
fˈaʊ. pˈaktə ʃpˈɛːt ˈɑːbənts zˌaɪnə skɾɪptˈuːrən tsuːzˈamən , dɑː fˈiːl iːm aɪn klˈaɪnəs pakˈeːt ɪn diː hˈɛndə , vˈɛlçəs iːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈuːbɜt fɔn ˈɛɾ. vˈɛɾziːɡəlt ʊnt mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft : 
» nɑːx ɛɾˈœfnʊŋ mˌaɪnəs tˌɛstamˈɛnts tsuː lˈeːzən « tsˈuːɡɛʃtˌɛlt ʊnt das ɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜvˌaɪzə nˈɔx nˈɪçt bəˈoːbaxtət hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf dˌiːzəs pakˈeːt tsuː ɛntzˈiːɡəln , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt mɪt lˈaɪzən ɡəʃpˈɛnstɪʃən ʃrˈɪtən dˈɑːnɪəl hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ lˈeːktə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈapə diː ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tɾˈuːk , aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ , dan mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən tˈoːdɛsˌɔøftsɜ aʊf bˈaɪdə knˈiː zˈɪŋkənt , fˈaʊˈɛs hˈɛndə mɪt deːn zˌaɪnən kɾˈampfhaft fˈasənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈoːl ʊnt dˈʊmpf , viː ˌaʊs tˈiːfəm ɡɾˈɑːbə : 
» aʊf deːm ʃˈɑfɔt ʃtˈyɾp ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ! dɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən rˈɪçtət ! « 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˈankstfˌɔləm kˈɔøçən mˈyːzɑːm aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
fˈaʊ. bɾˈaxtə diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪn , ˈaləs das tsuː lˈeːzən , vˈas diː ʃvˈaɾtsə mˈapə ʊnt hˈuːbɜts pakˈeːt ɛnthˈiːlt . 
bˈaɪdəs hˈɪŋ ɡənˈaʊ tsuːzˈamən ʊnt bəʃtˈɪmtə fɔn zˈɛlpst diː vˈaɪtɜn mˈasreːɡəln , diː nˈuːn tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
zoːvˈiː fˈaʊ. ɪn kˈɑː. ˈanɡəkˌɔmən , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsʊm frˈaɪhɜn hˈuːbɜt fɔn ˈɛɾ. , dɛɾ iːn mɪt rˈaʊəm ʃtˈɔlts ɛmpfˈɪŋ . 
diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈɔlɡə ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə mˈɪtɑːks ˈanfˌɪŋ ʊnt bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾtdaʊɜtə , vɑːɾ ˈɑːbɜ , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈandɜn tˈɑːɡəs fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ deːn pɾˌɛːtəndˈɛntən dɛs mˌɑjoːrˈɑːts deːm tˌɛstamˈɛntə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəmˈɛːs fyːɾ deːn ɪn rˈɛçtsɡyltˌɪɡɜ ˈeːə fɔn deːm ˈɛltəstən zˈoːn dɛs frˈaɪhɜn rˈoːdeːrˌɪç fɔn ˈɛɾ. , vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɛɾ. , mɪt deːm frˈɔølaɪn juːlˈiː fɔn ˌɛstˈeː. vˈɑːl ɛɾtsˈɔøktən zˈoːn , mˈɪthˌɪn fyːɾ deːn rˈɛçtsɡyltˌɪç lˌeːɡiːtiːmˈiːɾtən mˈɑjoːrˌatzɜbən ˈanɛɾkˌɛnə . 
als ɛɾ fɔn deːm ɡərˈɪçtsɑːl hɛrˈabʃtˌiːk , ʃtˈant zaɪn vˈɑːɡən mɪt pˈɔstpfɜdən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ɛɾ rˈaɪstə ʃnˈɛl ap ʊnt lˈiːs mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ tsuːrˈyk . 
ziː vˈyɾdən iːn fɪlˈaɪçt nˈiː viːdɜzˈeːən , hˌatə ɛɾ ˌiːnən mɪt ˈandɜn rˈɛtzəlhˌaftən ˈɔøsərˌʊŋən ɡəʃrˈiːbən . 
rˈoːdeːrˌɪks ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɛndʊŋ , diː diː zˈaxə nˈɑːm , vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ , ɛɾ dɾˈaŋ ɪn fˈaʊ. iːm dɔx nˈuːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən , viː diːs vˈʊndɜ hɑːbə bəvˈɪɾkt vˌɛɾdən kˈœnən , vˈɛlçə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈaxt ɪm ʃpˈiːlə zˈaɪ . 
fˈaʊ. fɛɾtɾˈœstətə iːn ɪndˈɛsən aʊf kˈynftɪɡə tsˈaɪtən , ʊnt tsvɑːɾ , vˌɛn ɛɾ bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˌɑːbən vˈyɾdə fɔn deːm mˌɑjoːrˈɑːt . 
diː ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛs mˌɑjoːrˈɑːts kˈɔntə nˈɛːmlɪç dɛshˈalp nˈɪçt ɡəʃˈeːən , vˌaɪl nˈuːn diː ɡərˈɪçtə , nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt d??ç jˈeːnə ɛɾklˈɛːrʊŋ hˈuːbɜts , ˈaʊsɜdˌeːm diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn rˈoːdeːrˌɪks fɛɾlˈaŋtən . 
fˈaʊ. bˈoːt deːm frˈaɪhɜn diː vˈoːnʊŋ ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən an ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː , das hˈuːbɜts mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , d??ç zˌaɪnə ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə ɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst , deːn ʃtˈɪlən ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm ʃtˈamɡuːtə dɛɾ ɡərˈɔøʃfɔlən tˈɔørən ʃtˈat fˈoːɾtsˌiːən vˈyɾdən . 
das ɛnttsˈykən , voːmˈɪt rˈoːdeːrˌɪç deːn ɡədˈaŋkən ɛɾɡɾˈɪf , mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə tsuː vˈoːnən , bəvˈiːs , vˈɛlçən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk zˌeːrɑːfˈiːnə , das hˈɔldə , ˈanmˌuːtɪɡə kˈɪnt , aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊstə dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən zoː ɡˈuːt tsuː bənˈʊtsən , das ɛɾ , vˈeːnɪɡə vˈɔxən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , zˈeːrɑːfˌiːnəns ˈɪnɪɡə lˈiːbə ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ bˈaɪfɛlˌɪç vˈɔɾt tsuːɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːɾ ɡəvˈɔnən hˌatə . 
deːm fˈaʊ. vɑːɾ das ˈaləs tsuː ʃnˈɛl , dɑː bɪs jˌɛtst rˈoːdeːrˌɪks lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn als mˈɑjoːrˌatshɛɾ fɔn ˈɛɾ .. zˈɪtən nɔx ˈɪmɜ tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəblˈiːbən . 
bɾˈiːfə ˌaʊs kˈ??lant ˌʊntɜbɾˈaxən das ˈiːdylˌɛnleːbən aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
hˈuːbɜt hˌatə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf deːn ɡˈyːtɜn zˈeːən lˈasən , zˈɔndɜn vɑːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k ɡəɡˈaŋən , dˈɔɾt ɪn mˈiːliːtˌɛɾdiːnstə ɡətɾˈeːtən ʊnt ʃtˈant jˌɛtst ɪm fˈɛldə ɡˌeːɡən diː pˈɛɾzɜ , mɪt deːnən rˈʊslant ɡərˈɑːdə ɪm kɾˈiːɡə bəɡɾˈɪfən . 
diːs mˈaxtə diː ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nɑːx deːn ɡˈyːtɜn , vˌoː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ hˈɛɾʃtə , nˈøːtɪç . 
rˈoːdeːrˌɪç , dɛɾ zɪç ʃˌoːn als deːn ˈaʊfɡənˌɔmənən zˈoːn bətɾˈaxtətə , ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt diː ɡəlˈiːptə tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt zoː vˌ??də , dɑː fˈaʊ. ˈeːbənfˌals nɑːx kˈɑː. tsuːrˈykkˌeːɾtə , das ʃlˈoːs ˈaɪnzˌɑːm , viː foːɾhˈeːɾ . 
dɛs hˈaʊsfɛɾvˌaltɜs bˈøːzə kɾˈaŋkhaɪt vˌ??də ʃlˈɪmɜ ʊnt ʃlˈɪmɜ , zoː das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊs tsuː ɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊptə , zaɪn ˈamt vˌ??də ˌaɪnəm ˈaltən jˈɛːɡɜ , vˈɔlfɡaŋs tɾˈɔøəm dˈiːnɜ , frˈants ɡəhˈaɪsən , ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋəm hˈarən ɛɾhˈiːlt fˈaʊ. diː ɡˈynstɪçstən nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts . 
dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ vˈɔlfɡaŋs tɾˈaʊʊŋ fˈɔltsˌoːɡən , vɑːɾ lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən , ɪndˈɛsən fˈant zɪç ɪn deːm kˈɪɾçənbˌʊxə fɔn zˌaɪnɜ hˈant noːtˈiːɾt , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn ɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən bˈɔɾn mɪt deːm frˈɔølaɪn juːlˈiː ˌɛstˈeː. vˈɑːl ˈeːəlˌɪç fɛɾbˈʊndən , zɪç baɪ iːm als frˈaɪhɛɾ vˈɔlfɡaŋ fɔn ˈɛɾ. , ˈɛltəstən zˈoːn dɛs frˈaɪhɜn rˈoːdeːrˌɪç fɔn ˈɛɾ. aʊf ˈɛɾ .. zˈɪtən , fˈɔlʃtˌɛndɪç lˌeːɡiːtiːmˈiːɾt hɑːbə . 
ˈaʊsɜdˌeːm vˌ??dən nɔx tsvˈaɪ tɾˈaʊtsɔøɡən , aɪn kˈaʊfman ɪn ɡˈɛnf ʊnt aɪn ˈaltɜ frantsˈøːzɪʃɜ kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ nɑːx lyːˈoːn ɡətsˈoːɡən , ˈaʊsɡəmˌɪtəlt , deːnən vˈɔlfɡaŋ ˈeːbənfˌals zɪç ɛntdˈɛkt hˌatə , ʊnt ˌiːrə ˈaɪtlɪçən ˈaʊszˌɑːɡən bəkɾˈɛftɪçtən deːn fɛɾmˈɛɾk dɛs pfˈarɜs ɪm kˈɪɾçənbˌʊxə . 
mɪt deːn ɪn rˈɛçtlɪçɜ fˈɔɾm ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçtən fɛɾhˈandlʊŋən ɪn dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə nˈuːn fˈaʊ. deːn fˈɔlʃtˌɛndɪɡən nˈaxvaɪs dɛɾ rˈɛçtə zˌaɪnəs mˈaxtɡeːbɜs , ʊnt nˈɪçts ʃtˈant dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛs mˌɑjoːrˈɑːts ɪm vˈeːɡə , diː ɪm kˈynftɪɡən hˈɛɾpst ɛɾfˈɔlɡən zˌɔltə . 
hˈuːbɜt vɑːɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃlˈaxt , dɛɾ ɛɾ bˈaɪvoːntə , ɡəblˈiːbən , iːn hˌatə das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs jˈyŋɜn bɾˈuːdɜs , dɛɾ aɪn jˈɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə ˈeːbənfˌals ɪm fˈɛldə blˈiːp , ɡətɾˈɔfən ; 
zoː fˈiːlən diː ɡˈyːtɜ ɪn kˈ??lant dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə zˌeːrɑːfˈiːnə fɔn ˈɛɾ. tsuː ʊnt vˌ??dən ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɪtɡˌɪft fyːɾ deːn ˌyːbɜɡlˈyklɪçən rˈoːdeːrˌɪç . 
dɛɾ noːvˈɛmbɜ vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən , als diː bˈɑroːnˌɪn , rˈoːdeːrˌɪç mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən ˈanlˌaŋtə . 
diː ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛs mˌɑjoːrˈɑːts ɛɾfˈɔlktə ʊnt dan rˈoːdeːrˌɪks fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˈeːrɑːfˌiːnən . 
mˈançə vˈɔxə fɛɾɡˈɪŋ ɪm tˈaʊməl dɛɾ lˈʊst , bɪs ˈɛntlɪç diː ˌyːbɜzˈɛtɪçtən ɡˈɛstə nɑːx ʊnt nɑːx das ʃlˈoːs fɛɾlˈiːsən tsuːɾ ɡɾˈoːsən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fˈaʊˈɛs , dɛɾ fɔn ˈɛɾ .. zˈɪtən nˈɪçt ʃˈaɪdən vɔltə , ˈoːnə deːn jˈʊŋən mˈɑjoːrˌatshɜn aʊf das ɡənˈaʊəstə ˈaɪntsuːvˌaɪən ɪn ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs nˈɔøən bəzˈɪtstuːms . 
mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt hˌatə rˈoːdeːrˌɪks ˈoːaɪm diː rˈɛçnʊŋən ˌyːbɜ ˈaɪnnˌɑːmə ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbə ɡəfˈyːɾt , zoː dˈas , dɑː rˈoːdeːrˌɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋə zˈʊmə jˈɛːɾlɪç tsuː zˌaɪnəm ˌʊntɜhˈalt bəkˌɑːm , d??ç diː ˌyːbɜʃˈysə dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə jˈeːnəs bˈɑːrə kˌɑpiːtˈɑːl , das man ɪn dɛs ˈaltən frˈaɪhɜn nˈaxlɑːs fˈoːɾfˌant , ˌaɪnən bədˈɔøtəndən tsuːʃˈuːs ɛɾhˈiːlt . 
nˈuːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən dɾˈaɪ jˈɑːrən hˌatə hˈuːbɜt diː ˈaɪnkˌynftə dɛs mˌɑjoːrˈɑːts ɪn zˌaɪnən nˈʊtsən fɛɾvˈant , dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ aɪn ʃˈʊldɪnstɾuːmˈɛnt ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ʊnt ɛs aʊf deːn iːm tsuːʃtˈeːəndən ˈantˌaɪl dɛɾ ɡˈyːtɜ ɪn kˈ??lant fɛɾzˈɪçɜn lˈasən . 
fˈaʊ. hˌatə zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , als iːm dˈɑːnɪəl als nˈaxtvandlɜ ɛɾʃˈiːn , das ʃlˈafɡəmˌax dɛs ˈaltən rˈoːdeːrˌɪç tsuː zˌaɪnəm vˈoːntsɪmɜ ɡəvˈɛːlt , ʊm dˈɛstoː zˈɪçərɜ das ɛɾlˈaʊʃən tsuː kˈœnən , vˈas iːm dˈɑːnɪəl nˈaxhɜ frˈaɪvɪlˌɪç ˈɔfənbˌaɾtə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das diːs ɡəmˈax ʊnt dɛɾ ˈanʃtˌoːsəndə ɡɾˈoːsə zˈɑːl dɛɾ ˈɔɾt blˈiːp , vˌoː dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt fˈaʊ. ɪm ɡəʃˈɛft tsuːzˈamənkˌɑːm . 
dɑː zˈɑːsən nˈuːn bˈaɪdə baɪm hˈɛloːdˌɛɾndən kˈɑmɪnfˌɔøɜ an deːm ɡɾˈoːsən tˈɪʃə , fˈaʊ. mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant , diː zˈʊmən noːtˈiːrənt ʊnt deːn rˈaɪçtuːm dɛs mˈɑjoːrˌatshɜn bərˈɛçnənt , dˌiːzɜ mɪt ˈaʊfɡəʃtˌɛmtəm ˈaɾm hɪnˈaɪnblˌɪntsəlnd ɪn diː ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən rˈɛçnʊŋsbˌyːçɜ , ɪn diː ɡəvˈɪçtɪɡən dˌoːkuːmˈɛntə . 
kˈaɪnɜ fɛɾnˈɑːm das dˈʊmpfə bɾˈaʊzən dɛɾ zˈeː , das ˈankstɡɛʃrˌaɪ dɛɾ mˈøːvən , diː , das ˈʊnvˌɛtɜ fɛɾkˈyndənt , ɪm hˈɪn ʊnt hˈɛɾflatɜn an diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən ʃlˈuːɡən , kˈaɪnɜ ˈaxtətə dɛs ʃtˈ??ms , dɛɾ , ʊm mˈɪtɜnˌaxt hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , ɪn vˈɪldəm tˈoːzən das ʃlˈoːs dˈ??çzˌaʊstə , zoː das ˈalə ˈʊnkˌɛnstɪmən ɪn deːn kˈɑmiːnən , ɪn deːn ˈɛŋən ɡˈɛŋən ɛɾvˈaxtən ʊnt vˈiːdɜlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜ pfˈɪfən ʊnt hˈɔøltən . 
als ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnəm vˈɪntstoːs , fˌɔɾ deːm dɛɾ ɡˈantsə bˈaʊ ɛɾdɾˈøːntə , plˈœtslɪç dɛɾ ɡˈantsə zˈɑːl ɪm dˈystɜn fˈɔøɜ dɛs fˈɔlmˌɔnts ʃtˈant , rˈiːf fˈaʊ. : » aɪn bˈøːzəs vˈɛtɜ ! « dɛɾ frˈaɪhɛɾ , ɡˌants fɛɾtˈiːft ɪn diː ˈaʊszˌɪçt dɛs rˈaɪçtuːms , dɛɾ iːm tsˈuːɡeːfˌalən , ɛɾvˈiːdɜtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt tsuːfrˈiːdənəm lˈɛçəln aɪn blˈat dɛs ˈaɪnnˌɑːmeːbˌʊxs ˈʊmʃlˌuːk : » ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈeːɾ ʃtˈyɾmɪʃ . « 
ˌɑːbɜ viː fˈuːɾ ɛɾ , fɔn dɛɾ ˈaɪzɪɡən fˈaʊst dɛs ʃrˈɛkəns bərˈyːɾt , ɪn diː hˈøːə , als diː tˈyːɾ dɛs zˈɑːls ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ˌaɪnə blˈaɪçə , ɡəʃpˈɛnstɪʃə ɡəʃtˈalt zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , diː , deːn tˈoːt ɪm ˈantlˌɪts , hɪnˈaɪnʃrˌɪt . 
dˈɑːnɪəl , deːn fˈaʊ. zoːvˈiː jˈeːdɜmˌan ɪn tˈiːfɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈoːnmɛçtˌɪç dˈɑliːɡənt , nˈɪçt fyːɾ fˈɛːɪç hˈiːlt aɪn ɡlˈiːt tsuː rˈyːrən , vɑːɾ ɛs , dɛɾ , ˈapɛɾmˌɑːls fɔn dɛɾ mˈɔndzuːxt bəfˈalən , zˌaɪnə nˈɛçtlɪçə vˈandərˌʊŋ bəɡˈɔnən . 
lˈaʊtloːs ʃtˈaɾtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ deːn ˈaltən ˈan , als dˌiːzɜ nˈuːn ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈankstfˌɔlən zˈɔøftsɜn dɛɾ tˌoːdɛskvˈɑːl an dɛɾ vˈant kɾˈatstə , dɑː fˈastə deːn frˈaɪhɜn tˈiːfəs ɛntzˈɛtsən . 
blˈaɪç ɪm ɡəzˈɪçt viː dɛɾ tˈoːt , mɪt ɛmpˈɔɾɡɛstɾˌɔøptəm hˈɑːɾ ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʃrˈɪt ɪn bədɾˈoːlɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː aʊf deːn ˈaltən ʊnt rˈiːf mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə , das dɛɾ zˈɑːl ɛɾdɾˈøːntə : » dˈɑːnɪəl ! 
dˈɑːnɪəl ! vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ! « 
dɑː ʃtˈiːs dɛɾ ˈaltə jˈeːnəs ɡɾˈaʊənfˌɔlə hˈɔøləndə ɡəvˈɪmɜ ˈaʊs , ɡlˈaɪç deːm tˈoːdɛslˌaʊt dɛs ɡətɾˈɔfənən tˈiːɾs , viː dˈɑmɑːls , als iːm vˈɔlfɡaŋ ɡˈɔlt fyːɾ zˌaɪnə tɾˈɔøə bˈoːt , ʊnt zˈaŋk tsuːzˈamən . 
fˈaʊ. rˈiːf diː bədˈiːntən hɛɾbˈaɪ , man hˈoːp deːn ˈaltən ˈaʊf , ˈalə fɛɾzˈuːxə , iːn tsuː bəlˈeːbən , blˈiːbən fɛɾɡˈeːbəns . 
dɑː ʃrˈiː dɛɾ frˈaɪhɛɾ viː ˈaʊsɜ zɪç : » hˈɛɾ ɡˈɔt ! hˈɛɾ ɡˈɔt ! hɑːbə ɪç dɛn nˈɪçt ɡəhˈœɾt , das nˈaxtvandlɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs tˈoːdəs zaɪn kˈœnən , vˌɛn man ziː baɪm nˈɑːmən rˈʊft ? 
ɪç ! ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪçstɜ ɪç hɑːbə deːn ˈaɾmən ɡɾˈaɪs ɛɾʃlˈɑːɡən ! 
tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns hɑːbə ɪç kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə mˈeːɾ ! « fˈaʊ. , als diː bədˈiːntən deːn lˈaɪçnɑːm fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən ʊnt dɛɾ zˈɑːl lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , nˈɑːm deːn ˈɪmɜfˌɔɾt zɪç ˈanklˌɑːɡəndən frˈaɪhɜn baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə iːn ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən fˌɔɾ diː tsˈuːɡeːmˌaʊɜtə tˈyːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ hˈiːɾ tˈoːt tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜzˌaŋk , frˈaɪhɛɾ rˈoːdeːrˌɪç , vɑːɾ dɛɾ fɛɾrˈʊxtə mˈœɾdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ! « 
als zˈɛː ɛɾ ɡˈaɪstɜ dɛɾ hˈœlə , ʃtˈaɾtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ deːn fˈaʊ. ˈan . 
dˌiːzɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛsɪst nˈuːn vˈoːl an dɛɾ tsˈaɪt , ˌiːnən das ɡɾˈɛːslɪçə ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛnthˈylən , das aʊf dˌiːzəm ˈʊnhˌɔlt lˈastətə ʊnt ˈiːn , deːn flˈʊxbəlˌɑdənən , ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛs ʃlˈɑːfs ˈʊmhˌɛɾtɾiːp . 
diː ˈeːvɪɡə mˈaxt lˈiːs deːn zˈoːn rˈaxə nˈeːmən an deːm mˈœɾdɜ dɛs fˈɑːtɜs diː vˈɔɾtə , diː ziː deːm ɛntzˈɛtslɪçən nˈaxtvandlɜ ɪn diː ˈoːrən dˈɔnɜtən , vɑːrən diː lˈɛtstən , diː iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx ! « bəbˈɛnt , ˈʊnfˌɛːɪç , aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , hˌatə dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˌeːbən fˈaʊ. , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn kamˈiːn zˈɛtstə , plˈats ɡənˈɔmən . 
fˈaʊ. fˈɪŋ mɪt deːm ˈɪnhalt dɛs ˈaʊfzˌatsəs ˈan , deːn hˈuːbɜt fyːɾ fˈaʊ. tsuːrˈykɡəlˌasən ʊnt deːn ɛɾ ˈeːɾst nɑːx ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts ɛntzˈiːɡəln zˌɔltə . 
hˈuːbɜt klˈɑːktə zɪç mɪt ˈaʊsdɾˌykən , diː fɔn dɛɾ tˈiːfstən rˈɔøə tsˈaɪktən , dɛs ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən hˈasəs ˈan , dɛɾ ɪn iːm ɡˌeːɡən deːn ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ vˈ??tsəl fˈastə fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ ˈaltə rˈoːdeːrˌɪç das mˌɑjoːrˈɑːt ɡəʃtˈɪftət hˌatə . 
jˈeːdə vˈafə vɑːɾ iːm ɛntɾˈɪsən , dɛn vˈɛːɾ ɛs iːm ˌaʊx ɡəlˈʊŋən , aʊf hˈɛːmɪʃə vˈaɪzə deːn zˈoːn mɪt deːm fˈɑːtɜ tsuː ɛnttsvˈaɪən , zoː blˈiːp diːs ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ , dɑː rˈoːdeːrˌɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾmˈɛçtɪçt vɑːɾ , deːm ˈɛltəstən zˈoːn diː rˈɛçtə dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌ??t tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊnt ɛs , vˈantə zɪç ˌaʊx zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɪn ɡˌants ap fɔn ˈiːm , dɔx nɑːx zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən nˈɪmɜmˌeːɾ ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ˈeːɾst als vˈɔlfɡaŋ ɪn ɡˈɛnf das lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs mɪt jˈuːlɪən fɔn ˌɛstˈeː. vˈɑːl bəɡˈɔnən , ɡlˈaʊptə hˈuːbɜt deːn bɾˈuːdɜ fɛɾdˈɛɾbən tsuː kˈœnən . 
dɑː fˈɪŋ diː tsˈaɪt ˈan , ɪn dɛɾ ɛɾ ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə mɪt dˈɑːnɪəl aʊf bˈyːbɪʃə vˈaɪzə deːn ˈaltən tsuː ɛntʃlˈysən nˈøːtɪɡən vɔltə , diː deːn zˈoːn tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən mˈʊstən . 
ɛɾ vˈʊstə , das nˈuːɾ diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛltəstən famˈiːlɪən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs nɑːx deːm zˈɪn dɛs ˈaltən rˈoːdeːrˌɪç deːn ɡlˈants dɛs mˌɑjoːrˈɑːts aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən bəɡɾˈyndən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ɪn deːn ɡəʃtˈɪɾnən ɡəlˈeːzən , ʊnt jˈeːdəs frˈeːfəlˌɪɡə tsɛɾʃtˈøːrən dɛɾ kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn kˈɔntə nˈuːɾ fɛɾdˈɛɾbən bɾˈɪŋən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪftʊŋ . 
vˈɔlfɡaŋs fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt jˈuːlɪən ɛɾʃˈiːn ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt deːm ˈaltən aɪn fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃəs ˌatɛntˈɑːt , vˈiːdɜ bəʃlˈysə dɛɾ mˈaxt ɡərˈɪçtət , diː iːm bˈaɪɡəstˌandən ɪm ˈɪɾdɪʃən bəɡˈɪnən , ʊnt jˈeːdɜ ˈanʃlˌɑːk , jˈuːlɪən , diː viː aɪn dɛːmˈoːnɪʃəs pɾɪntsˈiːp zɪç iːm ɛntɡeːɡənɡəvˈɔɾfən , tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
hˈuːbɜt kˈantə dɛs bɾˈuːdɜs an vˈɑːnzɪn ʃtɾˈaɪfəndə lˈiːbə tsuː jˈuːlɪən , iːɾ fɛɾlˈʊst mˈʊstə iːn ˈeːlɛnt mˈaxən , fɪlˈaɪçt tˈøːtən , ʊnt ʊm zoː lˈiːbɜ vˌ??də ɛɾ tˈɛːtɪɡɜ hˈɛlfɜshˌɛlfɜ baɪ deːn plˈɛːnən dɛs ˈaltən , als ɛɾ zˈɛlpst ʃtɾˈɛːflɪçə nˈaɪɡʊŋ tsuː jˈuːlɪən ɡəfˈast ʊnt ziː fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔftə . 
ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃˈɪkʊŋ dɛs hˈɪməls vɔlt ɛs , das diː ɡˈɪftɪçstən ˈanʃlˌɛːɡə an vˈɔlfɡaŋs ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʃˈaɪtɜtən , jˈɑː das ɛs iːm ɡəlˈaŋ , deːn bɾˈuːdɜ tsuː tˈɔøʃən . 
fyːɾ hˈuːbɜt blˈiːp vˈɔlfɡaŋs vˈɪɾklɪç fˈɔltsˌoːɡənə ˈeːə zoːvˈiː diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs zˈoːnəs aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
mɪt dɛɾ fˈoːɾˌɑːnʊŋ dɛs nˈɑːən tˈoːdəs kˌɑːm deːm ˈaltən rˈoːdeːrˌɪç tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , das vˈɔlfɡaŋ jˈeːnə iːm fˈaɪntlɪçə juːlˈiː ɡəhaɪrˈɑːtət hɑːbə ; 
ɪn deːm bɾˈiːfə , dɛɾ deːm zˈoːn bəfˈɑːl , am bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə nɑːx ˈɛɾ .. zˈɪtən tsuː kˈɔmən , ʊm das mˌɑjoːrˈɑːt ˈantsuːtɾˌeːtən , flˈʊxtə ɛɾ ˈiːm , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt jˈeːnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsɛɾrˈaɪsən vˌɛɾdə . 
dˌiːzən bɾˈiːf fɛɾbɾˈantə vˈɔlfɡaŋ baɪ dɛɾ lˈaɪçə dɛs fˈɑːtɜs . 
an hˈuːbɜt ʃrˈiːp dɛɾ ˈaltə , das vˈɔlfɡaŋ jˈuːlɪən ɡəhaɪrˈɑːtət hɑːbə , ɛɾ vˌɛɾdə ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ tsɛɾrˈaɪsən . 
hˈuːbɜt hˈiːlt diːz fyːɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɛs tɾˈɔømərˌɪʃən fˈɑːtɜs , ɛɾʃrˈɑːk ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪç , als vˈɔlfɡaŋ ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən zˈɛlpst mɪt fˈiːlɜ frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt diː ˈɑːnʊŋ dɛs ˈaltən nˈɪçt alˈaɪn bəʃtˈɛːtɪçtə , zˈɔndɜn ˌaʊx hɪntsˈuːfˌyːktə , das juːlˈiː iːm ˌaɪnən zˈoːn ɡəbˈoːrən , ʊnt das ɛɾ nˈuːn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt jˈuːlɪən , diː iːn bɪs jˌɛtst fyːɾ deːn kˈaʊfman bˈɔɾn ˌaʊs ˈɛm. ɡəhˈaltən , mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt zˌaɪnəs ʃtˈandəs ʊnt zˌaɪnəs rˈaɪçən bəzˈɪtstuːms hˈoːx ɛɾfrˈɔøən vˌɛɾdə . 
zˈɛlpst vˈɔlə ɛɾ hˈɪn nɑːx ɡˈɛnf , ʊm das ɡəlˈiːptə vˈaɪp tsuː hˈoːlən . 
nɔx ˈeːə ɛɾ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsfˌyːrən kˈɔntə , ɛɾˈaɪltə iːn dɛɾ tˈoːt . 
hˈuːbɜt fɛɾʃvˈiːk zˈɔɾklɪç , vˈas iːm fɔn deːm dˈɑzaɪn ˌaɪnəs ɪn dɛɾ ˈeːə mɪt jˈuːlɪən ɛɾtsˈɔøktən zˈoːnəs bəkˈant , ʊnt rˈiːs zoː das mˌɑjoːrˈɑːt an zɪç , das dˌiːzəm ɡəbˈyːɾtə . 
dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə jˈɑːrə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , als iːn tˈiːfə rˈɔøə ɛɾɡɾˈɪf . 
das ʃˈɪkzɑːl mˈɑːntə iːn an zˌaɪnə ʃˈʊlt aʊf fˈyɾçtɜlˌɪçə vˈaɪzə d??ç deːn hˈɑːs , dɛɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən bˈaɪdən zˈøːnən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛmpˈɔɾkaɪmtə . 
» duː bɪst aɪn ˈaɾmɜ dˈyɾftɪɡɜ ʃlˈʊkɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltəstə , aɪn tsvˈœlfjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə , tsuː deːm jˈyŋstən , » ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈɪɾpt , mˈɑjoːrˌatshɛɾ fɔn ˈɛɾ .. zˈɪtən , ʊnt dɑː mˈʊst duː dˈeːmyːtˌɪç zaɪn ʊnt miːɾ diː hˈant kˈysən , vˌɛn ɪç diːɾ ɡˈɛlt ɡˈeːbən zˌɔl tsʊm nˈɔøən rˈɔk . « dɛɾ jˈyŋstə , ɪn fˈɔlə vˈuːt ɡərˈɑːtən ˌyːbɜ dɛs bɾˈuːdɜs hˈøːnəndən ʃtˈɔlts , vˈaɾf das mˈɛsɜ , das ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , nɑːx iːm hˈɪn ʊnt tɾˈɑːf iːn bˈaɪnɑːə tsʊm tˈoːdə . 
hˈuːbɜt , ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk fˈyɾçtənt , ʃˈɪktə deːn jˈyŋstən fˈɔɾt nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k , vˌoː ɛɾ ʃpˈɛːtɜ als ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌʊntɜ zˈuːvarˌoːf vˈiːdɜ diː frˈantsoːzən fˈɔxt ʊnt blˈiːp . 
fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnəs ˈʊnrˌeːtlɪçən bətɾˈyːɡərˌɪʃən bəzˈɪtsəs kˈʊnttsuːtˌuːn , dɑːfˈɔn hˈiːlt iːn diː ʃˈɑːm , diː ʃˈandə , diː ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən , tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɛnttsˈiːən vɔltə ɛɾ deːm rˈɛçtmɛːsˌɪɡən bəzˈɪtsɜ kˈaɪnən ɡɾˈɔʃən mˈeːɾ . 
ɛɾ tsˈoːk ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən aɪn ɪn ɡˈɛnf ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das diː frˈaʊ bˈɔɾn , tɾˈɔstloːs ˌyːbɜ das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fɛɾʃvˈɪndən ˌiːrəs mˈanəs , ɡəʃtˈɔɾbən , das ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə rˈoːdeːrˌɪç bˈɔɾn fɔn ˌaɪnəm vˈakɜn mˈan , dɛɾ iːn ˈaʊfɡənˌɔmən , ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdə . 
dɑː kˈyndɪçtə zɪç hˈuːbɜt ˌʊntɜ frˈɛmdəm nˈɑːmən als fɛɾvˈantɜ dɛs aʊf dɛɾ zˈeː ˈʊmɡəkˌɔmənən kˈaʊfman bˈɔɾn an ʊnt ʃˈɪktə zˈʊmən ˈaɪn , diː hˈɪnraɪçtən , deːn jˈʊŋən mˈɑjoːrˌatshɜn zˈɔɾklɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç tsuː ɛɾtsˈiːn . 
viː ɛɾ diː ˌyːbɜʃˈysə dɛɾ ˈaɪnkˌynftə dɛs mˌɑjoːrˈɑːts zˈɔɾkfɛltˌɪç zˈaməltə ; 
viː ɛɾ dan tˌɛstaməntˈɑrɪʃ fɛɾfˈyːktə , ɪst bəkˈant . 
ˌyːbɜ deːn tˈoːt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʃpɾˈɑːx hˈuːbɜt ɪn zˈɔndɜbˌɑːrən rˈɛtzəlhˌaftən ˈaʊsdɾˌykən , diː zoː fˈiːl ɛɾrˈɑːtən lˈiːsən , das ɛs dɑːmˈɪt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bəvˈantnɪs hˌɑːbən mˈʊstə , ʊnt das hˈuːbɜt vˈeːnɪçstəns mˈɪtəlbˌɑːɾ tˈaɪlnɑːm an ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːslɪçən tˈɑːt . 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾ ʃvˈaɾtsən mˈapə klˈɛɾtə ˈaləs ˈaʊf . 
dɛɾ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən kˌɔrɛspɔndˈɛnts hˈuːbɜts mɪt dˈɑːnɪəl lˈɑːk aɪn blˈat bˈaɪ , das dˈɑːnɪəl bəʃrˈiːbən ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːbən hˌatə . 
fˈaʊ. lˈɑːs aɪn ɡəʃtˈɛndnɪs , fˌɔɾ deːm zaɪn ˈɪnɜstəs ˈɛɾbɛptə . 
aʊf dˈɑːnɪəls fɛrˈanlˌasʊŋ vɑːɾ hˈuːbɜt nɑːx ˈɛɾ .. zˈɪtən ɡəkˈɔmən , dˈɑːnɪəl vɑːɾ ɛs , dɛɾ iːm fɔn deːn ɡəfˈʊndənən ˈaɪnhˌʊndɜtˌʊntfʊnftsˌɪçtaʊzənt rˈaɪkstalɜn ɡəʃrˈiːbən . 
man vˈaɪs , viː hˈuːbɜt fɔn deːm bɾˈuːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , viː ɛɾ , ɡətˈɔøʃt ɪn ˈalən zˌaɪnən vˈynʃən ʊnt hˈɔfnʊŋən , fˈɔɾt vɔltə , viː iːn fˈaʊ. tsuːrˈykhˌiːlt . 
ɪn dˈɑːnɪəls ˈɪnɜm kˈɔxtə blˈuːtɪɡə rˈaxə , diː ɛɾ tsuː nˈeːmən hˌatə an deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ iːn hˌatə ˈaʊsʃtˌoːsən vɔlən viː ˌaɪnən rˈɔødɪɡən hˈʊnt . 
dɛɾ ʃˈyɾtə ʊnt ʃˈyɾtə an deːm bɾˈandə , fɔn deːm dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndə hˈuːbɜt fɛɾtsˈeːɾt vˌ??də . 
ɪm fˈøːrənvˌaldə aʊf dɛɾ vˈɔlfsjɑːkt , ɪm ʃtˈ??m ʊnt ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ vˌ??dən ziː ˈaɪnɪç ˌyːbɜ vˈɔlfɡaŋs fɛɾdˈɛɾbən . 
» vˈɛkʃafən « mˈ??məltə hˈuːbɜt , ɪndˈeːm ɛɾ zˈaɪtvɛɾts vˈɛɡblɪktə ʊnt diː bˈyksə ˈanlˌeːktə . 
» jˈɑː , vˈɛkʃafən , « ɡɾˈiːnstə dˈɑːnɪəl , » ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː , nˈɪçt zˈoː « nˈuːn fɛɾmˈɑːs ɛɾ zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , ɛɾ vˌɛɾdə deːn frˈaɪhɜn ɛɾmˈɔɾdən , ʊnt kˈaɪn hˈɑːn zˌɔlə dˈaɾnax kɾˈɛːən . 
hˈuːbɜt , als ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˈɛlt ɛɾhˈaltən , tˈɑːt dɛɾ ˈanʃlˌɑːk lˈaɪt , ɛɾ vɔltə fˈɔɾt , ʊm jˈeːdɜ vˈaɪtɜn fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
dˈɑːnɪəl zˈɛlpst zˈatəltə ɪn dɛɾ nˈaxt das pfˈeːɾt ʊnt fˈyːɾtə ɛs ˌaʊs deːm ʃtˈalə , als ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn zɪç ˈaʊfʃvˌɪŋən vɔltə , ʃpɾˈɑːx dˈɑːnɪəl mɪt ʃnˈaɪdəndɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç dˈɛçtə , frˈaɪhɛɾ hˈuːbɜt , duː blˈiːbst aʊf deːm mˌɑjoːrˈɑːt , das diːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsˈuːɡeːfˌalən , dɛn dɛɾ ʃtˈɔltsə mˈɑjoːrˌatshɛɾ lˈiːkt tsɛɾʃmˈɛtɜt ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft dɛs tˈ??ms ! « dˈɑːnɪəl hˌatə bəˈoːbaxtət , dˈas , fɔn ɡɔldˈuːɾst ɡəplˈɑːkt , vˈɔlfɡaŋ ˈɔft ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfʃtˌant , fˌɔɾ diː tˈyːɾ tɾˈɑːt , diː zˈɔnst tsʊm tˈ??mə fˈyːɾtə , ʊnt mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡən blˈɪkən hɪnˈabʃˌaʊtə ɪn diː tˈiːfə , diː nɑːx dˈɑːnɪəls fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nɔx bədˈɔøtəndə ʃˈɛtsə bˈɛɾɡən zˌɔltə . 
dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , ʃtˈant ɪn jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt dˈɑːnɪəl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs zˈɑːls . 
zoːvˈiː ɛɾ deːn frˈaɪhɜn diː tsʊm tˈ??m fˈyːrəndə tˈyːɾ ˈœfnən hˈœɾtə , tɾˈɑːt ɛɾ hɪnˈaɪn ʊnt deːm frˈaɪhɜn nˈɑːx , dɛɾ dˈɪçt an deːm ˈapɡɾˌʊndə ʃtˈant . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ dɾˈeːtə zɪç ʊm ʊnt rˈiːf , als ɛɾ deːn fɛɾrˈʊxtən dˈiːnɜ , deːm dɛɾ mˈɔɾt ʃˌoːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən blˈɪtstə , ɡəvˈɑːɾtə , ɛntzˈɛtst : » dˈɑːnɪəl , dˈɑːnɪəl , vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ! « 
ˌɑːbɜ dɑː kɾˈaɪʃtə dˈɑːnɪəl vˈɪlt ˈaʊf : » hɪnˈap mɪt dˈiːɾ , duː rˈɔødɪɡɜ hˈʊnt « ʊnt ʃlˈɔødɜtə mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən fˈʊsstoːs deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən hɪnˈʊntɜ ɪn diː tˈiːfə ! 
ɡˌants ɛɾʃˈytɜt fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən ˈʊntˌɑːt , fˈant dɛɾ frˈaɪhɛɾ kˈaɪnə rˈuːə aʊf deːm ʃlˈɔsə , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ ɛɾmˈɔɾdət . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ nɑːx kˈ??lant ʊnt kˌɑːm nˈuːɾ jˈeːdəs jˈɑːɾ tsuːɾ hˈɛɾpstsaɪt nɑːx ˈɛɾ .. zˈɪtən . 
frˈants , dɛɾ ˈaltə frˈants , bəhˈaʊptətə , das dˈɑːnɪəl , dˈɛsən fɛɾbɾˈɛçən ɛɾ ˈɑːndə , nɔx ˈɔft tsuːɾ tsˈaɪt dɛs fˈɔlmˌɔnts ʃpˈuːkə , ʊnt bəʃrˈiːp deːn ʃpˈuːk ɡərˈɑːdə zˈoː , viː iːn fˈaʊ. ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ ʊnt bˈantə . 
diː ɛntdˈɛkʊŋ dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌɛndə , vˈɛlçə das ˈandˌɛŋkən dɛs fˈɑːtɜs ʃˈɛndətən , tɾˈiːbən ˌaʊx deːn jˈʊŋən frˈaɪhɜn hˈuːbɜt fˈɔɾt ɪn diː vˈɛlt . 
zoː hˌatə dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt , nˈuːn nˈɑːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm iːm fˈɔlə tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən , mɪt zˈeːɾ vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə : » vˈɛtɜ vˈɛtɜ ˌaʊx ziː , diː hˈɔldə frˈaʊ , hat das bˈøːzə fɛɾhˈɛŋnɪs , diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə mˈaxt , diː dˈɔɾt aʊf deːm ʃtˈamʃlɔsə hˈaʊzət , ɛɾˈaɪlt ! 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə naxdˈeːm viːɾ ˈɛɾ .. zˈɪtən fɛɾlˈasən , fɛrˈanʃtˌaltətə dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsʊm bəʃlˈuːs ˌaɪnə ʃlˈɪtənfˌɑːɾt . 
ɛɾ zˈɛlpst fˈɛːɾt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , dˈɔx , als ɛs tˈɑlabvˌɛɾts ɡˈeːt , rˈaɪsən diː pfˈeːɾdə , plˈœtslɪç aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊs ɪn fˈɔləm vˈyːtəndən ʃnˈaʊbən ʊnt tˈoːbən . 
dɛɾ ˈaltə dɛɾ ˈaltə ɪst hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ , ʃrˈaɪt diː bˈɑroːnˌɪn aʊf mɪt ʃnˈaɪdəndɜ ʃtˈɪmə ! 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌɪɾt ziː d??ç deːn ʃtˈoːs , dɛɾ deːn ʃlˈɪtən ˈʊmvˌɪɾft , vˈaɪt fˈɔɾtɡɛʃlˌɔødɜt . 
man fˈɪndət ziː lˈeːploːs ziː ɪst hˈɪn ! 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ kˌan zɪç nˈɪmɜ tɾˈœstən , zˌaɪnə rˈuːə ɪst diː ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən ! 
nˈɪmɜ kˈɔmən viːɾ vˈiːdɜ nɑːx ˈɛɾ .. zˈɪtən , vˈɛtɜ ! « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːsɔnkəl ʃvˈiːk , ɪç ʃˈiːt fɔn iːm mɪt tsɛɾrˈɪsənəm hˈɛɾtsən , ʊnt nˈuːɾ diː ˈaləs bəʃvˈɪçtɪɡəndə tsˈaɪt kˈɔntə deːn tˈiːfən ʃmˈɛɾts lˈɪndɜn , ɪn deːm ɪç fɛɾɡˈeːən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə . 
jˈɑːrə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən . 
fˈaʊ. rˈuːtə lˈɛŋst ɪm ɡɾˈɑːbə , ɪç hˌatə maɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən . 
dɑː tɾˈiːp mɪç dɛɾ ʃtˈ??m dɛs kɾˈiːɡəs , dɛɾ fɛɾvˈystənt ˌyːbɜ ɡˌants dˈɔøtʃlant hˈɪnbɾaʊstə , ɪn deːn nˈɔɾdən hɪnˈaɪn , fˈɔɾt nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k . 
aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə , nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt fɔn kˈɑː. , fˈuːɾ ɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn zˈɔmɜnˌaxt deːm ɡəʃtˈɑːdə dɛɾ ˈɔstzeː ɛntlˈaŋ , als ɪç fˌɔɾ miːɾ am hˈɪməl ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾn ɛɾblˈɪktə . 
nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , ɡəvˈɑːɾtə ɪç vˈoːl an dɛɾ rˈoːtən flˈakɛɾndən flˈamə , das das , vˈas ɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ɡəhˈaltən , aɪn ʃtˈaɾkəs fˈɔøɜ zaɪn mˈysə , ˈoːnə tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs zoː hˈoːx ɪn deːn lˈyftən ʃvˈeːbən kˈœnə . 
» ʃvˈɑːɡɜ ! 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn fˈɔøɜ dˈɔɾt fˌɔɾ ˈʊns ? 
« frˈuːk ɪç deːn pˈɔstɪlˌoːn . 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » ˈaɪ , das ɪst kˈaɪn fˈɔøɜ , das ɪst dɛɾ lˈɔøçt??m fɔn ˈɛɾ .. zˈɪtən . 
« 
ˈɛɾ .. zˈɪtən ! zoːvˈiː dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn deːn nˈɑːmən nˈantə , ʃpɾˈaŋ ɪn hˈɛləm lˈeːbən das bˈɪlt jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən hˈɛɾpstɑːɡə hɛɾfˈoːɾ , diː ɪç dˈɔɾt fɛɾlˈeːptə . 
ɪç zˈɑː deːn bˈɑroːn zˈeːrɑːfˌiːnən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈaltən vˈʊndɜlˌɪçən tˈantən , mɪç zˈɛlpst mɪt blˈaŋkəm mˈɪlçɡeːzˌɪçt , ʃˈøːn friːzˈiːɾt ʊnt ɡəpˈuːdɜt , ɪn tsˈaɾtəs hˈɪməlblˌaʊ ɡəklˈaɪdət jˈɑː mɪç , deːn fɛɾlˈiːptən , dɛɾ viː aɪn ˈoːfən zˈɔøftst , mɪt jˈamɜlˌiːt aʊf zˌaɪnɜ lˈiːbstən bɾˈaʊə ! 

ɪn dɛɾ tˈiːfən vˈeːmuːt , diː mɪç d??çbˈeːptə , flˈakɜtən viː bˈʊntə lˈɪçtɜçən fˈaʊˈɛs dˈɛɾbə ʃpˈɛːsə ˈaʊf , diː miːɾ nˈuːn ɛɾɡˈœtslɪçɜ vɑːrən als dˈɑmɑːls . 
zoː fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrɜ lˈʊst bəvˈeːkt , ʃtˈiːk ɪç am frˈyːən mˈɔɾɡən ɪn ˈɛɾ .. zˈɪtən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ pˌɔstɛkspˌeːdiːtsjˈoːn hˈiːlt . 
ɪç ɛɾkˈantə das hˈaʊs dɛs ˌøːkoːnˌoːmiːɪnspˈɛktoːɾs , ɪç frˈuːk nɑːx ˈiːm . 
» mɪt fɛɾlˈaʊp , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈɔstʃraɪbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː pfˈaɪfə ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈɑːm ʊnt an dɛɾ nˈaxtmytsə rˈyktə , » mɪt fɛɾlˈaʊp , hˈiːɾ ɪst kˈaɪn ˌøːkoːnˌoːmiːɪnspˈɛktoːɾ , ɛsɪst aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs ˈamt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ amtsrˈɑːt bəlˈiːbən nɔx tsuː ʃlˈɑːfən . « 
aʊf vˈaɪtərəs frˈɑːɡən ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ʃˌoːn fˌɔɾ zˈɛçtseːn jˈɑːrən dɛɾ frˈaɪhɛɾ rˈoːdeːrˌɪç fɔn ˈɛɾ. , dɛɾ lˈɛtstə mˈɑjoːrˌatsbeːzˌɪtsɜ , ˈoːnə dˌɛstsəndˈɛntən ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt das mˌɑjoːrˈɑːt dɛɾ ʃtˈɪftʊŋsˌ??kʊndə ɡəmˈɛːs deːm ʃtˈɑːtə anhˈaɪmɡəfˌalən zˈaɪ . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaʊf nɑːx deːm ʃlˈɔsə , ɛs lˈɑːk ɪn rˈuːiːnən tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst . 
man hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈaɪnə tsuː deːm lˈɔøçt??m bənˈʊtst , zoː fɛɾzˈɪçɜtə aɪn ˈaltɜ bˈaʊɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm fˈøːrənvˌaldə kˌɑːm ʊnt mɪt deːm ɪç mɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnlˌiːs . 
dɛɾ vˈʊstə ˌaʊx nɔx fɔn deːm ʃpˈuːk tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəhˈaʊst hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das nɔx jˌɛtst zɪç ˈɔft , tsuːmˈɑːl baɪm fˈɔlmˌɔndə , ɡɾˈaʊənfˌɔlə klˈɑɡəlˌaʊtə ɪn deːm ɡəʃtˈaɪn hˈøːrən lˈiːsən . 
ˈaɾmɜ ˈaltɜ , kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ rˈoːdeːrˌɪç ! vˈɛlçə bˈøːzə mˈaxt bəʃvˈoːɾst duː hɛrˈaʊf , diː deːn ʃtˈam , deːn duː mɪt fˈɛstɜ vˈ??tsəl fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː pflˈantsən ɡədˈaxtəst , ɪm ˈeːɾstən ˈaʊfkˌaɪmən tsʊm tˈoːdə fɛɾɡˈɪftətə . 