am mˈɪçɑːˌɛlɪstˌɑːɡə , ˈeːbən als baɪ deːn kˈaɾməlˌiːtɜn diː ˈɑːbənthˌoːrɑː ˈaɪnɡəlˌɔøtət vˌ??də , fˈuːɾ aɪn mɪt fˈiːɾ pˈɔstpfɜdən bəʃpˈantɜ ʃtˈatlɪçɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən dˈɔnɛɾnt ʊnt rˈasəlnt d??ç diː ɡˈasən dɛs klˈaɪnən pˈɔlnɪʃən ɡɾˈɛntsʃtɛtçəns ˈɛl. ʊnt hˈiːlt ˈɛntlɪç ʃtˈɪl fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ dɛs ˈaltən tˈɔøtʃən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ʃtˈɛktən diː kˈɪndɜ diː kˈœpfə tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ diː hˈaʊsfrˌaʊ ʃtˈant aʊf fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ziː ɡˌants ˈʊnmˌuːtɪç iːɾ nˈɛːtsɔøk aʊf deːn tˈɪʃ vˈaɾf , deːm ˈaltən , dɛɾ ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ ʃnˈɛl ˈaɪntɾˌɑːt , ɛntɡˈeːɡən : » ʃˌoːn vˈiːdɜ frˈɛmdə , diː ˌʊnzɜ ʃtˈɪləs hˈaʊs fyːɾ ˌaɪnə ɡˈastvɪɾtʃˌaft hˈaltən , das kˈɔmt ˌɑːbɜ fɔn deːm vˈɑːɾtsaɪçən hˈeːɾ . 
vɑːrˈʊm hast duː ˌaʊx diː ʃtˈaɪnɜnə tˈaʊbə ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ aʊfs nˈɔøə fɛɾɡˈɔldən lˈasən ? 
« 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə ʃlˈaʊ ʊnt bədˈɔøtzɑːm , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɛɾ deːn ʃlˈafrɔk ˈapɡəvˌɔɾfən , das ˈeːrənklˌaɪt , das fɔm kˈɪɾçɡaŋə hˈeːɾ nɔx vˈoːlɡəbˌyɾstət ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈuːleːnə hˈɪŋ , ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt ˈeːə diː ɡˌants ɛɾʃtˈaʊntə frˈaʊ deːn mˈʊnt tsuːɾ frˈɑːɡə ˈœfnən kˈɔntə , ʃtˈant ɛɾ ʃˈoːn , zaɪn zˈamtmytsçən ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , zoː das zaɪn zˈɪlbɜvˌaɪsəs hˈaʊpt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ hˈɛl ˈaʊfʃˌɪmɜtə , fˌɔɾ deːm kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə , deːn ɪndˈɛsən aɪn dˈiːnɜ ɡəˈœfnət . 
ˌaɪnə ˈɛltlɪçə frˈaʊ ɪm ɡɾˈaʊən rˈaɪzeːmˌantəl ʃtˈiːk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , iːɾ fˈɔlktə ˌaɪnə hˈoːə jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt mɪt dˈɪçt fɛɾhˈyltəm ˈantlˌɪts , diː , aʊf dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn mˈeːɾ vˈaŋktə als ʃrˈɪt ˈʊnt , kˈaʊm ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən , viː hˈalp ɛntzˈeːlt ɪn deːn lˈeːnʃtuːl zˈaŋk , deːn diː hˈaʊsfrˌaʊ aʊf dɛs ˈaltən vˈɪŋk ʃnˈɛl hɛrˈanɡərˌykt . 
diː ˈɛltərə frˈaʊ ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ʊnt zˈeːɾ vˈeːmyːtˌɪç tsuː deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ : » das ˈaɾmə kˈɪnt ! 
ɪç mˈuːs vˈoːl nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə baɪ iːɾ fɛɾvˌaɪlən « , dɑːmˈɪt mˈaxtə ziː ˈanʃtˌalt ˌiːrən rˈaɪzeːmˌantəl hɛrˈʊntɜtsuːtsˌiːən , voːrˈɪn iːɾ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ˈɛltərə tˈɔxtɜ bˈaɪstant , zoː das bˈalt iːɾ nˈɔnənɡˌeːvant zoːvˈiː aɪn aʊf dɛɾ bɾˈʊst fˈʊŋkəlndəs kɾˈɔøts zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , vˈɛlçəs ziː als ˌɛptɪsˈiːn ˌaɪnəs tsˈɪstɜtsˌɪənsɜ nˈɔnənklˌɔstɜs dˈaɾʃtɛltə . 
diː fɛɾhˈyltə dˈɑːmə hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən nˈuːɾ d??ç aɪn lˈaɪzəs , kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrəs ˈɛçtsən kˌʊndɡeːtˈɑːn , das ziː nɔx lˈeːbə , ʊnt ˈɛntlɪç diː hˈaʊsfrˌaʊ ʊm aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ɡəbˈeːtən . 
diː bɾˈaxtə ˌɑːbɜ ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɛɾkəndə tɾˈɔpfən ʊnt ɛsˈɛntsən hɛɾbˈaɪ ʊnt pɾˈiːs ˌiːrə vˈʊndɜkɾˌaft , ɪndˈeːm ziː diː dˈɑːmə bˈɑːt , dɔx nˈuːɾ diː dˈɪkən , ʃvˈeːrən ʃlˈaɪɜ , diː iːɾ ˈaləs frˈaɪə ˈatmən fɛɾhˈɪndɜn mˈystən , ˈaptsuːlˌeːɡən . 
mɪt dɛɾ hˈant jˈeːdə ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ˈapvˌeːrənt , mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs ˈapʃˌɔøəs deːn kˈɔpf tsuːrˈykbˌɔøɡənt , fɛɾvˈaɾf ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ʊnt zˈɛlpst , als ziː ˈɛntlɪç ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈiːs , deːn dˈʊft ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən lˌeːbənzɛsˈɛnts ˈaɪntsuːtsˌiːən , als ziː ˈɛtvɑːs fɔn deːm fɛɾlˈaŋtən vˈasɜ , ɪn das diː bəzˈɔɾktə hˈaʊsfrˌaʊ ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən ˌaɪnəs bəvˈɛːɾtən ˌeːlɪksˈiːɾs hɪnˈaɪnɡətˌɑːn , ɡənˈoːs , tˈɑːt ziː ˈaləs diːz ˌʊntɜ deːn ʃlˈaɪɜn , ˈoːnə ziː nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən tsuː lˈypfən . 
» iːɾ hˈɑːpt dˈɔx , maɪn lˈiːbɜ , ˈaltɜ hˈɛɾ , « vˈantə zɪç diː ˌɛptɪsˈiːn tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , » iːɾ hˈɑːpt dɔx ˈaləs zoː bərˈaɪtət , viː ɛs ɡəvˈynʃt vˌɔɾdən ? « 
» jˈɑvoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » jˈɑvoːl ! 
ɪç hˈɔfə , maɪn d??çlˈaʊxtɪçstɜ fˈyːɾst zˌɔl mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn , zoːvˈiː diː dˈɑːmə , fyːɾ diː ɪç ˈaləs tsuː tˈuːn bərˈaɪt bɪn , vˈas nˈuːɾ ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt . « 
» zoː lˈast mɪç « , fˈuːɾ diː ˌɛptɪsˈiːn fˈɔɾt , » mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɪndə nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə alˈaɪn . 
« diː famˈiːlɪə mˈʊstə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
man hˈœɾtə , viː diː ˌɛptɪsˈiːn ˈaɪfrɪç ʊnt zˈalbʊŋsfˌɔl dɛɾ dˈɑːmə tsuːʃpɾˈɑːx , ʊnt viː dˌiːzə ˈɛntlɪç ˌaʊx tsuː rˈeːdən bəɡˈan mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ tˈiːf bɪs ɪns hˈɛɾts dɾˈaŋ . 
ˈoːnə ɡərˈɑːdə tsuː hˈoːɾçən , blˈiːp dɛn dɔx diː hˈaʊsfrˌaʊ an dɛɾ tˈyːrə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈeːən , ɪndˈɛsən vˌ??də ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt zˈɛlpst diːs mˈaxtə fyːɾ ziː deːn ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ʊnt fɛɾmˈeːɾtə diː bəklˈɔmənhˌaɪt , vˈɛlçə iːɾ deːn mˈʊnt fɛɾʃlˈoːs . 
frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ tɾˈiːp dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , ʊm fyːɾ vˈaɪn ʊnt ˈandərə ɛɾfrˈɪʃʊŋən tsuː zˈɔɾɡən , ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɡətɾˈœstətɜ , ɡəfˈastɜ ʃˈiːn diː fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑːmə , vˈɛlçə mɪt ɡəbˈɔøktəm hˈaʊpt ʊnt ɡəfˈaltətən hˈɛndən fˌɔɾ dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ʃtˈant . 
dˌiːzə fɛɾʃmˈɛːtə ɛs nˈɪçt , ˈɛtvɑːs fɔn deːn ɛɾfrˈɪʃʊŋən ˈantsuːnˌeːmən , diː iːɾ diː hˈaʊsfrˌaʊ dˈaɾboːt , dan rˈiːf ziː : » nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt ! « 
diː fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑːmə zˈaŋk nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː , diː ˌɛptɪsˈiːn lˈeːktə diː hˈɛndə aʊf iːɾ hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ɡeːbˈeːtə . 
als dˌiːzə ɡəˈɛndət , ʃlˈoːs ziː , ɪndˈeːm hˈɔøfɪɡə tɾˈɛːnən iːɾ ˌyːbɜ diː vˈaŋən rˈɔltən , diː fɛɾʃlˈaɪɜtə ɪn diː ˈaɾmə ʊnt dɾˈyktə ziː hˈɛftɪç viː ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ʃmˈɛɾtsəs an diː bɾˈʊst , dan ɡˈɑːp ziː ɡəfˈast ʊnt vˈyɾdeːfˌɔl dɛɾ famˈiːlɪə diː bənˌeːdɪktsjˈoːn ʊnt ˈaɪltə , fɔm ˈaltən bəɡlˈaɪtət , rˈaʃ ɪn deːn vˈɑːɡən , fˌɔɾ deːm diː frˈɪʃ ˈanɡəlˌeːktən pˈɔstpfɜdə lˈaʊt vˈiːɜtən . 
ɪn fˈɔləm jˈʊxtsən ʊnt blˈɑːzən jˈuːk dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn d??ç diː ɡˈasən tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
als nˈuːn diː hˈaʊsfrˌaʊ ɡəvˈɑːɾtə , das diː fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑːmə , fyːɾ diː man aɪn pˈɑːɾ ʃvˈeːrə kˈɔfɜ fɔm vˈɑːɡən ˈapɡəpˌakt ʊnt hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , dˈabliːp , vˈoːl ɡˈɑːɾ aʊf lˈaŋə tsˈaɪt ˈaɪnɡətsˌoːɡən zˈaɪ , kˈɔntə ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈasən fˌɔɾ pˈaɪnlɪçɜ nɔøɡˈiːɾ ʊnt zˈɔɾɡə . 
ziː tɾˈɑːt hɪnˈaʊs aʊf deːn hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt deːm ˈaltən , dɛɾ ˈeːbən ɪn das tsˈɪmɜ vɔltə , ɪn deːn vˈeːk . 
» ʊm kɾˈɪstʊs vˈɪlən , « flˈystɜtə ziː lˈaɪzə ʊnt ˈɛŋstlɪç , » ʊm kɾˈɪstʊs vˈɪlən , vˈɛlç ˌaɪnən ɡˈast bɾˈɪŋst duː miːɾ ɪns hˈaʊs , dɛn duː vˈaɪst dɔx jˈɑː fɔn ˈaləm ʊnt hast ɛs miːɾ nˈuːɾ fɛɾʃvˈiːɡən . « 
» ˈaləs , vˈas ɪç vˈaɪs , zˌɔlst duː ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ɡˌants rˈuːɪç . 
» ˈax , ˈax ! « fˈuːɾ diː frˈaʊ nɔx ˈɛŋstlɪçɜ fˈɔɾt , » duː vˈaɪst ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaləs ; 
vˈɛːɾst duː nˈuːɾ jˌɛtst ɪm tsˈɪmɜ ɡəvˈeːzən . 
zoːvˈiː diː frˈaʊ ˌɛptɪsˈiːn ˈapɡəfˌɑːrən , mˈɔxtə ɛs dɛɾ dˈɑːmə dɔx vˈoːl tsuː bəklˈɔmən vˌɛɾdən ɪn ˌiːrən dˈɪkən ʃlˈaɪɜn . 
ziː nˈɑːm deːn ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən kɾˈɛpfloːɾ , dɛɾ iːɾ bɪs an diː knˈiː rˈaɪçtə , hɛrˈap , ʊnt dɑː zˈɑː ɪç « » 
nˈuːn , vˈas zˈɑːst duː dˈɛn « , fˈiːl dɛɾ ˈaltə dɛɾ frˈaʊ , diː tsˈɪtɛɾnt zɪç ˈʊmʃˌaʊtə , als ɛɾblˈɪkə ziː ɡəʃpˈeːnstɜ , ɪn diː rˈeːdə . 
» nˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ vˈaɪtɜ , » diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə kˈɔntə ɪç ˌʊntɜ deːn dˈynən ʃlˈaɪɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ vˈoːl diː tˈoːtənfˌaɾbə , ˈax , diː ɡɾˈaʊlɪçə tˈoːtənfˌaɾbə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaltɜ , nˈuːn mˈɛɾk ˈaʊf : dˈɔøtlɪç , nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , ɡˌants zˌɔnənklˈɑːɾ lˈiːkts am tˈɑːɡə , das diː dˈɑːmə ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ ɪst . 
ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən kˈɔmt ziː ɪns kɪndbˈɛt . « 
» das vˈaɪs ɪç jˈɑː , frˈaʊ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə ɡˌants mˈyrɪʃ , » ʊnt dɑːmˈɪt duː nˈuːɾ nˈɪçt ˈʊmkˌɔmən mˈøːɡəst fˌɔɾ nɔøɡˈiːɾ ʊnt ˈʊnrˌuːə , vɪl ɪç diːɾ mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən ˈaləs ɛɾklˈɛːrən . 
vˈɪsə ˈalzoː , das fˈyːɾst tsˈɛt. , ˌʊnzɜ hˈoːɜ ɡˈœnɜ , miːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ʃrˈiːp , diː ˌɛptɪsˈiːn dɛs tsˈɪstɜtsˌiːnzɜklˌɔstɜs ɪn ˈoː. vˌɛɾdə miːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə bɾˈɪŋən , diː ɪç baɪ miːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊfnˌeːmən zˌɔlə , ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə , jˈeːdəs ˈaʊfzˌeːən zˈɔɾklɪç fɛɾmˈaɪdənt . 
diː dˈɑːmə , vˈɛlçə nˈɪçt ˈandɜs ɡənˈant zaɪn vˈɔlə als ʃlˈɛçtveːk kˌøːlɛstˈiːnə , vˌɛɾdə baɪ miːɾ ˌiːrə nˈɑːə ɛntbˈɪndʊŋ ˈapvˌaɾtən ʊnt dan nˈeːpst deːm kˈɪndə , das ziː ɡəbˈoːrən , vˈiːdɜ ˈapɡəhˌɔlt vˌɛɾdən . 
fˈyːɡə ɪç nˈuːn nɔx hɪntsˈuː , das dɛɾ fˈyːɾst miːɾ mɪt deːn ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstən vˈɔɾtən diː zˈɔɾɡzɑːmstə pflˈeːɡə dɛɾ dˈɑːmə ɛmpfˈoːlən ʊnt fyːɾ diː ˈeːɾstən ˈaʊslˌɑːɡən ʊnt bəmˈyːʊŋən ˌaɪnən tˈyçtɪɡən bˈɔøtəl mɪt duːkˈɑːtən , deːn duː ɪn mˌaɪnɜ kˈɔmoːdə fˈɪndən ʊnt bəˈɔøɡəln kˌanst , bˈaɪɡəfˌyːkt hat , zoː vˌɛɾdən vˈoːl ˈalə bədˈɛŋkən ˈaʊfhˌøːrən . « 
» zoː mˈysən viːɾ « , ʃpɾˈɑːx diː hˈaʊsfrˌaʊ , » fɪlˈaɪçt ˈaɾɡɜ zˈyndə , viː ziː diː fˈoːɾneːmən tɾˈaɪbən , diː hˈant bˈiːtən . « 
nɔx ˈeːə dɛɾ ˈaltə dɑːrˈaʊf ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə , tɾˈɑːt diː tˈɔxtɜ tsʊm tsˈɪmɜ hɛrˈaʊs ʊnt rˈiːf iːn tsuːɾ dˈɑːmə , vˈɛlçə zɪç nɑːx rˈuːə zˈeːnə ʊnt ɪn das fyːɾ ziː bəʃtˈɪmtə ɡəmˈax ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən vˈynʃə . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə diː bˈaɪdən tsˈɪmɜçən dɛs ˈoːbɜn ʃtˈɔks zoː ɡˈuːt ˈaʊsʃmˌykən lˈasən , als ɛɾ ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈeːtən , als kˌøːlɛstˈiːnə frˈuːk , ˌɔb ɛɾ ˈaʊsɜ dˌiːzən ɡəmˈɛçɜn nˈɪçt nɔx ˈaɪns , dˈɛsən fˈɛnstɜ hˈɪntən hɛrˈaʊs ɡˈɪŋən , bəzˈɪtsə . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪntə das ʊnt fˈyːktə nˈuːɾ , ʊm ɡˌants ɡəvˈɪsənhˌaft tsuː zaɪn , hɪntsˈuː , das tsvɑːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəmˈax mɪt ˌaɪnəm fˈɛnstɜ nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɛrˈaʊs fˈoːɾhˌandən , diːs dˈyɾftə ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsˈɪmɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə kˈamɜ ɡənˈant vˌɛɾdən ; 
kˈaʊm zoː ɡərˈɔømɪç , ʊm aɪn bˈɛtə , ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt ˌaɪnən ʃtˈuːl hɪnˈaɪntsuːʃtˌɛlən , ɡˌants ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən klˌɔstɜtsˈɛlə ɡlˈaɪç . 
kˌøːlɛstˈiːnə fɛɾlˈaŋtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç , dˌiːzə kˈamɜ tsuː zˈeːən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , kˈaʊm hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən , das ˈeːbən dˌiːzəs ɡəmˈax ˌiːrən vˈynʃən ʊnt bədˈyɾfnɪsən ˈanɡəmˌɛsən zˈaɪ , das ziː nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ʊnt kˈaɪnəm ˈandɜn vˈoːnən ʊnt ɛs nˈuːɾ dan , vˌɛn iːɾ tsˈuːʃtand dˈ??çˌaʊs ɡɾˈøːsɜn rˈaʊm ʊnt ˌaɪnə kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn ɛɾ fˈɔɾdɜn zˌɔlə , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn fɛɾtˈaʊʃən vˌɛɾdə . 
fɛɾɡlˈɪç dɛɾ ˈaltə ʃˌoːn jˌɛtst dˌiːzəs ˈɛŋə ɡəmˈax mɪt ˌaɪnɜ klˌɔstɜtsˈɛlə , zoː vɑːɾ ɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəvˌɔɾdən . 
kˌøːlɛstˈiːnə hˌatə aɪn mˈɑrɪˌɛnbɪlt an diː vˈant ɡˈeːɛftət ʊnt aʊf deːn ˈaltən hˈœltsɜnən tˈɪʃ , dɛɾ ˌʊntɜ deːm bˈɪldə ʃtˈant , aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
das bˈɛtə bəʃtˈant ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːzak ʊnt ˌaɪnɜ vˈɔlənən dˈɛkə , ʊnt ˈaʊsɜ ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ʃˈeːməl ʊnt nɔx ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃ lˈɪt kˌøːlɛstˈiːnə kˈaɪn ˈandərəs ɡərˈɛːt . 
diː hˈaʊsfrˌaʊ , ˈaʊsɡəzˌøːnt mɪt dɛɾ frˈɛmdən d??ç deːn tˈiːfən tsˈeːrəndən ʃmˈɛɾts , dɛɾ zɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən ˈɔfənbˌaɾtə , ɡlˈaʊptə nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪzə ziː ˈaʊfhˌaɪtɜn , ˌʊntɜhˈaltən tsuː mˈysən , diː frˈɛmdə bˈɑːt ˌɑːbɜ mɪt deːn rˈyːrəndstən vˈɔɾtən , ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈøːrən , ɪn dɛɾ alˈaɪn mɪt ɡˌants dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən tsˈuːɡeːvˌantəm zˈɪn ziː tɾˈœstʊŋ fˈɪndə . 
jˈeːdəs tˈɑːɡəs , zoːvˈiː dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , bəɡˈɑːp zɪç kˌøːlɛstˈiːnə tsuː deːn kˈaɾməlˌiːtɜn , ʊm diː frˈyːmɛsə tsuː hˈøːrən ; 
deːn ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk ʃˈiːn ziː ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən ɡəvˈɪdmət tsuː hˈɑːbən , dɛn zoː ˈɔft ɛs ˌaʊx nˈøːtɪç vˌ??də , ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , fˈant man ziː ɛntvˈeːdɜ bˈeːtənt ˌoːdɜ ɪn frˈɔmən bˈyːçɜn lˈeːzənt . 
ziː fɛɾʃmˈɛːtə ˈandərə ʃpˈaɪzə als ɡəmˈyːzə , ˈandərəs ɡətɾˈɛŋk als vˈasɜ , ʊnt nˈuːɾ diː dɾˈɪŋəndstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs ˈaltən , das iːɾ tsˈuːʃtant , das vˈeːzən , das ɪn iːɾ lˈeːbə , bˈɛsərə kˈɔst fˈɔɾdərə , kˈɔntə ziː ˈɛntlɪç fɛɾmˈøːɡən , tsuːvˌaɪlən flˈaɪʃbɾyːə ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪn tsuː ɡənˈiːsən . 
dˌiːzəs ʃtɾˈɛŋə klˈøːstɜlˌɪçə lˈeːbən , hˈiːlt ɛs ˌaʊx jˈeːdɜ ɪm hˈaʊzə fyːɾ diː bˈuːsə bəɡˈaŋənɜ zˈyndə , ɛɾvˈɛktə dɔx tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈɪnɪɡəs mˈɪtlˌaɪdən ʊnt tˈiːfə ˈeːɾf??çt , vˈoːtsuː dɛn ˌaʊx dɛɾ ˈɑdəl ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , diː zˈiːɡəndə ˈanmˌuːt jˈeːdɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaɪtɾuːk . 
vˈas ˌɑːbɜ dˌiːzən ɡəfˈyːlən fyːɾ diː frˈɛmdə hˈaɪlɪɡə ˈɛtvɑːs ʃˈaʊɜlˌɪçəs bˈaɪmɪʃtə , vɑːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ziː diː ʃlˈaɪɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaplˌeːktə , zoː das kˈaɪnɜ iːɾ ɡəzˈɪçt tsuː ɛɾʃˈaʊən fɛɾmˈɔxtə . 
nˈiːmant kˌɑːm ɪn ˌiːrə nˈɛːə als dɛɾ ˈaltə ʊnt dɛɾ vˈaɪplɪçə tˈaɪl zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ʊnt dˌiːzə , nˈiːmɑːls ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən ɡəkˈɔmən , kˈɔntən ˈʊnmˌøːklɪç d??ç das viːdɜɛɾkˈɛnən ˌaɪnəs ɡəzˈɪçts , das ziː foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən , deːm ɡəhˈaɪmnɪs aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən . 
vˈoːtsuː ˈalzoː diː fɛɾhˈylʊŋ ? 
diː ɡəʃˈɛftɪɡə fˌantazˈiː dɛɾ vˈaɪbɜ ɛɾfˈant bˈalt aɪn ɡɾˈaʊlɪçəs mˈɛːɾçən . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ˈaptsˌaɪçən zoː lˈaʊtətə diː fˈɑbəl , diː ʃpˈuːɾ dɛɾ tˈɔøfəlskɾˌalə , hˌatə das ɡəzˈɪçt dɛɾ frˈɛmdən ɡɾˈɛːslɪç fɛɾtsˈɛɾt , ʊnt dɑːrˈʊm diː dˈɪkən ʃlˈaɪɜ . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə mˈyːə deːm ɡəvˈɛʃə tsuː ʃtˈɔøɜn ʊnt tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs nˈɪçt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs fɔn dɛɾ frˈɛmdən ɡəʃvˈatst vˌ??də , dˌeːrən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs hˈaʊzə frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat bəkˈantɡeːvˌɔɾdən . 
ˌiːrə ɡˈɛŋə nɑːx deːm kˈaɾməlˌiːtɜklˌɔstɜ blˈiːbən ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt , ʊnt bˈalt nˈantə man ziː dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ʃvˈaɾtsə frˈaʊ , voːmˈɪt frˈaɪlɪç zɪç fɔn zˈɛlpst diː iːdˈeː ˌaɪnɜ ʃpˈʊkhaftən ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾbˈant . 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als diː tˈɔxtɜ dɛɾ frˈɛmdən diː ʃpˈaɪzən ɪn das tsˈɪmɜ bɾˈaxtə , dɛɾ lˈʊftʃtɾˌoːm deːn ʃlˈaɪɜ ɛɾfˈastə ʊnt ˈaʊfhˌoːp ; 
mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə vˈantə zɪç diː frˈɛmdə , zoː das ziː zɪç ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt deːm blˈɪk dɛs mˈɛtçəns ɛnttsˈoːk . 
dˌiːzə kˌɑːm ˌɑːbɜ ɛɾblˈast ʊnt an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt hɛrˈap . 
kˈaɪnə fɛɾtsɛɾrˈʊŋ , ˌɑːbɜ zoː viː diː mˈʊtɜ aɪn tˈoːtənblˌaɪçəs , hˌatə ziː aɪn mˈaɾmɔɾvˌaɪsəs ˈantlˌɪts ɛɾʃˈaʊt , ˌaʊs dˈɛsən tˈiːfən ˈaʊɡənhˌøːlən ɛs zˈɛltzɑːm hɛɾfˈoːɾblˌɪtstə . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈoːp mɪt rˈɛçt fˈiːləs aʊf dɛs mˈɛtçəns ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊx iːm vɑːɾ ɛs , ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən , zoː tsuːmˈuːtə viː ˈalən ; 
ɛɾ vˈynʃtə das fɛɾʃtˈøːrəndə vˈeːzən , tɾˈɔts ˈalɜ frˈœmɪçkˌaɪt , diː ɛs bəvˈiːs , fˈɔɾt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˈɛktə ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt dɛɾ ˈaltə diː hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , das ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən aɪn lˈaɪzəs vˈɪmɜn ʊnt ˈɛçtsən , aɪn klˈɔpfən fɛɾnˈeːmə , das fɔn kˈøːlɛstˌiːnəns tsˈɪmɜ tsuː kˈɔmən ʃˈaɪnə . 
diː frˈaʊ , fɔn dɛɾ ˈɑːnʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , vˈas das zaɪn kˈœnə , ˈaɪltə hɪnˈaʊf . 
ziː fˈant kˈøːlɛstˌiːnən , ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ɪn ˌiːrə ʃlˈaɪɜ ɡəvˈɪkəlt , aʊf deːm bˈɛtə hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç lˈiːɡən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç bˈalt , das diː nˈiːdɜkˌʊnft nˈɑːə zˈaɪ . 
ʃnˈɛl tɾˈɑːf man diː lˈɛŋst fˈoːɾbərˌaɪtətən ˈanʃtˌaltən , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt vɑːɾ aɪn ɡəzˈʊndəs hˈɔldəs knˈɛblaɪn ɡəbˈoːrən . 
diːs ɛɾˈaɪɡnɪs , hˌatə man ɛs ˌaʊx lˈɛŋst foːrˈaʊsɡəzˌeːən , tɾˈɑːt dɔx viː ˈʊnɛɾvˌaɾtət aɪn ʊnt fɛɾnˈɪçtətə ɪn zˌaɪnən fˈɔlɡən das dɾˈykəndə ˈʊnhˌaɪmlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ frˈɛmdən , vˈɛlçəs aʊf dɛɾ famˈiːlɪə ʃvˈeːɾ ɡəlˈastət hˌatə . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃˈiːn viː aɪn zˈyːnəndɜ mˈɪtlɜ kˈøːlɛstˌiːnən deːm mˈɛnʃlɪçən vˈiːdɜ nˈɛːɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
iːɾ tsˈuːʃtant lˈɪt kˈaɪnə ʃtɾˈɛŋə askˈeːtɪʃə ˈyːbʊŋən , ʊnt ɪndˈeːm ˌiːrə hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt iːɾ diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə ziː mɪt lˈiːbəndɜ zˈɔɾkfalt pflˈeːktən , ˈaʊfnˌøːtɪçtə , ɡəvˈøːntə ziː zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ an ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ . 
diː hˈaʊsfrˌaʊ daɡˈeːɡən , diː nˈuːn diː kɾˈaŋkə vˈaɾtən , iːɾ zˈɛlpst diː nˈɑːɾhaftə zˈʊpə kˈɔxən ʊnt dˈaraɪçən kˈɔntə , fɛɾɡˈɑːs ɪn dˌiːzɜ hˈɔøzlɪçən zˈɔɾɡə ˈaləs bˈøːzə , vˈas iːɾ zˈɔnst ˌyːbɜ diː rˈɛtzəlhˌaftə frˈɛmdə ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən . 
ziː dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , das iːɾ ˈeːɾbɑːrəs hˈaʊs fɪlˈaɪçt tsʊm ʃlˈʊpfvɪnkəl dɛɾ ʃˈandə dˈiːnən zˌɔltə . 
dɛɾ ˈaltə jˈuːbəltə ɡˌants fɛɾjˈyŋt ʊnt hˈɛtʃəltə deːn knˈɑːbən , als zˈaɪ iːm aɪn ˈɛnkəlkˌɪnt ɡəbˈoːrən , ʊnt ɛɾ , viː ˈalə ˈyːbɾɪɡə , hˌatən zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , das kˌøːlɛstˈiːnə fɛɾʃlˈaɪɜt blˈiːp , jˈɑː zˈɛlpst vˌɛːrənt dɛɾ ɛntbˈɪndʊŋ . 
diː vˈeːmʊtɜ hˌatə iːɾ ʃvˈøːrən mˈysən , dˈas , tɾˈeːtə jˈɑː aɪn tsˈuːʃtant dɛɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ˈaɪn , dɔx diː ʃlˈaɪɜ nˈɪçt ɡəlˈypft vˌɛɾdən zˌɔltən , ˈaʊsɜ fɔn iːɾ , dɛɾ vˈeːmʊtɜ zˈɛlpst , ɪm fˈal dɛɾ tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs , das diː ˈaltə kˈøːlɛstˌiːnən ˈʊnfɛɾʃlˌaɪɜt ɡəzˈeːən , ziː zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçts , ˈals : » diː ˈaɾmə jˈʊŋə dˈɑːmə mˈuːs zɪç jˈɑː vˈoːl zoː fɛɾhˈylən ! « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾʃˈiːn dɛɾ kˈaɾməlˌiːtɜmˌœnç , dɛɾ deːn knˈɑːbən ɡətˈaʊft hˌatə . 
zˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt kˈøːlɛstˌiːnən , nˈiːmant dˈ??ftə tsuːɡˈeːɡən zaɪn , dˈaʊɜtə lˈɛŋɜ als tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . 
man hˈœɾtə iːn ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɛçən ʊnt bˈeːtən . 
als ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , fˈant man kˈøːlɛstˌiːnən ɪm lˈeːnʃtuːl zˈɪtsənt , aʊf deːm ʃˈoːsə deːn knˈɑːbən , ʊm dˈɛsən klˈaɪnə ʃˈʊltɜn aɪn skˌɑpuːlˈiːɾ ɡəlˈeːkt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ aɪn ˌaɡnʊsdˈaɪ aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk . 
vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən , ˈoːnə dˈas , viː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , ʊnt viː ɛs iːm ˌaʊx fɔm fˈyːɾstən tsˈɛt. ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , kˌøːlɛstˈiːnə mɪt deːm kˈɪndə ˈapɡəhˌɔlt vˌ??də . 
ziː hˌɛtə ɡˌants ˈaɪntɾˌeːtən kˌœnən ɪn deːn frˈiːtlɪçən kɾˈaɪs dɛɾ famˈiːlɪə , vˈɛːrən diː fatˈɑːlən ʃlˈaɪɜ nˈɪçt ɡəvˈeːzən , diː ˈɪmɜ deːn lˈɛtstən ʃrˈɪt tsuːɾ frˈɔøntlɪçən ˈannˌɛːərˌʊŋ hˈɛmtən . 
dɛɾ ˈaltə nˈɑːm ɛs zɪç hɛrˈaʊs , diːs dɛɾ frˈɛmdən zˈɛlpst frˈaɪmyːtˌɪç tsuː ˈɔøsɜn , dɔx als ziː mɪt dˈʊmpfəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːn ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈuːɾ ɪm tˈoːdə fˈalən dˌiːzə ʃlˈaɪɜ « , ʃvˈiːk ɛɾ dɑːfˈɔn ʊnt vˈynʃtə aʊfs nˈɔøə , das dɛɾ vˈɑːɡən mɪt dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ɛɾʃˈaɪnən mˈøːɡə . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən , fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə kˈeːɾtə diː famˈiːlɪə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs hˈaɪm , blˈuːmənstɾˌɔøsə ɪn deːn hˈɛndən tɾˈɑːɡənt , dˌeːrən ʃˈøːnstə dɛɾ frˈɔmən kˌøːlɛstˈiːnə bəʃtˈɪmt vɑːrən . 
ˈeːbən als ziː ɪns hˈaʊs tɾˈeːtən vɔltən , ʃpɾˈɛŋtə aɪn rˈaɪtɜ hɛrˈan , ˈaɪfrɪç nɑːx deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ frˈɑːɡənt . 
dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈɑːx , ɛɾ zˈaɪ zˈɛlpst dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt ʃtˈeːə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ rˈaɪtɜ hɛrˈab fɔm pfˈeːɾdə , das ɛɾ fˈɛstbˌant an deːn pfˈɔstən , ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt deːm ɡˈɛləndən rˈuːf : » ziː ɪst hˈiːɾ , ziː ɪst hˈiːɾ « , ɪns hˈaʊs ʊnt diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
man hˈœɾtə ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡən ʊnt kˈøːlɛstˌiːnəns ˈankstɡɛʃrˌaɪ . 
dɛɾ ˈaltə , fɔn ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈast , ˈaɪltə nˈɑːx . 
dɛɾ rˈaɪtɜ viː nˈuːn zˈɪçtlɪç , vɑːɾ aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən jˈɛːɡɜɡˌaɾdə , mɪt fˈiːlən ˈɔɾdən ɡəʃmˈykt , hˌatə deːn knˈɑːbən ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə ɡərˈɪsən ʊnt ɪn deːn lˈɪŋkən , mɪt deːm mˈantəl ˈʊmʃlˌʊŋənən ˈaɾm ɡənˈɔmən ; 
deːn rˈɛçtən hˌatə kˌøːlɛstˈiːnə ɛɾfˈast , ˈalə kɾˈaft ˈaʊfbˌiːtənt , deːn rˈɔøbɜ dɛs kˈɪndəs tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ɪm rˈɪŋən rˈiːs dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ deːn ʃlˈaɪɜ hɛrˈap aɪn tˈɔtstarəs mˈaɾmɔɾvˌaɪsəs ˈantlˌɪts , fɔn ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ˈʊmʃˌatət , blˈɪktə iːn ˈan , ɡlˈyːəndə ʃtɾˈɑːlən ˌaʊs deːn tˈiːfən ˈaʊɡənhˌøːlən ʃˈiːsənt , vˌɛːrənt ʃnˈaɪdəndə jˈamɜtˌøːnə ˌaʊs deːn hˈalbɡeːˌœfnətən ˈʊnbəvˌeːktən lˈɪpən kvˈɔlən . 
dɛɾ ˈaltə nˈɑːm vˈɑːɾ , das kˌøːlɛstˈiːnə ˌaɪnə vˈaɪsə , dˈɪçt ˈanʃlˌiːsəndə mˈaskə tɾˈuːk . 
» ɛntzˈɛtslɪçəs vˈaɪp ! 
vɪlst duː , das ˌaʊx mɪç dˌaɪnə rˌɑzeːrˈaɪ ɛɾɡɾˈaɪfə ? 
« ʃrˈiː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ɡəvˈalt lˈɔsriːs , zoː das kˌøːlɛstˈiːnə tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
nˈuːn ˈʊmfˌastə ziː ˌɑːbɜ zˌaɪnə knˈiː , ɪndˈeːm ziː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈʊnzˌɛːklɪçstən ʃmˈɛɾtsəs , mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ das hˈɛɾts dˈ??çʃnˌɪt , flˈeːtə : » lˈɑːs miːɾ das kˈɪnt ! 
ˈoː lˈɑːs miːɾ das kˈɪnt ! 
nˈɪçt ʊm diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt zˌɔlst duː mɪç bɾˈɪŋən . 
ʊm kɾˈɪstʊs ʊm dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ vˈɪlən lˈɑːs miːɾ das kˈɪnt lˈɑːs miːɾ das kˈɪnt . « 
ʊnt baɪ dˌiːzən jˈamɜtˌøːnən rˈeːktə zɪç kˈaɪnə mˈʊskəl , rˈeːktən zɪç nˈɪçt diː lˈɪpən dɛs tˈoːtənˌantlɪtsəs , zoː das deːm ˈaltən , dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ˈalən , diː iːm ɡəfˈɔlkt , fˌɔɾ ɡɾˈaʊən das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ʃtˈɔktə ! 
» nˈaɪn , « ʃrˈiː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ viː ɪn hˈɛlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , » nˈaɪn , ˈʊnmˌɛnʃlɪçəs , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçəs vˈaɪp , das hˈɛɾts kɔntˈɛst duː ˌaʊs dˌiːzɜ bɾˈʊst rˈaɪsən , ˌɑːbɜ fɛɾdˈɛɾbən zˌɔlst duː nˈɪçt ɪm hˈaɪloːzən vˈɑːnzɪn das vˈeːzən , das zɪç tɾˈœstənt an diː blˈuːtəndə vˈʊndə lˈeːkt ! « fˈɛstɜ dɾˈyktə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ das kˈɪnt an zɪç , zoː das ɛs lˈaʊt tsuː vˈaɪnən bəɡˈan dɑː bɾˈax kˌøːlɛstˈiːnə ˌaʊs ɪn aɪn dˈʊmpfəs hˈɔølən : » rˈaxə dɛs hˈɪməls rˈaxə ˌyːbɜ dˈɪç duː mˈœɾdɜ « » lˈɑːs ˈap ! lˈɑːs ˈap fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ , duː hˈœlənspˌuːk « kɾˈaɪʃtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt ʃlˈɔødɜtə mɪt ˌaɪnɜ kɔnvʊlzˈiːvɪʃən bəvˈeːɡʊŋ dɛs fˈuːsəs kˈøːlɛstˌiːnən vˈaɪt fɔn zɪç ʊnt vɔltə tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt iːm ɪn deːn vˈeːk , ɛɾ rˈiːs ˌɑːbɜ ʃnˈɛl aɪn tˌɛɾtseːrˈoːl hɛɾfˈoːɾ , rˈiːf , diː mˈyndʊŋ ɡˌeːɡən deːn ˈaltən ɡəkˈeːɾt : 
» diː kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf deːm , dɛɾ deːm fˈɑːtɜ zaɪn kˈɪnt tsuː ɛntɾˈaɪsən ɡədˈɛŋkt « , ʃtˈyɾtstə diː tɾˈɛpə hɛrˈap , ʃvˈaŋ zɪç aʊfs pfˈeːɾt , ˈoːnə das kˈɪnt tsuː lˈasən , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə ɪn fˈɔləm ɡˈɑlɔp dɑːfˈɔn . 
diː hˈaʊsfrˌaʊ fˈɔl hˈɛɾtsənzˌaŋst , viː ɛs nˈuːn ʊm kˈøːlɛstˌiːnən ʃtˈeːən , ʊnt vˈas nˈuːn mɪt iːɾ ˈantsuːfˌaŋən zaɪn vˈyɾdə , ˌyːbɜvˈant iːɾ ɡɾˈaʊən fˌɔɾ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən tˈoːtənmˌaskə ʊnt ˈaɪltə hɛrˈaʊf iːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ziː , als ziː kˈøːlɛstˌiːnən mˈɪtən ɪm tsˈiːm mˈeːɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːə mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈaɾmən lˈaʊtloːs ʃtˈeːənt , fˈant . 
ziː rˈeːdətə ziː ˈan , kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt , deːn ˈanblˌɪk dɛɾ mˈaskə tsuː tɾˈɑːɡən , hˈɪŋ ziː iːɾ diː ʃlˈaɪɜ ˈʊm , diː aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːɡən , kˈaɪn rˈeːɡən ʊnt bəvˈeːɡən . 
kˌøːlɛstˈiːnə vɑːɾ ɪn ˌaɪnən ˈaʊtoːmˌɑtɛːnlˌɪçən tsˈuːʃtant ɡəzˈʊŋkən , dɛɾ diː hˈaʊsfrˌaʊ mɪt nˈɔøɜ ˈaŋst ʊnt pˈaɪn ɛɾfˈyltə , zoː das ziː ɡˌants ˈɪnbɾynstˌɪç tsuː ɡˈɔt flˈeːtə , ziː nˈuːɾ fɔn dˌiːzɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən frˈɛmdən tsuː bəfrˈaɪən . 
ˌiːrə bˈɪtə vˌ??də tsuːɾ ʃtˈɛlə ɛɾhˈœɾt , dɛn ˈeːbən hˈiːlt dɛɾzˈɛlbə vˈɑːɡən , dɛɾ kˈøːlɛstˌiːnən ɡəbɾˈaxt , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə . 
diː ˌɛptɪsˈiːn kˌɑːm , mɪt iːɾ fˈyːɾst tsˈɛt. , dɛs ˈaltən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs hˈoːɜ ɡˈœnɜ . 
als dɛɾ ɛɾfˈɑːrən , vˈas zɪç zoː ˈoːbən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈeːɾ mˈɪlt ʊnt rˈuːɪç : 
» zoː kˌɑːmən viːɾ tsuː ʃpˈɛːt ʊnt mˈysən ʊns vˈoːl ɪn ɡˈɔtəs fˈyːɡʊŋ ʃˈɪkən . « 
man bɾˈaxtə kˈøːlɛstˌiːnən hɛrˈap , diː zɪç ʃtˈaɾ ʊnt lˈaʊtloːs , ˈoːnə tsˈaɪçən ˈaɪɡnən vˈɪləns ʊnt ˈaɪɡnɜ vˈɪlkyːɾ , fˈɔɾtfyːrən ʊnt ɪn deːn vˈɑːɡən zˈɛtsən lˈiːs , dɛɾ ʃnˈɛl fˈɔɾtɾɔltə . 
deːm ˈaltən , dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə vɑːɾ zoː tsuːmˈuːtə , als ɛɾvˈaxtən ziː nˈuːn ˈeːɾst ˌaʊs ˌaɪnəm bˈøːzən ʃpˈʊkhaftən tɾˈaʊm , dɛɾ ziː zˈeːɾ ɡəˈɛŋstət . 
bˈalt dɑːrˈaʊf , als zɪç diːz ɪn deːm hˈaʊzə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs fɔn ˈɛl. bəɡˈeːbən , vˌ??də ɪn deːm tsˈɪstɜtsˌɪənsɜ nˈɔnənklˌɔstɜ tsuː ˈoː. ˌaɪnə lˈoːɡɛnʃvəstɜ mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt bəɡɾˈɑːbən , ʊnt aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈyçt ɡˈɪŋ , das dˌiːzə lˈoːɡɛnʃvəstɜ diː ɡɾˈɛːfɪn hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː fɔn tsˈeː. ɡəvˈeːzən , fɔn dɛɾ man ɡlˈaʊptə , ziː zˈaɪ mɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃvˈɛstɜ , dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn tsˈɛt. , nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəɡˈaŋən . 
tsuːɾ zˈɛlbɪɡən tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk fɔn tsˈeː. , hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs fˈɑːtɜ , ɪn vˈaɾʃaʊ ʊnt tɾˈɑːt , zɪç nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs ɡˈyːtçən ɪn dɛɾ ˌʊkɾɑˈiːnə fˈoːɾbəhˌaltənt , zˌaɪnə zˈɛmtlɪçən ˈyːbɾɪɡən bətɾˈɛçtlɪçən bəzˈɪtsʊŋən deːn bˈaɪdən zˈøːnən dɛs fˈyːɾstən tsˈɛt. , zˌaɪnən nˈɛfən , fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs ɡərˈɪçtlɪçən ˈakts ˈoːnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ˈap . 
man frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , dɑː hˈoːp ɛɾ deːn dˈystɜn tɾˈɛːnənʃvˌeːrən blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt zˈɑːɡtə mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » ziː ɪst ˈaʊsɡəʃtˌatət ! « 
ɛɾ nˈɑːm ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌant , nˈɪçt alˈaɪn jˈeːnəs ɡərˈyçt fɔn hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs tˈoːdə ɪm klˈɔstɜ tsuː ˈoː. tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx das bəzˈɔndərə fɛɾhˈɛŋnɪs tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , das ˌyːbɜ hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɡəvˈaltət ʊnt ziː , ˌaɪnɜ dˈʊldəndən mˈɛɾtyːrˌɪn ɡlˈaɪç , frˈyːtsaɪtˌɪç ɪn das ɡɾˈɑːp ɡətsˈoːɡən . 
mˈançə pˈatɾɪˌoːtən , ɡəbˈɔøkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsɛɾknˈɪkt d??ç deːn fˈal dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , ɡədˈaxtən deːn ɡɾˈɑːfən aʊfs nˈɔøə ɪn ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː tsˈiːən , diː diː hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛs pˈɔlnɪʃən ʃtˈɑːts bətsvˈɛktən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ deːn fˈɔørɪɡən , fyːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɑːtɜlˌant bəzˈeːltən mˈan , dɛɾ zˈɔnst tsuː jˈeːdɜ ɡəvˈɑːktən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçəm mˈuːtə diː hˈant bˈoːt , fˈandən ziː , zˈɔndɜn ˌaɪnən ˈoːnmɛçtˌɪɡən , fɔn vˈɪldəm ʃmˈɛɾts tsɛɾrˈɪsənən ɡɾˈaɪs , dɛɾ , ˈalən vˈɛltɛndəln ɛntfrˈɛmdət , ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , zɪç ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən . 
zˈɔnst , tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , als nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən tˈaɪlʊŋ pˈoːləns diː ˌɪnzʊrɛktsjˈoːn fˈoːɾbərˌaɪtət vˌ??də , vɑːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən nˈeːpoːmˌuːk fɔn tsˈeː. ʃtˈamɡuːt dɛɾ ɡəhˈaɪmə zˈaməlplˌats dɛɾ pˈatɾɪˌoːtən . 
dˈɔɾt ɛnttsˈyndətən zɪç diː ɡəmˈyːtɜ baɪ fˈaɪɜlˌɪçən mˈɑːlən tsʊm kˈampf fyːɾ das ɡəfˈalənə fˈɑːtɜlˌant . 
dˈɔɾt ɛɾʃˈiːn , viː aɪn ˈɛŋəlsbˌɪlt fɔm hˈɪməl ɡəzˈɛndət tsuːɾ hˈaɪlɪɡən vˈaɪə , hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛɾ jˈʊŋən hˈɛldən . 
viː ɛs deːn frˈaʊən ˌiːrɜ natsjˈoːn ˈaɪɡən , nˈɑːm ziː tˈaɪl an ˈalən , zˈɛlpst an poːlˈiːtɪʃən fɛɾhˈandlʊŋən ʊnt ˈɔøsɜtə , diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə vˈoːl bəˈaxtənt ʊnt ɛɾvˈɛːɡənt , ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn nˈɔx nˈɪçt zˈiːptseːn jˈɑːrən , ˈɔft mˈançmɑːl ˈalən ˈyːbɾɪɡən ɛntɡˈeːɡən , ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , diː fɔn deːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən ʃˈaɾfzɪn , fɔn dɛɾ klˈɑːɾstən ˈʊmzˌɪçt tsˈaɪktə ʊnt diː mˈeːrəntˌaɪls deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp . 
nˈɛçst iːɾ vɑːɾ nˈiːmandəm das talˈɛnt dɛs ʃnˈɛlən ˌyːbɜblˈɪks , dɛs ˈaʊffˌasəns ʊnt ʃˈaɾfɡeːrˌyndətən dˈaɾʃtɛləns dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə mˈeːɾ ˈaɪɡən , als deːm ɡɾˈɑːfən ʃtˈɑnɪslˌaʊs fɔn ˈɛɾ. , ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən , hˈoːxbəɡˌɑːptən jˈyŋlɪŋə fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ʊnt ʃtˈɑnɪslˌaʊs ˈɔft alˈaɪn ɪn rˈaʃən dˌɪskʊsjˈoːnən diː tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəbɾˈaxtən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾhˈandəltən , fˈoːɾʃlˌɛːɡə pɾˈyːftən ˈannˌɑːmən fɛɾvˈaɾfən , ˈandərə ˈaʊfʃtˌɛltən , ʊnt das diː rˌeːzʊltˈɑːtə dɛs tsvˈaɪɡɛʃpɾˌɛks tsvˈɪʃən deːm mˈɛːdçən ʊnt deːm jˈyŋlɪŋə ˈɔft zˈɛlpst fɔn deːn ˈaltən ʃtˈɑːtskluːɡən mˈɛnɜn , diː tsuː rˈɑːtə zˈɑːsən , als das klˈyːɡstə ʊnt bˈɛstə , vˈas tsuː bəɡˈɪnən , ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdən mˈʊstən . 
vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als an diː fɛɾbˈɪndʊŋ dˌiːzɜ bˈaɪdən tsuː dˈɛŋkən , ɪn dˌeːrən vˈʊndɜbˌɑːrən talˈɛntən das hˈaɪl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ɛmpˈɔɾtsuːkˌaɪmən ʃˈiːn . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː nˈɛːərə fɛɾtsvˈaɪɡʊŋ bˈaɪdɜ famˈiːlɪən ʃˌoːn dɛshˈalp ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk poːlˈiːtɪʃ vˈɪçtɪç , vˌaɪl man ziː fɔn fɛɾʃˈiːdənəm ˌɪntərˈɛsə bəzˈeːlt ɡlˈaʊptə , viː dɛɾ fˈal baɪ mˈançən ˈandɜn famˈiːlɪən ɪn pˈoːlən tsuːtɾˈɑːf . 
hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn dˌiːzən ˈanzˌɪçtən , nˈɑːm deːn iːɾ bəʃtˈɪmtən ɡˈatən als aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˈaʊf , ʊnt zoː vˌ??dən mɪt ˌiːrɜ fˈaɪɜlˌɪçən fɛɾlˈoːbʊŋ diː pˌatɾɪˈoːtɪʃən tsuːzˈamənkˌynftə aʊf deːm ɡˈuːtə dɛs fˈɑːtɜs bəʃlˈɔsən . 
ɛsɪst bəkˈant , das diː pˈoːlən ˌʊntɜlˈɑːɡən , das mɪt kˈɔstsiːˌʊskoːs fˈal ˌaɪnə tsuː zˈeːɾ aʊf zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ʊnt fˈalʃ foːrˈaʊsɡəzˌɛtstə rˈɪtɜtɾˌɔøə bazˈiːɾtə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ʃˈaɪtɜtə . 
ɡɾˈɑːf ʃtˈɑnɪslˌaʊs , deːm zˌaɪnə frˈyːərə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə lˈaʊfbɑːn , zˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt kɾˈaft ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪm hˈeːɾ ˈanvˌiːs , hˌatə mɪt lˈøːvənmˌuːt ɡəfˈɔxtən . 
mɪt nˈoːt ʃmˈɛːlɪçɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɛntɡˈaŋən , aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndət , kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː fˈɛsəltə iːn nɔx ans lˈeːbən , ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɡlˈaʊptə ɛɾ tɾˈoːst , fɛɾlˈɔɾnə hˈɔfnʊŋ viːdɜtsuːfˈɪndən . 
zoːvˈiː ɛɾ nˈuːɾ lˈaɪtlɪç fɔn zˌaɪnən vˈʊndən ɡənˈeːzən , ˈaɪltə ɛɾ aʊf diː ɡˈyːtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən nˈeːpoːmˌuːk , ʊm dˈɔɾt aʊfs nˈɔøə , aʊfs ʃmˈɛɾtslɪçstə fɛɾvˈʊndət tsuː vˌɛɾdən . 
hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt bˈaɪnɑːə hˈøːnəndɜ fɛɾˈaxtʊŋ . 
» zˈeː ɪç deːn hˈɛldən , dɛɾ ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən vɔltə fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant ? « 
zoː rˈiːf ziː iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ziː ɪn tˈøːrɪçtəm vˈɑːnzɪn deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fyːɾ ˌaɪnən jˈeːnɜ pˌɑladˈiːnə dɛɾ fˈɑbəlhˌaftən rˈɪtɜtsˌaɪt ɡəhˈaltən , dˈɛsən ʃvˈeːɾt alˈaɪn aɾmˈeːən fɛɾnˈɪçtən kˈɔntə . 
vˈas hˈalfən ˈalə bətˈɔørʊŋən , das kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə kɾˈaft tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə deːm bɾˈaʊzəndən , ˈaləs fɛɾʃlˈɪŋəndən ʃtɾˈoːm , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ das fˈɑːtɜlˌant hˈɪnvɛltstə , vˈas hˈalf ˈaləs flˈeːən dɛɾ ˈɪnbɾynstˌɪɡən lˈiːbə , hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , als kˈœntə zɪç iːɾ tˈɔtkaltəs hˈɛɾts nˈuːɾ ɪm vˈɪldən tɾˈaɪbən dɛɾ vˈɛltɛndəl ɛnttsˈyndən , blˈiːp baɪ deːm ɛntʃlˈuːs , ˌiːrə hˈant nˈuːɾ dan deːm ɡɾˈɑːfən ʃtˈɑnɪslˌaʊs ɡˈeːbən tsuː vɔlən , vˌɛn diː frˈɛmdən ˌaʊs deːm fˈɑːtɜlˌandə fɛɾtɾˈiːbən zaɪn vˈyɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː tsuː ʃpˈɛːt ˈaɪn , das hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː iːn nˈiː lˈiːptə , zoː viː ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈʊstə , das diː bədˈɪŋnɪs , diː hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ˈaʊfʃtˌɛltə , fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls , vˈeːnɪçstəns ˈeːɾst ɪn ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
mɪt deːm ʃvˈuːɾ dɛɾ tɾˈɔøə bɪs ɪn deːn tˈoːt fɛɾlˈiːs ɛɾ diː ɡəlˈiːptə ʊnt nˈɑːm frantsˈøːzɪʃə dˈiːnstə , diː iːn ɪn deːn kɾˈiːk nɑːx iːtˈɑːlɪən fˈyːɾtən . 
man zˈɑːkt deːn pˈɔlnɪʃən frˈaʊən nˈɑːx , das aɪn ˈaɪɡnəs lˈaʊnɪʃəs vˈeːzən ziː ˈaʊstsˌaɪçnə . 
tˈiːfəs ɡəfˈyːl , zɪç hˈɪŋeːbəndɜ lˈaɪçtsɪn , ʃtˈoːɪʃə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ , ɡlˈyːəndə lˈaɪdənʃˌaft , tˈɔtstarə kˈɛltə , ˈaləs das , viː ɛs bˈʊnt ɡəmˈɪʃt ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːtə lˈiːkt , ɛɾtsˈɔøkt das vˈʊndɜlˌɪçə ˈʊnʃtˌeːtə tɾˈaɪbən aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə , das deːm ʃpˈiːl ɡlˈaɪçt dɛɾ ɪn ʃtˈeːtəm vˈɛksəl fˈɔɾtplɛtʃˌɛɾndən vˈɛlən dɛs ɪm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə bəvˈeːktən bˈaxs . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈɑː hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːrən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən , als ziː zɪç fɔn zˈɔlç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːnzuːxt bəfˈaŋən fˈyːltə , viː ziː nˈuːɾ diː ɡlˈyːəndstə lˈiːbə ɛɾtsˈɔøɡən kˌan . 
dɛɾ ʃtˈ??m dɛs kɾˈiːɡəs vɑːɾ fɛɾrˈaʊʃt , diː ˌamnɛstˈiː vˌ??də pɾoːklamˈiːɾt , man ɛntlˈiːs diː pˈɔlnɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das mˈeːrərə fɔn ʃtˈɑnɪslˌaʊs vˈafənbɾˌyːdɜn zɪç nɑːx ʊnt nɑːx aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən ɡˈuːtə ˈaɪnfˌandən . 
mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts ɡədˈaxtə man jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt hˈoːɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs lˈøːvənmˌuːts , voːmˈɪt ˈalə , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ mˈeːɾ als ʃtˈɑnɪslˌaʊs ɡəfˈɔxtən . 
ɛɾ hˌatə diː tsuːrˈykvˌaɪçəndən bˌɑtaɪlˈoːnə , dˈɑː , vˌoː ʃˌoːn ˈaləs fɛɾlˈoːrən ʃˈiːn , aʊfs nˈɔøə ɪns fˈɔøɜ ɡəfˈyːɾt , ɛs vɑːɾ iːm ɡəɡlˈykt , diː fˈaɪntlɪçən rˈaɪən mɪt zˌaɪnɜ rˌaɪteːrˈaɪ tsuː d??çbɾˈɛçən . 
das ʃˈɪkzɑːl dɛs tˈɑːɡəs vˈaŋktə , dɑː tɾˈɑːf iːn ˌaɪnə kˈuːɡəl , ʊnt mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » fˈɑːtɜlˌant hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ! 
« ʃtˈyɾtstə ɛɾ , ɪn blˈuːt ɡəbˈɑːdət , fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈap . 
jˈeːdəs vˈɔɾt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːɾ aɪn dˈɔlkstɪç , dɛɾ tˈiːf ɪn hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs hˈɛɾts fˈuːɾ . 
» nˈaɪn ! ɪç vˈʊst ɛs nˈɪçt , das ɪç iːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːptə zaɪt deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç iːn zˈɑː ! 
vˈɛlç aɪn hˈœlɪʃəs blˈɛndvɛɾk kˈɔntə mɪç ˈɛɾmstə fɛɾfˈyːrən , das ɪç tsuː lˈeːbən ɡədˈaxtə ˈoːnə ˈiːn , dɛɾ maɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈeːbən ɪst ! 
ɪç hɑːbə iːn ɪn deːn tˈoːt ɡəʃˈɪkt ɛɾ kˈeːɾt nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
zoː bɾˈax hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ˌaʊs ɪn ʃtˈyɾmɪʃə klˈɑːɡən , diː ˈalən ɪn diː zˈeːlə dɾˈaŋən . 
ʃlˈafloːs , fɔn ʃtˈeːtɜ ˈʊnrˌuːə ɡəfˈɔltɜt , dˈ??çˌɪɾtə ziː tsuːɾ nˈaxtsaɪt deːn pˈaɾk , ˈʊnt , als fɛɾmˈøːɡə dɛɾ nˈaxtvɪnt ˌiːrə vˈɔɾtə hɪntsˈuːtɾˌɑːɡən tsuː deːm fˈɛɾnən ɡəlˈiːptən , rˈiːf ziː ɪn diː lˈyftə hɪnˈaɪn : » ʃtˈɑnɪslˌaʊs ʃtˈɑnɪslˌaʊs kˈeːrə tsuːrˈyk ɪç bɪn ɛs hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɪst ɛs , diː dɪç rˈʊft hˈøːɾst duː mɪç dɛn nˈɪçt kˈeːrə tsuːrˈyk , zˈɔnst mˈuːs ɪç fɛɾɡˈeːən ɪn bˈaŋɜ zˈeːnzuːxt , ɪn tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! « hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs ˌyːbɜrˈaɪtstɜ tsˈuːʃtant ʃˈiːn ˌyːbɜɡˈeːən tsuː vɔlən ɪn vˈɪɾklɪçən hˈɛlən vˈɑːnzɪn , dɛɾ ziː tsuː tˈaʊzənt tˈɔɾhaɪtən tɾˈiːp . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk , fˈɔl kˈʊmɜ ʊnt ˈaŋst ʊm das ɡəlˈiːptə kˈɪnt , ɡlˈaʊptə , das ˈɛɾtstlɪçə hˈɪlfə hˈiːɾ fɪlˈaɪçt vˈɪɾkzɑːm zaɪn kˈœntə , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌaɪnən ˈaɾtst tsuː fˈɪndən , dɛɾ ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈiːs , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt aʊf deːm ɡˈuːtə tsuː blˈaɪbən ʊnt zɪç dɛɾ lˈaɪdəndən ˈantsuːnˌeːmən . 
zoː rˈɪçtɪç bərˈɛçnət zˌaɪnə mˈeːɾ pzˈyçɪʃə als fˈyːzɪʃə kˈ??meːtˌoːdə ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , zoː vˈeːnɪç zɪç ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ ˌaʊx ɡˌants ˈaplˌɔøɡnən lˈiːs , zoː blˈiːp ɛs dɔx tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb fɔn vˈɪɾklɪçəm ɡənˈeːzən jˈeːmɑːls diː rˈeːdə vˈyɾdə zaɪn kˈœnən , dɑː nɑːx lˈaŋɜ ʃtˈɪlə zɪç ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət vˈiːdɜ diː zˈɛltzɑːmstən pˈɑrɔksˌɪsmən ˈaɪnʃtˌɛltən . 
aɪn ˈaɪɡnəs ˈɑbəntˌɔøɜ ɡˈɑːp dɛɾ zˈaxə ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ . 
hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː hˌatə ˈeːbən deːn klˈaɪnən uːlˈɑːnən , aɪn pˈypçən , das ziː zˈɔnst viː deːn ɡəlˈiːptən ans hˈɛɾts ɡədɾˈykt , deːm ziː diː zˈyːsəstən nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən , ˈʊnvˌɪlɪç ɪns fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən , vˌaɪl ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˈɪŋən vɔltə : » pˈɔdɾɔsts twˈoːiːˌɑː nˈɑːm ; 
(pl)ɲʲˈɛmi(de);(pl)wˈa(de) , mˈɪlstsɑː pˌeːˈɛɾtsˈyːiːˌasts;(pl)ˈɛɲ(de) 
vˈeː kɾˈaɪvbiː;(pl)wˈa(de) ˈɛtk. « 
ɪm bəɡɾˈɪf , fɔn dˌiːzɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , bəfˈant ziː zɪç aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl , als ɛs klˈɪŋənt ʊnt klˈɪrənt hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ ʃrˈɪt . 
ziː ʃˈaʊtə ʊm zɪç , ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn fˈɔlɜ ˈuːniːfˌɔɾm dɛɾ frantsˈøːzɪʃən jˈɛːɡɜɡˌaɾdə , dɛɾ deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ɪn dɛɾ bˈɪndə tɾˈuːk , ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt deːm lˈaʊtən rˈuːf : » ʃtˈɑnɪslˌaʊs , maɪn ʃtˈɑnɪslˌaʊs ! « 
iːm ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn diː ˈaɾmə . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ɪm bˈoːdən fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , hˌatə nˈɪçt vˈeːnɪç mˈyːə hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , diː , ɡɾˈoːs ʊnt ˈypɪç ɡəbˈaʊt , ˈeːbən kˈaɪnə ɡərˈɪŋə lˈast vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm , dˈɛsən ɛɾ nˈuːɾ mˈɛçtɪç , ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː fˈɛst ʊnt fˈɛstɜ an zɪç , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs hˈɛɾts an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʃlˈɑːɡən fˈyːltə , mˈʊstə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈeːən , das diːs aɪns dɛɾ ɛnttsˈykəndstən ˈɑbəntˌɔøɜ zˈaɪ , das ɛɾ jeː ɛɾlˈeːpt . 
zeːkˈʊndə aʊf zeːkˈʊndə fɛɾɡˈɪŋ , dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ɡˌants ɛnttsˈyndət fɔm lˈiːbɛsfˌɔøɜ , das ɪn tˈaʊzənt eːlˈɛktɾɪʃən fˈʊŋkən dɛɾ hˈɔldən ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən hˈiːlt , ɛntʃtɾˈœmtə , dɾˈyktə ɡlˈyːəndə kˈysə aʊf diː zˈyːsən lˈɪpən . 
zoː fˈant iːn ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən tsˈɪmɜn tɾˈɑːt . 
ˌaʊx ɛɾ rˈiːf , ˈaʊfjˌaʊxtsənt fˌɔɾ frˈɔødə : » ɡɾˈɑːf ʃtˈɑnɪslˌaʊs ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾ vˈaxtə hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ iːn ˈɪnbɾynstˌɪç , ɪndˈeːm ziː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fɔn nˈɔøəm rˈiːf : » ʃtˈɑnɪslˌaʊs ! maɪn ɡəlˈiːptɜ ! 
maɪn ɡˈatə ! « dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt ɡlˈyːənt , tsˈɪtɛɾnt ˈaʊsɜ ˈalɜ fˈasʊŋ , tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈanft hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs ʃtˈyɾmɪʃɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ɛnttsˈoːk . 
» ɛsɪst dɛɾ zˈyːsəstə ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃvˈɛlɡən vɪl ɪç ɪn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , diː miːɾ nˈuːɾ aɪn ˈɪɾtuːm bərˈaɪtət ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt ʃtˈɑnɪslˌaʊs ˈax , ɪç bɪn ɛs jˈɑː nˈɪçt . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃtˈɔtɛɾnt ʊnt tsˈɑːɡənt ; 
ɛntzˈɛtst pɾˈaltə hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː tsuːrˈyk , ʊnt als ziː zɪç , deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃˈɛɾfɜ ɪns ˈaʊɡə fˈasənt , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː frˈaɪlɪç ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs mɪt deːm ɡəlˈiːptən ziː ɡətˈɔøʃt , ˈaɪltə ziː fˈɔɾt , lˈaʊt jˈamɛɾnt ʊnt klˈɑːɡənt . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk kˈɔntə , dɑː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ zɪç nˈuːn als deːn jˈyŋɜn vˈɛtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ʃtˈɑnɪslˌaʊs , als deːn ɡɾˈɑːfən ksˈɑːvɜ fɔn ˈɛɾ. kˈʊnt tˈɑːt , ɛs kˈaʊm fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , das dɛɾ knˈɑːbə ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsʊm kɾˈɛftɪɡən jˈyŋlɪŋə hɛrˈanɡəvˌaxzən . 
frˈaɪlɪç kˌɑːm hɪntsˈuː , das diː ʃtɾˈɑpɑːtsən dɛs kɾˈiːks deːm ɡəzˈɪçt , dɛɾ ɡˈantsən hˈaltʊŋ ˌaɪnən mˈɛnlɪçəm karˈaktɜ ɡˈɑːbən , als ɛs zˈɔnst dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə . 
ɡɾˈɑːf ksˈɑːvɜ hˌatə nˈɛːmlɪç mɪt zˌaɪnəm ˈɛltɜn vˈɛtɜ ʃtˈɑnɪslˌaʊs tsˈuːɡlaɪç das fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən , viː ɛɾ frantsˈøːzɪʃə kɾˈiːksdiːnstə ɡənˈɔmən ʊnt ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəfˈɔxtən . 
dˈɑmɑːls kˈaʊm ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt , tsˈaɪçnətə ɛɾ zɪç dɔx bˈalt als bəzˈɔnənɜ ʊnt lˈøːvənkˌyːnɜ kɾˈiːkshɛlt aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ˈaʊs , das iːn dɛɾ fˈɛlthɛɾ tsuː zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən ɛɾhˈoːp , ʊnt jˈɛtst vɑːɾ ɛɾ , aɪn tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , ʃˌoːn tsʊm ɔpɾˈɪstən hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
ɛɾhˈaltənə vˈʊndən nˈøːtɪçtən iːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaʊstsuːrˌuːən . 
ɛɾ kˈeːɾtə ɪn das fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk , ʊnt ˈaʊftɾˌɛːɡə fɔn ʃtˈɑnɪslˌaʊs an diː ɡəlˈiːptə fˈyːɾtən iːn aʊf deːn lˈantzˌɪts dɛs ɡɾˈɑːfən nˈeːpoːmˌuːk , vˌoː ɛɾ ɛmpfˈaŋən vˌ??də , als zˈaɪ ɛɾ dɛɾ ɡəlˈiːptə zˈɛlpst . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk ʊnt dɛɾ ˈaɾtst , bˈaɪdə ɡˈɑːbən zɪç ˈalə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçə mˈyːə , hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , diː ɡˌants fɛɾnˈɪçtət fɔn ʃˈɑːm ʊnt bˈɪtɜm ʃmˈɛɾts , iːɾ tsˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔltə , zˈoːlaŋə ksˈɑːvɜ ɪm hˈaʊzə , tsuː bərˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
ksˈɑːvɜ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç , das ɛɾ hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː nˈɪçt viːdɜzˈeːən zˌɔltə . 
ɛɾ ʃrˈiːp iːɾ , das ɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌʊldət ˌaɪnə fyːɾ iːn ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsuː hˈaɾt bˈyːsə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt iːn alˈaɪn , zˈɔndɜn deːn ɡəlˈiːptən ʃtˈɑnɪslˌaʊs zˈɛlpst tɾˈɛːfə das fɔn jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən moːmˈɛnt ɛɾtsˈɔøktə mˈɪsɡɛʃˌɪk , dɑː ˈiːm , deːm ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ zˈyːsɜ lˈiːbɛsbˌoːtʃaft , jˌɛtst ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈaʊpt vˌɔɾdən , iːɾ zˈɛlpst , viː ɛɾ ɡəzˈɔlt , deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ fɔn ʃtˈɑnɪslˌaʊs baɪ zɪç tɾˈɑːɡə , ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən ʊnt nɔx ˈaləs fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , vˈas ʃtˈɑnɪslˌaʊs ɪn dɛɾ hast dɛs ˈaʊɡənblˌɪks nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən kˈɔntə . 
hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs kˈamɜfrˌaʊ , diː ksˈɑːvɜ ɪn zaɪn ˌɪntərˈɛsə ɡətsˈoːɡən , ˌyːbɜnˈɑːm diː bəʃtˈɛlʊŋ tsuːɾ ɡˈynstɪɡən ʃtˈʊndə , ʊnt vˈas deːm fˈɑːtɜ , deːm ˈaɾtst nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , bəvˈɪɾktə ksˈɑːvɜ d??ç zaɪn ʃrˈaɪbən . 
hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɛntʃlˈoːs zɪç iːn tsuː zˈeːən . 
ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən , mɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm blˈɪk ɛmpfˈɪŋ ziː iːn ɪn ˌiːrəm ɡəmˈax . 
ksˈɑːvɜ nˈɑːtə zɪç mɪt lˈaɪzəm ʃvˈaŋkəndən ʃrˈɪt , ɛɾ nˈɑːm plˈats fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː , aʊf deːm ziː zˈɑːs , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hɛrˈabbˌɔøktə fɔn deːm ʃtˈuːl , knˈiːtə ɛɾ mˈeːɾ fˌɔɾ hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , als das ɛɾ zˈɑːs , ʊnt zoː flˈeːtə ɛɾ ɪn deːn rˈyːrəndstən ˈaʊsdɾˌykən , mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , als hɑːbə ɛɾ zɪç dɛs ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçstən fɛɾbɾˈɛxəns ˈantsuːklˌɑːɡən , nˈɪçt aʊf zaɪn hˈaʊpt mˈøːɡə ziː diː ʃˈʊlt dɛs ˈɪɾtuːms lˈɑːdən , dɛɾ iːn diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ɡəlˈiːptən frˈɔøndəs ɛmpfˈɪndən lˈasən . 
nˈɪçt ˈiːn , nˈaɪn ʃtˈɑnɪslˌaʊs zˈɛlpst hɑːbə ziː ɪn dɛɾ vˈɔnə dɛs viːdɜzˈeːəns ˈʊmˌaɾmt . 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp deːn bɾˈiːf ʊnt fˈɪŋ an fɔn ʃtˈɑnɪslˌaʊs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ mɪt ˈɛçt rˈɪtɜlˌɪçɜ tɾˈɔøə zˈɛlpst ɪm blˈuːtɪɡən kˈampf zˌaɪnɜ dˈɑːmə ɡədˈɛŋkə , viː nˈuːɾ zaɪn hˈɛɾts ɡlˈyːə fyːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɑːtɜlˌant ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ksˈɑːvɜ ɛɾtsˈɛːltə mɪt leːbˈɛndɪɡəm fˈɔøɜ , ɛɾ rˈiːs hˈɛɾmənˌeːɡɪldən hˈɪn , diː , ˈalə ʃˈɔø bˈalt ˌyːbɜvˈʊndən , deːn tsˈaʊbərˌɪʃən blˈɪk ˌiːrɜ hˈɪməlzˌaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf iːn rˈɪçtətə , zoː das ɛɾ , aɪn nˈɔøɜ , fɔn tˈuːrandˌoːts blˈɪk ɡətɾˈɔfənɜ kˈɑlɑːf , d??çbˈeːpt fɔn zˈyːsɜ vˈɔnə , nˈuːɾ mˈyːzɑːm diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtʃpan . 
ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , bədɾˈɛŋt fɔn deːm ˈɪnɜn kˈampf ɡˌeːɡən diː lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪn hˈɛlən flˈamən ˈaʊflˌoːdɜn vɔltə , fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ɪn diː vˈaɪtlˌɔøftɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ ɡəfˈɛçtə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn kˈɑvalˌeːriːˌaŋɡɾɪfən ɡəʃpɾˈɛŋtən mˈasən ɛrˈoːbɜtən bˌateːrˈiːən . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌʊntɜbɾˈax iːn hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , ɪndˈeːm ziː rˈiːf : » ˈoː , vˈɛk mɪt dˌiːzən blˈuːtɪɡən stsˈeːnən ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːls dɛɾ hˈœlə zˈɑːɡə zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , das ɛɾ mɪç lˈiːpt , das ʃtˈɑnɪslˌaʊs mɪç lˈiːpt ! « 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ksˈɑːvɜ , ɡˌants ɛɾmˈuːtɪçt , hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs hˈant , diː ɛɾ hˈɛftɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə . 
» hˈøːrə iːn zˈɛlpst , dˌaɪnən ʃtˈɑnɪslˌaʊs ! « 
zoː rˈiːf ɛɾ , ʊnt nˈuːn ʃtɾˈœmtən diː bətˈɔørʊŋən dɛɾ ɡlˈyːəndstən lˈiːbə , viː ziː nˈuːɾ deːm vˈɑːnzɪn dɛɾ fɛɾtsˈeːrəndstən lˈaɪdənʃˌaft ˈaɪɡən , fɔn zˌaɪnən lˈɪpən . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs fˈyːsən ɡəzˈʊŋkən , ziː hˌatə iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ , ʃnˈɛl ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən vɔltə , fˈyːltə ɛɾ zɪç hˈɛftɪç tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən . 
hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː zˈɑː iːn mɪt ʃtˈarəm zˈɛltzɑːmən blˈɪk an ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » ˈaɪtlə pˈʊpə , vˌɛn ɪç dɪç ˌaʊx tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈɛɾmə an mˌaɪnɜ bɾˈʊst , zoː bɪst duː dɔx nˈɪçt ʃtˈɑnɪslˌaʊs ʊnt kˌanst ɛs ˌaʊx nˈɪmɜ vˌɛɾdən ! « 
hiːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ziː das tsˈɪmɜ mɪt lˈaɪzən lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən . 
ksˈɑːvɜ zˈɑː tsuː ʃpˈɛːt zˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ˈaɪn . 
das ɛɾ bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn ɪn hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , ɪn diː bɾˈaʊt dɛs fɛɾvˈantən frˈɔøndəs , fɛɾlˈiːpt zˈaɪ , fˈyːltə ɛɾ nˈuːɾ tsuː lˈeːphaft , ˈeːbənzˌoː ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ɛɾ baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt , deːn ɛɾ tsˈuːɡuːnstən zˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən lˈaɪdənʃˌaft tsuː tˈuːn ɡəzˈɔnən , zɪç vˈyɾdə tɾˈɔøloːzən frˈɔøntʃaftsbɾˌʊx fˈoːɾvˌɛɾfən mˈysən . 
ʃnˈɛl ˈapɾˌaɪzən , ˈoːnə hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː viːdɜtsuːzˈeːən , das vɑːɾ dɛɾ heːrˈoːɪʃə ɛntʃlˈuːs , deːn ɛɾ vˈɪɾklɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zoː vˈaɪt ˈaʊsfˌyːɾtə , das ɛɾ tsuː pˈakən ʊnt zˌaɪnən vˈɑːɡən ˈantsuːʃpˌanən bəfˈɑːl . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk vɑːɾ hˈoːx fɛɾvˈʊndɜt , als ksˈɑːvɜ fɔn iːm ˈapʃˌiːt nˈɑːm ; 
ɛɾ bˈoːt ˈaləs aʊf iːn fˈɛsttsuːhˌaltən , dɔx mɪt ˌaɪnɜ fˈɛstˌɪkkaɪt , mˈeːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kɾˈampf , als fɔn vˈɑːrɜ ɡˈaɪstɛsʃtˌɛɾkə ɛɾtsˈɔøkt , blˈiːp ksˈɑːvɜ dɑːbˈaɪ , das bəzˈɔndərə ˈ??zaxən iːn fˈɔɾtɾiːbən . 
deːn zˈɛːbəl ˈʊmɡəʃnˌɑːlt , diː fˈɛldmytsə ɪn dɛɾ hˈant , ʃtˈant ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , dɛɾ bədˈiːntə mɪt deːm mˈantəl aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl ˈʊntən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə vˈiːɜtən ˈʊnɡədˌʊldɪç diː pfˈeːɾdə . 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈanmˌuːt ʃrˈɪt ziː aʊf deːn ɡɾˈɑːfən tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈɔlt lˈɛçəlnt : » ziː vɔlən fˈɔɾt , lˈiːbɜ ksˈɑːvɜ ? ʊnt nɔx zoː fˈiːləs dˈaxt ɪç fɔn mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ʃtˈɑnɪslˌaʊs tsuː hˈøːrən ! 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das mɪç ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋən vˈʊndɜbˌɑːɾ tɾˈœstən ? « 
ksˈɑːvɜ ʃlˈuːk hˈoːxɛɾrˌøːtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , man nˈɑːm plˈats , ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk fɛɾzˈɪçɜtə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , zaɪt fˈiːlən mˈoːnɑːtən hɑːbə ɛɾ hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ hˈaɪtɜn ˈʊnbəfˌaŋənən ʃtˈɪmʊŋ ɡəzˈeːən . 
aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk vˌ??də , dɑː diː tsˈaɪt hɛrˈanɡəkˌɔmən , diː ˈɑːbəntˌɑfəl ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ bərˈaɪtət . 
dɛɾ ˈeːdəlstə ˈʊnɡˌaɾvaɪn pˈɛɾltə ɪn deːn ɡlˈɛːzɜn , ˈʊnt , fˈɔlə ɡlˈuːt aʊf deːn vˈaŋən , nˈɪptə hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ˌaʊs deːm ɡəfˈyltən poːkˈɑːl , hˈoːxfˌaɪɛɾnt das 
an dˈɛŋkəndəs ɡəlˈiːptən , frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɑːtɜlˌant . 
» tsuːɾ nˈaxt rˈaɪzə ɪç fˈɔɾt « , dˈaxtə ksˈɑːvɜ ɪm ˈɪnɜn ʊnt frˈuːk ɪn dɛɾ tˈɑːt , als diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən , deːn bədˈiːntən , ˌɔp dɛɾ vˈɑːɡən vˈaɾtə ; 
dɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bədˈiːntə , zˈaɪ lˈɛŋst , viː ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk bəfˈoːlən , ˈapɡəpˌakt ʊnt ˈapɡəʃpˌant ɪn diː rˈeːmɪsə ɡəʃˈoːbən , diː pfˈeːɾdə frˈɛːsən ɪm ʃtˈal ʊnt vˈɔøsiːç ʃnˈɑːɾçə aʊf deːm ʃtɾˈoːzak . 
ksˈɑːvɜ lˈiːs ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən . 
hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌatə deːn ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs nˈɪçt alˈaɪn mˈøːklɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx rˈɛːtlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm zˈaɪ tsuː blˈaɪbən , ʊnt fɔn dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ kˌɑːm ɛɾ tsuː dɛɾ ˈandɜn , das ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə zɪç tsuː bəzˈiːɡən , das hˈaɪst , ˈaʊsbɾˌyçən dɛɾ ˈɪnɜn lˈaɪdənʃˌaft tsuː vˈeːrən , diː , deːn ɡˈaɪstɛskɾˌaŋkən tsˈuːʃtant hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs ˈaʊfrˌaɪtsənt , nˈuːɾ iːm ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɛɾdən kˈœntən . 
viː dan nˈuːn ˈaləs zɪç vˈaɪtɜ fˈyːɡən vˈyɾdə , zoː bəʃlˈoːs ksˈɑːvɜ zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ , zˌɔltə zˈɛlpst hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən ɛɾvˈaxt , diː hˈaɪtərə ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ dˈystɜn tsuːkˈʊnft fˈoːɾtsˌiːən , das lˈiːɡə dɛn ˈaləs ɪn dɛɾ kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn tsuːzˈamənvˌɪɾkəndɜ ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt an tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt , an frˈɔøntʃaftsbɾˌʊx zˈaɪ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
zoːvˈiː ksˈɑːvɜ ˈandɜn tˈɑːɡəs hˈɛɾmənˌeːɡɪldən viːdɜzˈɑː , ɡəlˈaŋ ɛs iːm ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɔɾklɪç ˌaʊx das klˈaɪnstə fɛɾmˈiːt , vˈas zaɪn tsuː hˈaɪsəs blˈuːt hˌɛtə ɪn vˈalʊŋ zˈɛtsən kˈœnən , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən . 
ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən zˈɪtə blˈaɪbənt , jˈɑː zˈɛlpst aɪn frˈɔstɪç tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl bəˈaxtənt , ɡˈɑːp ɛɾ nˈuːɾ deːm ɡəʃpɾˈɛç diː ʃvˈɪŋən jˈeːnɜ ɡˌɑlanteːrˈiː , diː deːn vˈaɪbɜn mɪt zˈyːsəm tsˈʊkɜ fɛɾdˈɛɾplɪçəs ɡˈɪft bˈaɪbɾɪŋt . 
ksˈɑːvɜ , aɪn tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , ɪn ˈaɪɡəntlɪçən lˈiːbɛshˌɛndəln ˈʊnɛɾfˌɑːrən , ɛntfˈaltətə , fɔn deːm zˈɪçɜn tˈakt fˈyːɾs bˈøːzə ɪm ˈɪnɜn ɡəlˈaɪtət , diː kˈʊnst dɛs ɛɾfˈɑːɾnən mˈaɪstɜs . 
nˈuːɾ fɔn ʃtˈɑnɪslˌaʊs , fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən lˈiːbə tsuːɾ zˈyːsən bɾˈaʊt ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˌɑːbɜ d??ç diː fˈɔlə ɡlˈuːt , diː ɛɾ dan ɛnttsˈyndət , vˈʊstə ɛɾ ɡəʃˈɪkt zaɪn ˈaɪɡnəs bˈɪlt dˈ??çʃˌɪmɜn tsuː lˈasən , zoː das hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɪn ˈaɾɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə , viː bˈaɪdə bˈɪldɜ , das dɛs ˈapvˌeːzəndən ʃtˈɑnɪslˌaʊs ʊnt das dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ksˈɑːvɜ , tɾˈɛnən . 
ksˈɑvɜs ɡəzˈɛlʃaft vˌ??də bˈalt dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː tsʊm bədˈyɾfnɪs , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das man ziː bˈaɪnɑːə bəʃtˈɛndɪç ʊnt ˈɔft viː ɪm tɾˈaʊlɪçən lˈiːbɛsɡˌɛʃpɾɛç tsuːzˈamən zˈɑː . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt ˌyːbɜvˈant mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs ʃˈɔø , ʊnt ɪn ˈeːbəndəm ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜʃrˈɪt ksˈɑːvɜ jˈeːnə ʃrˈaŋkən dɛs frˈɔstɪɡən tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛls , ɪn diː ɛɾ zɪç ˈanfˌaŋs mɪt klˈuːɡəm fˈoːɾbədˌaxt ɡəbˈant hˌatə . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɡˈɪŋən hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ʊnt ksˈɑːvɜ ɪn deːm pˈaɾk ʊmhˈɛɾ , ʊnt zˈɔɾɡloːs lˈiːs ziː ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , vˌɛn ɛɾ , ɪm tsˈɪmɜ nˌeːbən iːɾ zˈɪtsənt , fɔn deːm ɡlˈyklɪçən ʃtˈɑnɪslˌaʊs ɛɾtsˈɛːltə . 
kˌɑːm ɛs nˈɪçt aʊf ʃtˈɑːtshɛndəl , aʊf diː zˈaxə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˈan , zoː vɑːɾ ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk ˈeːbən kˈaɪnəs blˈɪkəs ɪn diː tˈiːfə fˈɛːɪç , ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç mɪt deːm , vˈas ɛɾ aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ˈɪmstandə , zaɪn fyːɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə tˈoːtəs ɡəmˈyːt fɛɾmˈɔxtə diː foːrˈyːbɜflˌiːəndən bˈɪldɜ dɛs lˈeːbəns nˈuːɾ , deːm ʃpˈiːɡəl ɡlˈaɪç , ɪm moːmˈɛnt tsuː rˌɛflɛktˈiːrən , ʃpˈ??loːs ʃvˈandən ziː dɑːhˈɪn . 
ˈoːnə hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs ˈɪnərəs vˈeːzən tsuː ˈɑːnən , hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt , das ziː ˈɛntlɪç diː pˈypçən , diː baɪ ˌiːrəm tˈøːrɪçtən vˈɑːnzɪnˌɪɡən tɾˈaɪbən deːn ɡəlˈiːptən fˈoːɾʃtˌɛlən mˈʊstən , mɪt ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən jˈyŋlɪŋ fɛɾtˈaʊʃt , ʊnt ɡlˈaʊptə mɪt fˈiːlɜ ʃlˈaʊhaɪt foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das ksˈɑːvɜ , dɛɾ iːm als ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈeːbənzˌoː lˈiːp , bˈalt ɡˌants ɪn ʃtˈɑnɪslˌaʊs ʃtˈɛlə tɾˈeːtən vˌɛɾdə . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an deːn tɾˈɔøən ʃtˈɑnɪslˌaʊs . 
ksˈɑːvɜ ɡlˈaʊptə dˌiːzəs ˈeːbənfˌals , dɑː nˈuːn , naxdˈeːm aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈaŋən , hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , zoː zˈeːɾ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˌaʊx fɔn deːm ˈandˌɛŋkən an ʃtˈɑnɪslˌaʊs ɛɾfˈylt ʃˈiːn , ɛs zɪç dɔx ɡəfˈalən lˈiːs , das ksˈɑːvɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ zɪç iːɾ ˈannˌɛːɜtə mɪt ˈaɪɡnɜ bəvˈɛɾbʊŋ . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˈiːs ɛs , das hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː zɪç ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ mɪt dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hɑːbə ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈiːmandən zˈeːən vˈɔlə . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als das aɪn nˈɔøɜ pˌɑrɔksˈɪsmʊs ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ , dɛɾ zɪç bˈalt lˈeːɡən vˌɛɾdə . 
ɛɾ bˈɑːt deːn ɡɾˈɑːfən ksˈɑːvɜ , diː ɡəvˈalt , diː ɛɾ ˌyːbɜ hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɡəvˈɔnən , jˌɛtst tsuː ˌiːrəm hˈaɪl tsuː ˈyːbən , viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ˈɑːbɜ , als ksˈɑːvɜ ɛs nˈɪçt alˈaɪn dˈ??çˌaʊs fɛɾvˈaɪɡɜtə , zɪç hˈɛɾmənˌeːɡɪldən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə tsuː nˈɛːɜn , zˈɔndɜn zɪç ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən aʊf ˈaɪɡnə ˈɑːɾt fɛɾˈɛndɜt tsˈaɪktə . 
ʃtˈat viː zˈɔnst bˈaɪnɑːə tsuː kˈɛk ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃˈyçtɜt , als hɑːbə ɛɾ ɡəʃpˈeːnstɜ ɡəzˈeːən , dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʃvˈaŋkənt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk mˈat ʊnt ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , das ɛɾ nˈuːn dˈ??çˌaʊs nɑːx vˈaɾʃaʊ mˈystə , das ɛɾ hˈɛɾmənˌeːɡɪldən vˈoːl nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːən vˌɛɾdə das ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt iːɾ fɛɾʃtˈœɾtəs vˈeːzən iːm ɡɾˈaʊən ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːkt das ɛɾ fɛɾtsˈɪçt ɡəlˈaɪstət aʊf ˈaləs ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə , das ɛɾ nˈuːn ˈeːɾst ɪn dɛɾ an vˈɑːnzɪn ɡɾˈɛntsəndən tɾˈɔøə hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs diː tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt , diː ɛɾ an deːm frˈɔøndə bəɡˈeːən vɔlən , tsuː zˌaɪnɜ tˈiːfstən bəʃˈɛːmʊŋ fˈyːlə , das ʃlˈɔønɪɡə flˈʊxt zaɪn ˈaɪntsɪɡəs rˈɛtʊŋsmˌɪtəl zˈaɪ . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk bəɡɾˈɪf ˈaləs nˈɪçt , nˈuːɾ ʃˈiːn ɛs iːm ˈɛntlɪç klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , das hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs vˈɑːnzɪnˌɪɡə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ deːn jˈyŋlɪŋ ˈanɡəʃtˌɛkt . 
ɛɾ zˈuːxtə iːm diːz tsuː bəvˈaɪzən , dɔx ˈʊmzˌɔnst . 
ksˈɑːvɜ vˈiːdɜstɾˌɛptə ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ , als dɾˈɪŋəndɜ nˈeːpoːmˌuːk iːm diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt bəvˈiːs , das ɛɾ hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː fɔn ˈalən bˌiːtsarˈeːriːən hˈaɪlən , fˈɔlklɪç ziː viːdɜzˈeːən mˈysə . 
ʃnˈɛl vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɡəˈɛndət , als ksˈɑːvɜ , viː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ɡətɾˈiːbən , hɪnˈabɾˌantə , zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən vˈaɾf ʊnt dɑːfˈɔnfˌuːɾ . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk , fˈɔlɜ ɡɾˈɑːm ʊnt tsˈɔɾn ˌyːbɜ hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs bətɾˈɑːɡən , bəkˈymɜtə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm ziː , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , diː ziː ˈʊnɡəʃtˌœɾt , aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , fɔn nˈiːmandən als ˌiːrɜ kˈamɜfrˌaʊ ɡəzˈeːən , tsuːbɾˈaxtə . 
ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːn hˌɛldəntˈɑːtən jˈeːnəs mˈanəs , deːn diː pˈoːlən dˈɑmɑːls ˈanbətˌeːtən viː aɪn fˈalʃəs ɡˈœtsənbˌɪlt , zˈɑːs nˈeːpoːmˌuːk ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɪn fˈɔlɜ tɾˈaʊɜ mɪt lˈaŋ hɛrˈabhˌɛŋəndəm vˌɪtvənʃlˈaɪɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
lˈaŋzɑːmən fˈaɪɜlˌɪçən ʃrˈɪtəs nˈɑːtə ziː zɪç deːm ɡɾˈɑːfən , lˈiːs zɪç dan aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə : 
» ˈoː maɪn fˈɑːtɜ ɡɾˈɑːf ʃtˈɑnɪslˌaʊs , maɪn ɡəlˈiːptɜ ɡˈatə , ɪst hɪnˈyːbɜ ɛɾ fˈiːl als hˈɛlt ɪm blˈuːtɪɡən kˈampf : fˌɔɾ diːɾ knˈiːt zˌaɪnə bəjˈamɛɾnsvˌeːɾtə vˈɪtvə ! « 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk mˈʊstə diːz ʊm zoː mˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ tsɛɾrˈytətən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs hˈaltən , als nɔx tˈɑːɡəs tsuːfˌɔɾ nˈaxrɪçtən fɔn deːm vˈoːlbəfˌɪndən dɛs ɡɾˈɑːfən ʃtˈɑnɪslˌaʊs ˈaɪnɡəlˌaʊfən vɑːrən . 
ɛɾ hˈoːp hˈɛɾmənˌeːɡɪldən zˈanft ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » bərˈuːɪɡə dˈɪç , lˈiːbə tˈɔxtɜ , ʃtˈɑnɪslˌaʊs ɪst vˈoːl , bˈalt ˈaɪlt ɛɾ ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə . « 
dɑː ˈatmətə hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː aʊf viː ɪm ʃvˈeːrən tˈoːdɛsˌɔøftsɜ ʊnt zˈaŋk , fɔn vˈɪldəm ʃmˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən , nˌeːbən deːm ɡɾˈɑːfən hˈɪn ɪn diː pˈoːlstɜ dɛs zˈoːfɑːs . 
dɔx nɑːx vˈeːnɪɡən zeːkˈʊndən vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ rˈuːə ʊnt fˈasʊŋ : » lˈɑːs ɛs mɪç diːɾ zˈɑːɡən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən , dɛn duː mˈʊst ɛs vˈɪsən , dɑːmˈɪt duː ɪn miːɾ diː vˈɪtvə dɛs ɡɾˈɑːfən ʃtˈɑnɪslˌaʊs fɔn ˈɛɾ .. ɛɾkˈɛnəst . 
vˈɪsə , das ɪç fˌɔɾ zˈɛks tˈɑːɡən ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ mɪç ɪn deːm pˈɑvɪlˌoːn an dɛɾ zˈydzaɪtə ˌʊnzərəs pˈaɾks bəfˈant . 
ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən deːm ɡəlˈiːptən tsˈuːɡeːvəndət , fˈyːlt ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃlˈiːsən , nˈɪçt ɪn ʃlˈɑːf , nˈaɪn , ɪn ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən tsˈuːʃtant fɛɾzˈaŋk ɪç , deːn ɪç nˈɪçt ˈandɜs nˈɛnən kˌan , als vˈaxəs tɾˈɔømən . 
ˌɑːbɜ bˈalt ʃvˈɪɾtə ʊnt dɾˈøːntə ɛs ʊm mɪç hˈeːɾ , ɪç fɛɾnˈɑːm aɪn vˈɪldəs ɡətˈyməl , ɛs fˈiːl ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃˈuːs aʊf ʃˈuːs . 
ɪç fˈuːɾ aʊf ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt , mɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈɛlthytə tsuː bəfˈɪndən . 
fˌɔɾ miːɾ knˈiːtə ɛɾ zˈɛlpst maɪn ʃtˈɑnɪslˌaʊs . 
ɪç ˈʊmʃlˌaŋ iːn mɪt mˌaɪnən ˈaɾmən , ɪç dɾˈyktə iːn an mˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt,rˈiːf ɛɾ , duː lˈeːpst , duː bɪst mˈaɪn!ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç zˈaɪ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ɪn tˈiːfə ˈoːnmaxt ɡəzˈʊŋkən , ʊnt ɪç tˈøːrɪçt dˈɪŋ ɛɾˈɪnɜtə mɪç jˌɛtst ˈeːɾst , das jˈɑː pˈɑːtɜ sˈypɾiːˌɑnʊs , deːn ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːɾst tsuːɾ fˈɛlthytə hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən zˈɑː , ʊns ˈeːbən ɪn dɛɾ nˈɑːən kapˈɛlə ˌʊntɜ deːm dˈɔnɜ dɛs ɡəʃˈytsəs , ˌʊntɜ deːm vˈɪldən tˈoːbən dɛɾ nˈɑːən ʃlˈaxt ɡətɾˈaʊt hˌatə . 
dɛɾ ɡˈɔldnə tɾˈaʊrɪŋ blˈɪŋktə an mˌaɪnəm fˈɪŋɜ . 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç nˈuːn aʊfs nˈɔøə deːn ɡˈatən ˈʊmˌaɾmtə , vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ; 
nˈiː ɡəfˈyːltəs nˈɑmənlˌoːzəs ɛnttsˈykən dɛs bəɡlˈyktən vˈaɪbəs d??çbˈeːptə maɪn ˈɪnərəs miːɾ ʃvˈandən diː zˈɪnə dɑː vˈeːtə ɛs mɪç an mɪt ˈaɪskaltəm frˈɔst ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf ɛntzˈɛtslɪç ! 
mˈɪtən ɪm ɡəvˈyːl dɛɾ vˈɪldən ʃlˈaxt fˌɔɾ miːɾ diː bɾˈɛnəndə fˈɛlthytə , ˌaʊs dɛɾ man mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡərˈɛtət ! ʃtˈɑnɪslˌaʊs bədɾˈɛŋt fɔn fˈaɪntlɪçən rˈaɪtɜn frˈɔøndə ʃpɾˈɛŋən hɛrˈan iːn tsuː rˈɛtən tsuː ʃpˈɛːt , fɔn hˈɪntən hˈaʊt iːn aɪn rˈaɪtɜ hɛrˈab fɔm pfˈeːɾdə . « 
aʊfs nˈɔøə zˈaŋk hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn deːm ɛntzˈɛtslɪçən ʃmˈɛɾts , ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈamən . 
nˈeːpoːmˌuːk ˈaɪltə nɑːx ʃtˈɛɾkəndən mˈɪtəln , dɔx ɛs bədˈ??ftə ˌiːrɜ nˈɪçt , mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ kɾˈaft fˈastə zɪç hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː tsuːzˈamən . 
» dɛɾ vˈɪlə dɛs hˈɪməls ɪst ɛɾfˈylt , « ʃpɾˈɑːx ziː dˈʊmpf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , » nˈɪçt tsuː klˈɑːɡən tsˈiːmt ɛs mˈiːɾ , ˌɑːbɜ bɪs tsʊm tˈoːdə deːm ɡˈatən tɾˈɔø , zˌɔl kˈaɪn ˈɪɾdɪʃəs bˈyndnɪs mɪç fɔn iːm tɾˈɛnən . 
ʊm iːn tɾˈaʊɜn , fyːɾ ˈiːn , fyːɾ ˌʊnzɜ hˈaɪl bˈeːtən , das ɪst jˌɛtst mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt nˈɪçts zˌɔl dˌiːzə miːɾ fɛɾʃtˈøːrən . 
« 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk mˈʊstə mɪt fˈɔləm rˈɛçt ɡlˈaʊbən , das dɛɾ ˈɪnɜlˌɪç bɾˈyːtəndə vˈɑːnzɪn hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs zɪç d??ç jˈeːnə viːzjˈoːn lˈʊft ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt dɑː diː rˈuːɪɡə klˈøːstɜlˌɪçə tɾˈaʊɜ hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs ʊm deːn ɡˈatən kˈaɪn ˈaʊsʃvˌaɪfəndəs bəˈʊnrˌuːɪɡəndəs tɾˈaɪbən tsuːlˈiːs , zoː vɑːɾ deːm ɡɾˈɑːfən nˈeːpoːmˌuːk dˌiːzɜ tsˈuːʃtant , deːn diː ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən ʃtˈɑnɪslˌaʊs ʃnˈɛl ˈɛndən mˈʊstə , ɡˌants rˈɛçt . 
lˈiːs nˈeːpoːmˌuːk tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs fɔn tɾˌɔømeːrˈaɪən ʊnt viːzjˈoːnən fˈalən , zoː lˈɛçəltə hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ʃmˈɛɾtslɪç , dan dɾˈyktə ziː ˌɑːbɜ deːn ɡˈɔldnən rˈɪŋ , deːn ziː am fˈɪŋɜ tɾˈuːk , an deːn mˈʊnt ʊnt bənˈɛtstə iːn mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk bəmˈɛɾktə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das dˌiːzɜ rˈɪŋ vˈɪɾklɪç aɪn ɡˌants frˈɛmdɜ vɑːɾ , deːn ɛɾ nˈiː baɪ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəzˈeːən , dɑː ɛs ɪndˈɛsən tˈaʊzənt fˈɛlə ɡˈɑːp , viː ziː dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zaɪn kˈɔntə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈyːə vˈaɪtɜ nˈaxtsuːfˌɔɾʃən . 
vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ iːm diː bˈøːzə nˈaxrɪçt , das ɡɾˈɑːf ʃtˈɑnɪslˌaʊs ɪn fˈaɪntlɪçə ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡərˈɑːtən zˈaɪ . 
hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː fˈɪŋ an aʊf ˈaɪɡnə vˈaɪzə tsuː kɾˈɛnkəln , ziː klˈɑːktə ˈɔft ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ziː ˈeːbən nˈɪçt kɾˈaŋkhaɪt nˈɛnən kˈœnə , diː ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən aʊf zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt d??çbˈeːbə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˌɑːm fˈyːɾst tsˈɛt. mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə , als hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs mˈʊtɜ frˈyːtsaɪtˌɪç ʃtˈaɾp , ˌiːrə ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən , ʊnt ʃˌoːn dɛshˈalp vˌ??də ziː fɔn iːɾ mɪt kˈɪntlɪçɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ ɛmpfˈaŋən . 
hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɛɾʃlˈoːs dɛɾ vˈyɾdɪɡən frˈaʊ iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts ʊnt klˈɑːktə mɪt dɛɾ bˈɪtɜstən vˈeːmuːt , dˈas , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ˈalɜ ˈʊmʃtˌɛndə rˈyksɪçts dɛɾ vˈɪɾklɪç fˈɔltsˌoːɡənən tɾˈaʊʊŋ mɪt ʃtˈɑnɪslˌaʊs diː ˌyːbɜtsˈɔøɡəndstən bəvˈaɪzə hɑːbə , man ziː dɔx ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə tɾˈɔømərˌɪn ʃˈɛltə . 
diː fˈyɾstɪn , fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt fɔn hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs tsɛɾrˈytətəm ɡəmˈytstsʊstˌandə ˌyːbɜtsˈɔøkt , hˈyːtətə zɪç vˈoːl iːɾ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ; 
ziː bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , iːɾ tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das diː tsˈaɪt ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrən vˌɛɾdə ʊnt das ɛs vˈoːlɡətˌɑːn zˈaɪ , zɪç ɪn frˈɔmɜ dˈeːmuːt deːm vˈɪlən dɛs hˈɪməls ɡˌants tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ vˌ??də diː fˈyɾstɪn , als hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː fɔn ˌiːrəm kˈœɾpɜlˌɪçən tsuːʃtˈandə ʃpɾˈɑːx ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːrən ˈanfˌɛlə bəʃrˈiːp , diː iːɾ ˈɪnərəs tsuː fɛɾʃtˈøːrən ʃˈiːnən . 
man zˈɑː , viː diː fˈyɾstɪn mɪt dɛɾ ˈɛŋstlɪçstən zˈɔɾkfalt ˌyːbɜ hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː vˈaxtə ʊnt viː ˌiːrə bəkˈymɜnˌɪs ɪn deːm ɡɾˈɑːdə ʃtˈiːk , als hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː zɪç ɡˌants tsuː ɛɾhˈoːlən ʃˈiːn . 
diː tˈɔdblasən vˈaŋən ʊnt lˈɪpən rˈøːtətən zɪç vˈiːdɜ , diː ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən das dˈystɾə ˈʊnhˌaɪmlɪçə fˈɔøɜ , dɛɾ blˈɪk vˌ??də mˈɪlt ʊnt rˈuːɪç , diː ˈapɡəmˌɑɡɜtən fˈɔɾmən rˈʊndətən zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , kˈ??ts , hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː blˈyːtə ɡˌants aʊf ɪn fˈɔlɜ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt . 
ʊnt dɔx ʃˈiːn diː fˈyɾstɪn ziː fyːɾ kɾˈɛŋkɜ als jˈeːmɑːls tsuː hˈaltən , dˈɛn : » viː ɪst dˈiːɾ , vˈas hast duː , maɪn kˈɪnt ? 
vˈas fˈyːlst duː ? « 
zoː frˈuːk ziː , kvˈɛːləndə bəzˈɔɾɡnɪs ɪm ɡəzˈɪçt , zˈoːbalt hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː nˈuːɾ zˈɔøftstə ˌoːdɜ ɪm mˈɪndəstən ɛɾblˈastə . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk , dɛɾ fˈyːɾst , diː fˈyɾstɪn bərˈɑtətən zɪç , vˈas ɛs dɛn nˈuːn vˌɛɾdən zˌɔlə mɪt hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ʊnt ˌiːrɜ fˈɪksən iːdˈeː , ʃtˈɑnɪslˌaʊs vˈɪtvə tsuː zaɪn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə lˈaɪdɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , » das iːɾ vˈɑːnzɪn ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ blˈaɪbən vˌɪɾt , dɛn ziː ɪst kˈœɾpɜlˌɪç kˈɛɾŋeːzˌʊnt ʊnt nˈɛːɾt deːn tsɛɾrˈytətən tsˈuːʃtant ˌiːrɜ zˈeːlə mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft jˈɑː , « fˈɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als diː fˈyɾstɪn ʃmˈɛɾtslɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪktə , » jˈɑː ziː ɪst kˈɛɾŋeːzˌʊnt , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː tsuːɾ ˈʊnɡəbˌyːɾ ʊnt tsuː ˌiːrəm ˈɔfənbˌɑːrən nˈaxtaɪl viː ˌaɪnə kɾˈaŋkə ɡəpflˈeːkt , ɡəhˈɛtʃəlt ʊnt ɡəˈɛŋstət vˌɪɾt . « 
diː fˈyɾstɪn , vˈɛlçə dˌiːzə vˈɔɾtə tɾˈɑːfən , fˈastə deːn ɡɾˈɑːfən nˈeːpoːmˌuːk ɪns ˈaʊɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx rˈaʃ ʊnt ɛntʃˈiːdən : » nˈaɪn ! 
hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɪst nˈɪçt kɾˈaŋk , ˈɑːbɜ , lˈɛːɡə ɛs nˈɪçt ɪm rˈaɪç dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , das ziː zɪç fɛɾɡˈaŋən hˌɑːbən kˈœntə , zoː vˈyɾdə ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das ziː zɪç ɪn ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ bəfˈɪndə . « 
dɑːmˈɪt ʃtˈant ziː aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , ʃtˈaɾtən zɪç ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk ʊnt dɛɾ fˈyːɾst ˈan . 
dˌiːzɜ , tsuːˈeːɾst das vˈɔɾt ˈaʊfnˌeːmənt , mˈaɪntə , das zˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊx tsuːvˌaɪlən fɔn deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən viːzjˈoːnən hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɛɾdə . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst : 
» diː fˈyɾstɪn hat dɑːrˈɪn rˈɛçt , das aɪn fɛɾɡˈeːən dɛɾ ˈɑːɾt fɔn zˈaɪtən hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs dˈ??çˌaʊs ɪm rˈaɪç dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt lˈiːkt , vˌɛn ɪç diːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , dˈas , als hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɡˈɛstɜn fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾɡɪŋ , miːɾ ɛs zˈɛlpst viː aɪn nˈɛrɪʃɜ ɡədˈaŋkə d??ç deːn zˈɪn fˈuːɾ : nˈuːn zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl , diː jˈʊŋə vˈɪtvə ɪst jˈɑː ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ;das dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ d??ç das bətɾˈaxtən ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ɛɾtsˈɔøkt vˌɛɾdən kˈɔntə , vˌɛn ɪç diːɾ das ˈaləs zˈɑːɡə , zoː vˌɪɾst duː ɛs nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən , viː diː vˈɔɾtə dɛɾ fˈyɾstɪn mɪç mɪt tɾˈyːbɜ bəzˈɔɾɡnɪs , jˈɑː mɪt dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ˈaŋst ɛɾfˈylən . « 
» zoː mˈuːs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst , » dɛɾ ˈaɾtst ˌoːdɜ diː vˈaɪzə frˈaʊ ɛntʃˈaɪdən ʊnt ɛntvˈeːdɜ das fɪlˈaɪçt fˈoːɾˌaɪlɪɡə ˈ??taɪl dɛɾ fˈyɾstɪn fɛɾnˈɪçtət ˌoːdɜ ˌʊnzrə ʃˈandə bəʃtˈɛːtɪɡət vˌɛɾdən . « 
mˈeːrərə tˈɑːɡə ʃvˈaŋktən bˈaɪdə fɔn ɛntʃlˈuːs tsuː ɛntʃlˈuːs . 
bˈaɪdən vˌ??dən hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs fˈɔɾmən fɛɾdˈɛçtɪç , diː fˈyɾstɪn zˌɔltə ɛntʃˈaɪdən , vˈas jˌɛtst tsuː tˈuːn . 
ziː fɛɾvˈaɾf diː ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ˌaɪnəs fɪlˈaɪçt plˈaʊdɜhˌaftən ˈaɾtstəs ʊnt mˈaɪntə , das ˈandərə hˈɪlfə vˈoːl ˈeːɾst ɪn fˈynf mˈoːnɑːtən nˈøːtɪç zaɪn vˈyɾdə . 
» vˈɛlçə hˈɪlfə ? « ʃrˈiː ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk ɛntzˈɛtst . 
» jˈɑː , « fˈuːɾ diː fˈyɾstɪn mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » ɛsɪst nˈuːn ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɪst ɛntvˈeːdɜ diː fɛɾrˈʊxtəstə hˈɔøçlərˌɪn , diː jˈeːmɑːls ɡəbˈoːrən , ˌoːdɜ ɛs vˈaltət aɪn ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ɡənˈuːk , ziː ɪst ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ ! « ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt fˌɔɾ ʃrˈɛk , fˈant ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk kˈaɪnə vˈɔɾtə ; 
ˈɛntlɪç zɪç mˈyːzɑːm ɛɾmˈanənt , bəʃvˈoːɾ ɛɾ diː fˈyɾstɪn , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə , fɔn hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː zˈɛlpst tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˈeːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə zˈaɪ , dɛɾ diː ˈʊnaʊslˌœʃlɪçə ʃmˈax ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊs ɡəbɾˈaxt . 
» nɔx , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , » nɔx ˈɑːnət hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː nˈɪçt , das ɪç ʊm ˌiːrən tsˈuːʃtant vˈaɪs . 
fɔn deːm moːmˈɛnt , vˌɛn ɪç ɛs iːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdə , viː ɛs ʊm ziː ʃtˈeːt , fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç miːɾ ˈaləs . 
ˌyːbɜrˈaʃt , vˌɪɾt ziː diː lˈaɾvə dɛɾ hˈɔøçlərˌɪn fˈalən lˈasən , ˌoːdɜ ɛs mˈuːs zɪç zˈɔnst ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ˈɔfənbˌɑːrən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪçt tsuː tɾˈɔømən fɛɾmˈɑːk , viː diːs zˌɔltə ɡəʃˈeːən kˈœnən . « 
nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt vɑːɾ diː fˈyɾstɪn mɪt hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , dˌeːrən mˈytɜlˌɪçəs ˈanzˌeːn mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə tsuːtsuːnˈeːmən ʃˈiːn , alˈaɪn aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf diː fˈyɾstɪn das ˈaɾmə kˈɪnt baɪ bˈaɪdən ˈaɾmən , blˈɪktə iːɾ ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃnˈaɪdəndəm tˈoːn : » lˈiːbə , duː bɪst ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ ! 
« dɑː ʃlˈuːk hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː deːn viː fɔn hˈɪmlɪʃɜ vˈɔnə fɛɾklˈɛɾtən blˈɪk ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːf mɪt deːm tˈoːn dɛs hˈœkstən ɛnttsˈykəns : » ˈoː mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ! 
lˈaŋə fˈyːlt ɪç ɛs , das ɪç , fˈiːl ˌaʊx dɛɾ tˈɔørə ɡˈatə ˌʊntɜ deːn mˈœɾdərˌɪʃən ʃtɾˈaɪçən dɛɾ vˈɪldən fˈaɪndə , dˈɛnɔx ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç zaɪn zˌɔltə . 
jˈɑː ! jˈeːnɜ moːmˈɛnt mˌaɪnəs hˈœkstən ˈɪɾdɪʃən ɡlˈyks lˈeːpt ɪn miːɾ fˈɔɾt , ɪç vˌɛɾdə iːn ɡˌants vˈiːdɜ hˈɑːbən , deːn ɡəlˈiːptən ɡˈatən , ɪn deːm tˈɔøɜn pfˈandə dɛs zˈyːsən bˈʊndəs . « 
dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːɾ ɛs , als fˈɪŋə zɪç ˈaləs an ʊm ziː tsuː dɾˈeːən , als vɔltən iːɾ diː zˈɪnə ʃvˈɪndən . 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪn hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs ˈaʊsdɾˌʊk iːɾ ɛnttsˈykən , ˌiːrə vˈɑːɾhaftə fɛɾklˈɛːrʊŋ lˈiːs kˈaɪnən ɡədˈaŋkən an ɛɾhˈɔøçəltən vˈeːzən , an tɾˈuːk ˈaʊfkˌɔmən , ʊnt dɔx kˈɔntə nˈuːɾ tˈɔlɜ vˈɑːnzɪn aʊf ˌiːrə bəhˈaʊptʊŋ ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən . 
fɔn deːm lˈɛtstən ɡədˈaŋkən ɡˌants ɛɾfˈast , ʃtˈiːs diː fˈyɾstɪn hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː fɔn zɪç , ɪndˈeːm ziː hˈɛftɪç rˈiːf : » ˈʊnzˌɪnɪɡə ! 
aɪn tɾˈaʊm hˌɛtə dɪç ɪn deːn tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst , dɛɾ ʃmˈax ʊnt ʃˈandə ˌyːbɜ ʊns ˈalə bɾˈɪŋt ! 
ɡlˈaʊpst duː , das duː mɪç mɪt ˈalbɜnən mˈɛːɾçən tsuː hˌɪntɜɡˈeːən fɛɾmˈɑːkst ? 
bəzˈɪnə dˈɪç lˈɑːs ˈalə ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə diːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
aɪn rˈɔøɪɡəs bəkˈɛntnɪs kˌan ʊns fɪlˈaɪçt fɛɾzˈøːnən . « 
ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət , ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst fɔn hˈɛɾbəm ʃmˈɛɾts zˈaŋk hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː fˌɔɾ dɛɾ fˈyɾstɪn aʊf diː knˈiː ʊnt jˈamɜtə : » mˈʊtɜ , ˌaʊx duː ʃˈɪltst mɪç ˌaɪnə tɾˈɔømərˌɪn , ˌaʊx duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt dɑːrˈan , das diː kˈɪɾçə mɪç mɪt ʃtˈɑnɪslˌaʊs fɛɾbˈant , das ɪç zaɪn vˈaɪp bɪn ? 
ˌɑːbɜ zˈiː dɔx nˈuːɾ hˈiːɾ deːn rˈɪŋ an mˌaɪnəm fˈɪŋɜ vˈas zˈɑːɡə ɪç ! 
duː , duː kˈɛnst jˈɑː mˌaɪnən tsˈuːʃtant , ɪst dɛn das nˈɪçt ɡənˈuːk , dɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç nˈɪçt tɾˈɔømtə ? « 
diː fˈyɾstɪn nˈɑːm mɪt deːm tˈiːfstən ɛɾʃtˈaʊnən vˈɑːɾ , das hˈɛɾmənˌeːɡɪldən dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaɪnəs fɛɾɡˈeːəns ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnkˌɑːm , das ziː diː hˈɪndɔøtˌʊŋ dɑːrˈaʊf ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfɡəfˌast , ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
dɛɾ fˈyɾstɪn ˌiːrə hˈɛndə hˈɛftɪç an diː bɾˈʊst dɾˈykənt , flˈeːtə hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ˈɪmɜfˌɔɾt , ziː mˈøːɡə dɔx nˈuːɾ jˈɛtst , dɑː ɛs iːɾ tsˈuːʃtant ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl zˈɛtsə , an ˌiːrən ɡˈatən ɡlˈaʊbən , ʊnt diː ɡˌants bəʃtˈyɾtstə , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ɡəzˈɛtstə frˈaʊ vˈʊstə ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ziː dɛɾ ˈaɾmən zˈɑːɡən , vˈɛlçən vˈeːk ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaɪnʃlˌɑːɡən zˌɔltə , deːm ɡəhˈaɪmnɪs , das hˈiːɾ vˈaltən mˈʊstə , aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən . 
ˈeːɾst nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən ɛɾklˈɛɾtə diː fˈyɾstɪn deːm ɡəmˈɑːl ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən nˈeːpoːmˌuːk , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , fɔn hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , diː zɪç fɔn deːm ɡˈatən ʃvˈaŋɜ ɡlˈaʊbə , mˈeːɾ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , als vˈoːvoːn ziː zˈɛlpst ɪm ˈɪnɜstən dɛɾ zˈeːlə ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ . 
diː mˈɛnɜ , fˈɔlɜ tsˈɔɾn , ʃˈaltən hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ˌaɪnə hˈɔøçlərˌɪn , ʊnt ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ʃvˈuːɾ ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk , dˈas , vˌɛn ɡəlˈɪndə mˈɪtəl ziː nˈɪçt fɔn deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɡədˈaŋkən , iːm aɪn ˈapɡəʃmˌaktəs mˈɛːɾçən ˈaʊftsuːhˌɛftən , tsuːrˈykbɾˌɪŋən vˈyɾdən , ɛɾ ɛs mɪt ʃtɾˈɛŋən mˈasreːɡəln fɛɾzˈuːxən vˌɛɾdə . 
diː fˈyɾstɪn mˈaɪntə daɡˈeːɡən , das jˈeːdə ʃtɾˈɛŋə ˌaɪnə tsvˈɛkloːzə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt zaɪn vˈyɾdə . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ ziː nˈɛːmlɪç , viː ɡəzˈɑːkt , das hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː kˈaɪnɛsvˌeːɡəs hˈɔøçlə , zˈɔndɜn dɑːrˈan , vˈas ziː zˈɑːɡə , mɪt fˈɔlɜ zˈeːlə ɡlˈaʊbə . 
» ɛs ɡˈiːpt « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » nɔx mˈançəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪn dɛɾ vˈɛlt , das tsuː bəɡɾˈaɪfən viːɾ ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜstˌandə zɪnt . 
viː , vˌɛn das lˈeːphaftə tsuːzˈamənvˌɪɾkən dɛs ɡədˈankəns ˌaʊx ˌaɪnə fˈyːzɪʃə vˈɪɾkʊŋ hˌɑːbən kˈœntə , viː , vˌɛn ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə tsuːzˈamənkˌʊnft tsvˈɪʃən ʃtˈɑnɪslˌaʊs ʊnt hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ziː ɪn deːn ʊns ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtstə ? « 
ˈʊnɛɾˌaxtət ˈaləs tsˈɔɾns , ˈalɜ bədɾˈɛŋnɪs dɛs fatˈɑːlən ˈaʊɡənblˌɪks , kˈɔntən zɪç dɛɾ fˈyːɾst ʊnt ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk dɔx dɛs lˈaʊtən lˈaxəns nˈɪçt ɛnthˈaltən , als diː fˈyɾstɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən ˈɔøsɜtə , deːn diː mˈɛnɜ deːn zˈʊbliːmstən nˈantən , dɛɾ jeː das mˈɛnʃlɪçə ˌɛteːriːzˈiːɾt hɑːbə . 
diː fˈyɾstɪn , blˈʊtɾoːt ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt , mˈaɪntə , das deːn rˈoːən mˈɛnɜn dɛɾ zˈɪn fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈapɡˌɪŋə , das ziː das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn das iːɾ ˈaɾməs kˈɪnt , an dˈɛsən ˈʊnʃˌʊlt ziː ˈʊnbədˌɪŋt ɡlˈaʊbə , ɡərˈɑːtən , ˈanʃtˌøːsɪç ʊnt ˈapʃˌɔølɪç fˈɪndə , ʊnt das ˌaɪnə rˈaɪzə , diː ziː mɪt iːɾ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ɡədˈɛŋkə , das ˈaɪntsɪɡə ʊnt bˈɛstə mˈɪtəl zˈaɪ , ziː dɛɾ aɾɡlˈɪst , deːm hˈoːnə ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk vɑːɾ mɪt dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , dɛn dɑː hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː zˈɛlpst ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌaʊs ˌiːrəm tsuːʃtˈandə mˈaxtə , zoː mˈʊstə ziː , zˌɔltə iːɾ rˈuːf fɛɾʃˈɔnt blˈaɪbən , frˈaɪlɪç ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ bəkˈantən ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən . 
diːs ˈaʊsɡəmˌaxt , fˈyːltən zɪç ˈalə bərˈuːɪçt . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk dˈaxtə kˈaʊm mˈeːɾ an das bəˈɛŋstɪɡəndə ɡəhˈaɪmnɪs zˈɛlpst , als ɛɾ nˈuːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt zˈɑː , ɛs dɛɾ vˈɛlt , dˌeːrən hˈoːn iːm das bˈɪtɜstə vɑːɾ , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst ˈ??taɪltə zˈeːɾ rˈɪçtɪç , das baɪ dɛɾ zˈɛltzɑːmən lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə , baɪ hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs ˈʊnɛɾhˌɔøçəltəm ɡəmˈytstsʊstˌandə frˈaɪlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs tsuː tˈuːn zˈaɪ , als diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən rˈɛtzəls dɛɾ tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ˈeːbən vɔltə man nɑːx ɡəʃlˈɔsənɜ bərˈɑtʊŋ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən , als diː plˈœtslɪçə ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən ksˈɑːvɜ fɔn ˈɛɾ. ˌyːbɜ ˈalə nˈɔøə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , nˈɔøə kˈymɜnˌɪs bɾˈaxtə . 
ɛɾhˈɪtst fɔn deːm ʃˈaɾfən rˈɪt , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt ʃtˈaʊp bədˈɛkt , mɪt dɛɾ hast ˌaɪnəs fɔn vˈɪldɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡətɾˈiːbənən ʃtˈyɾtstə ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ ʊnt rˈiːf , ˈoːnə ɡɾˈuːs , ˈalə zˈɪtə nˈɪçt bəˈaxtənt , mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : 
» ɛɾ ɪst tˈoːt , ɡɾˈɑːf ʃtˈɑnɪslˌaʊs ! 
nˈɪçt ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡərˈiːt ɛɾ nˈaɪn ɛɾ vˌ??də nˈiːdɜɡˌeːaʊən fɔn deːn fˈaɪndən hˈiːɾ zɪnt diː bəvˈaɪzə ! « 
dɑːmˈɪt ʃtˈɛktə ɛɾ mˈeːrərə bɾˈiːfə , diː ɛɾ ʃnˈɛl hɛɾfˈoːɾɡərˌɪsən , deːm ɡɾˈɑːfən nˈeːpoːmˌuːk ɪn diː hˈɛndə . 
dˌiːzɜ fˈɪŋ ɡˌants bəʃtˈyɾtst an tsuː lˈeːzən . 
diː fˈyɾstɪn zˈɑː ɪn diː blˈɛtɜ hɪnˈaɪn , kˈaʊm hˌatə ziː vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən ɛɾhˈaʃt , als ziː mɪt tsʊm hˈɪməl ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtətəm blˈɪk diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊsrˌiːf : » hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ! ˈaɾməs kˈɪnt ! vˈɛlçəs ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə ɡəhˈaɪmnɪs ! « 
ziː hˌatə ɡəfˈʊndən , das ʃtˈɑnɪslˌaʊs tˈoːdɛstˌɑːk ɡərˈɑːdə mɪt hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs ˈanɡˌɑːbə tsuːzˈaməntɾˌɑːf , das zɪç ˈaləs zoː bəɡˈeːbən , viː ziː ɛs ɪn deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃˈaʊt hˌatə : » 
ɛɾ ɪst tˈoːt , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn ksˈɑːvɜ rˈaʃ ʊnt fˈɔørɪç , » hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɪst frˈaɪ , mˈiːɾ , dɛɾ ɪç ziː lˈiːbə viː maɪn lˈeːbən , ʃtˈeːt nˈɪçts mˈeːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɪç bˈɪtə ʊm ˌiːrə hˈant ! « 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən , dɛɾ fˈyːɾst nˈɑːm das vˈɔɾt ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɡəvˈɪsə ˈʊmʃtˌɛndə ɛs ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtən , jˌɛtst aʊf zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ˈaɪntsˌuːɡeːən , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː zˈeːən kˈœnə , das ɛs ˈalzoː das bˈɛstə zˈaɪ , zɪç vˈiːdɜ ʃnˈɛl tsuː ɛntfˈɛɾnən , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
ksˈɑːvɜ ɛntɡˈeːɡnətə , das ɛɾ hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs tsɛɾrˈytətən ɡəmˈytstsʊstˌant , fɔn deːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː rˈeːdə zˈaɪ , rˈɛçt ɡˈuːt kˈɛnə , das ɛɾ diːz ˌɑːbɜ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fyːɾ aɪn hˈɪndɜnˌɪs hˈaltə , als ɡərˈɑːdə zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː jˈeːnən tsˈuːʃtant ˈɛndən vˈyɾdə . 
diː fˈyɾstɪn fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ˌiːrəm ʃtˈɑnɪslˌaʊs tɾˈɔøə bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡəʃvˈoːrən , jˈeːdə ˈandərə fɛɾbˈɪndʊŋ dɑːhˈɛɾ fɛɾvˈɛɾfən vˈyɾdə , ˈyːbɾɪɡəns bəfˈɪndə ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
dɑː lˈaxtə ksˈɑːvɜ lˈaʊt aʊf ʊnt mˈaɪntə , nˈuːɾ dɛs fˈɑːtɜs ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ bədˈyɾfə ɛɾ ; 
hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs hˈɛɾts tsuː rˈyːrən , das zˌɔlə man nˈuːɾ iːm ˌyːbɜlˈasən . 
ɡˌants ɛɾtsˈyɾnt ˌyːbɜ dɛs jˈyŋlɪŋs ˈʊnɡəʃtˌyːmə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , ɛɾklˈɛɾtə ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈeːbəns aʊf zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ hˈɔfə ʊnt nˈuːɾ zˈɔɡlaɪç das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən mˈøːɡə . 
ɡɾˈɑːf ksˈɑːvɜ zˈɑː iːn ʃtˈaɾ ˈan , ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɛs fˈoːɾzˌɑːls ʊnt rˈiːf hɪnˈaʊs , vˈɔøsiːç zˌɔlə deːn mˈantəlzˌak hɛrˈaɪnbɾˌɪŋən , diː pfˈeːɾdə ˈapzˌatəln ʊnt ɪn deːn ʃtˈal fˈyːrən . 
dan kˌɑːm ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˈaɾf zɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl , dɛɾ dˈɪçt am fˈɛnstɜ ʃtˈant , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə rˈuːɪç ʊnt ˈɛɾnst , ˈeːə ɛɾ hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛɾdə iːn nˈuːɾ ˈɔfnə ɡəvˈalt fɔm ʃlˈɔsə vˈɛktɾaɪbən . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk mˈaɪntə , das ɛɾ dan aʊf ˌaɪnən rˈɛçt lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt rˈɛçnən kˈœnə , ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbən mˈysə , das ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts das ʃlˈoːs fɛɾlˈasə . 
ˈalə , ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk , dɛɾ fˈyːɾst ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɡˈɪŋən hiːrˈaʊf ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊm zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː fˈɔɾtsʊʃˌafən . 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə ɪndˈɛsən , das ziː ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ɡˌants vˈiːdɜ ˌiːrə zˈɔnstɪɡə ɡəvˈoːnhaɪt , ɪn deːn pˈaɾk ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ksˈɑːvɜ , d??ç das fˈɛnstɜ blˈɪkənt , an deːm ɛɾ zˈɑːs , ɡəvˈɑːɾtə ziː ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈandəlnt . 
ɛɾ rˈantə hɪnˈʊntɜ ɪn deːn pˈaɾk ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ˈɛntlɪç hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , als ziː ˈeːbən ɪn jˈeːnən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən pˈɑvɪlˌoːn an dɛɾ zˈydzaɪtə dɛs pˈaɾks tɾˈɑːt . 
iːɾ tsˈuːʃtant vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn bˈaɪnɑːə jˈeːdəm ˈaʊɡə zˈɪçtlɪç . 
» ˈoː ˈal iːɾ mˈɛçtə dɛs hˈɪməls « , rˈiːf ksˈɑːvɜ , als ɛɾ fˌɔɾ hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ʃtˈant , dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʊnt bəʃvˈoːɾ ziː ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪçstən bətˈɔørʊŋən zˌaɪnɜ ɡlˈyːəndstən lˈiːbə , iːn tsʊm ɡlˈyklɪçstən ɡˈatən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , zˈɑːɡtə ˈiːm , aɪn bˈøːzəs ɡəʃˈɪk hɑːbə iːn hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , ˌiːrə rˈuːə tsuː ʃtˈøːrən nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls vˈyɾdə ziː , deːm ɡəlˈiːptən ʃtˈɑnɪslˌaʊs tsuːɾ tɾˈɔøə bɪs ɪn deːn tˈoːt fɛɾbˈʊndən , diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs ˈandɜn vˌɛɾdən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ ksˈɑːvɜ nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə mɪt bˈɪtən ʊnt bətˈɔørʊŋən , als ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn tˈɔlɜ lˈaɪdənʃˌaft iːɾ fˈoːɾhˌiːlt , das ziː zɪç zˈɛlpst tˈɔøʃə , das ziː iːm jˈɑː ʃˌoːn diː zˈyːsəstən lˈiːbeːzˌaʊɡənblˌɪkə ɡəʃˈɛŋkt , als ɛɾ , ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən fɔm bˈoːdən , ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən vɔltə , dɑː ʃtˈiːs ziː ˈiːn , deːn tˈoːt ɪm ˈantlˌɪts , mɪt ˈapʃˌɔø ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ziː rˈiːf : » ˈeːlɛndɜ , zˈɛlpstzˌyçtɪɡɜ tˈoːɾ , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , viː duː das zˈyːsə pfˈant mˌaɪnəs bˈʊndəs mɪt ʃtˈɑnɪslˌaʊs fɛɾnˈɪçtən kˌanst , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾmˈɑːkst duː mɪç tsʊm fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən bɾˈʊx dɛɾ tɾˈɔøə tsuː fɛɾfˈyːrən fˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ! 
« dɑː ʃtɾˈɛktə ksˈɑːvɜ diː ɡəbˈaltə fˈaʊst iːɾ ɛntɡˈeːɡən , lˈaxtə lˈaʊt aʊf ɪn vˈɪldəm hˈoːn ʊnt ʃrˈiː : » vˈɑːnzɪnˌɪɡə , bɾˈaxst duː dɛn nˈɪçt zˈɛlpst jˈeːnən ˈalbɜnən ʃvˈuːɾ ? das kˈɪnt , das duː ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkst , maɪn kˈɪnt ɪst ɛs , mɪç ˈʊmˌaɾmtəst duː hˈiːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə mˌaɪnə bˈuːlʃaft vɑːɾst duː ʊnt blˈaɪpst duː , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt ɛɾhˈeːbə tsuː mˌaɪnɜ ɡˈatɪn . « 
hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː blˈɪktə iːn ˈan , diː ɡlˈuːt dɛɾ hˈœlə ɪn deːn ˈaʊɡən , dan kɾˈaɪʃtə ziː ˈaʊf : » ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! « ʊnt zˈaŋk , viː tsʊm tˈoːdə ɡətɾˈɔfən , nˈiːdɜ aʊf deːn bˈoːdən . 
viː fɔn ˈalən fˈuːriːən fɛɾfˈɔlkt , rˈantə ksˈɑːvɜ ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk , ɛɾ tɾˈɑːf aʊf diː fˈyɾstɪn , diː ɛɾ mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt hɪnˈaɪntsˌoːk ɪn diː tsˈɪmɜ . 
» ziː hat mɪç fɛɾvˈɔɾfən mɪt ˈapʃˌɔø mɪç , deːn fˈɑːtɜ ˌiːrəs kˈɪndəs ! « » ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ! 
duː ? ksˈɑːvɜ ! maɪn ɡˈɔt ! ʃpɾˈɪç , viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ? « zoː rˈiːf , fɔn ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪfən , diː fˈyɾstɪn . 
» mˈɑːk mɪç fɛɾdˈamən , « fˈuːɾ ksˈɑːvɜ ɡəfˈastɜ fˈɔɾt , » mˈɑːk mɪç fɛɾdˈamən , vˈeːɾ dɑː vɪl , ˌɑːbɜ ɡlˈyːt iːm ɡlˈaɪç miːɾ das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn , ɡlˈaɪç miːɾ vˌɪɾd ɛɾ ɪn zˈɔlçəm moːmˈɛnt zˈyndɪɡən . 
ɪn deːm pˈɑvɪlˌoːn tɾˈɑːf ɪç hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən tsuːʃtˈandə , deːn ɪç nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən fɛɾmˈɑːk . 
ziː lˈɑːk viː fˈɛstʃlˌɑːfənt ʊnt tɾˈɔømənt aʊf deːm kˈɑnapˌeː . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən , als ziː zɪç ɛɾhˈoːp , aʊf mɪç tsuːkˌɑːm , mɪç baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt fˈaɪɜlˌɪçən ʃrˈɪts d??ç deːn pˈɑvɪlˌoːn ɡˈɪŋ . 
dan knˈiːtə ziː nˈiːdɜ , ɪç tˈɑːt aɪn ɡlˈaɪçəs , ziː bətˈeːtə , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə bˈalt , das ziː ɪm ɡˈaɪstə ˌaɪnən pɾˈiːstɜ fˌɔɾ ʊns zˈɑː . 
ziː tsˈoːk ˌaɪnən rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ , deːn ziː deːm pɾˈiːstɜ dˈaraɪçtə , ɪç nˈɑːm iːn ʊnt ʃtˈɛktə iːɾ ˌaɪnən ɡˈɔldnən rˈɪŋ ˈan , deːn ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɪŋɜ tsˈoːk 
, dan zˈaŋk ziː mɪt dɛɾ ˈɪnbɾynstˌɪçstən lˈiːbə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə als ɪç ɛntflˈoː , lˈɑːk ziː ɪn tˈiːfəm bəvˈʊstloːzən ʃlˈɑːf . « 
 » ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ ! ˈʊnɡəhˌɔørɜ frˈeːfəl ! « ʃrˈiː diː fˈyɾstɪn ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
ɡɾˈɑːf nˈeːpoːmˌuːk ʊnt dɛɾ fˈyːɾst tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn , ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ɛɾfˈuːrən ziː ksˈɑvɜs bəkˈɛntnɪsə , ʊnt viː tˈiːf vˌ??də dɛɾ fˈyɾstɪn tsˈaɾtəs ɡəmˈyːt fɛɾvˈʊndət , als diː mˈɛnɜ ksˈɑvɜs frˈeːfəlˌɪɡə tˈɑːt zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪç ʊnt d??ç zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ɡəzˈyːnt fˈandən . 
» nˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , » nˈɪmɜ vˌɪɾt hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː deːm diː hˈant als ɡˈatɪn rˈaɪçən , dɛɾ ɛs vˈɑːktə , viː dɛɾ hˈɛːmɪʃtə ɡˈaɪst dɛɾ hˈœlə deːn hˈœkstən moːmˈɛnt ˌiːrəs lˈeːbəns mɪt deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜstən frˈeːfəl tsuː fɛɾɡˈɪftən . « 
» ziː vˌɪɾt , « ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɑːf ksˈɑːvɜ mɪt kˈaltəm hˈøːnəndən ʃtˈɔlts , » ziː vˌɪɾt miːɾ diː hˈant rˈaɪçən mˈysən , ʊm ˌiːrə ˈeːrə tsuː rˈɛtən ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ , ʊnt ˈaləs fˈyːkt zɪç « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntʃtˈant aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ , man bɾˈaxtə hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː , diː dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɪm pˈɑvɪlˌoːn lˈeːploːs ɡəfˈʊndən , ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
man lˈeːktə ziː aʊf das zˈoːfɑː ; 
ˈeːə ɛs diː fˈyɾstɪn fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , tɾˈɑːt ksˈɑːvɜ hɪnˈan ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈant . 
dɑː fˈuːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən ʃrˈaɪ , nˈɪçt mˈɛnʃlɪçɜ tˈoːn , nˈaɪn , deːm ʃnˈaɪdəndən jˈamɜlˌaʊt ˌaɪnəs vˈɪldən tˈiːɾs ˈɛːnlɪç , ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ fɛɾtsˈʊkʊŋ deːn ɡɾˈɑːfən mɪt fˈʊŋkənʃpɾˌyːəndən ˈaʊɡən ˈan . 
dɛɾ tˈaʊməltə , viː fɔm tˈøːtəndən blˈɪts ɡətɾˈɔfən , tsuːrˈyk ʊnt lˈaltə kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪç : » pfˈeːɾdə ! « 
aʊf deːn vˈɪŋk dɛɾ fˈyɾstɪn bɾˈaxtə man iːn hɛrˈap » vˈaɪn ! 
vˈaɪn ! « ʃrˈiː ɛɾ , ʃtˈyɾtstə ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ hɪnˈʊntɜ , vˈaɾf zɪç dan ɛɾkɾˈɛftɪçt aʊfs pfˈeːɾt ʊnt jˈuːk dɑːfˈɔn . hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs tsˈuːʃtant , dɛɾ ˌaʊs dˈʊmpfən vˈɑːnzɪn ɪn vˈɪldə rˌɑzeːrˈaɪ ˌyːbɜɡˈeːən tsuː vɔlən ʃˈiːn , ˈɛndɜtə ˌaʊx nˈeːpoːmˌuːks ʊnt dɛs fˈyːɾstən ɡəzˈɪnʊŋən , diː nˈuːn ˈeːɾst das ɛntzˈɛtslɪçə , ˈʊnzˌyːnbɑːrə fɔn ksˈɑvɜs tˈɑːt ˈaɪnzˌɑːən . 
man vɔltə nɑːx deːm ˈaɾtst zˈɛndən , ˌɑːbɜ diː fˈyɾstɪn fɛɾvˈaɾf ˈalə ˈɛɾtstlɪçə hˈɪlfə , vˌoː nˈuːɾ ɡˈaɪstlɪçɜ tɾˈoːst fɪlˈaɪçt vˈɪɾkən kˈœnə . 
ʃtˈat dɛs ˈaɾtstəs ɛɾʃˈiːn ˈalzoː dɛɾ kˈaɾməlˌiːtɜmˌœnç sˈypɾiːˌɑnʊs , bˈaɪçtfɑːtɜ dɛs hˈaʊzəs . 
aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ˌaʊs dɛɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt dɛs ʃtˈiːrən vˈɑːnzɪns tsuː ɛɾvˈɛkən . 
nɔx mˈeːɾ ! 
bˈalt vˌ??də ziː rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast ; 
ziː ʃpɾˈɑːx ɡˌants tsuːzˈamənhˌɛŋənt mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn , dɛɾ ziː deːn vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , nɑːx ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft iːɾ lˈeːbən ɪm tsˈɪstɜtsˌiːnzɜklˌɔstɜ tsuː ˈoː. ɪn ʃtˈeːtɜ rˈɔøə ʊnt tɾˈaʊɜ hɪntsˈuːbɾˌɪŋən . 
ˌiːrən tɾˈaʊɜklˌaɪdɜn hˌatə ziː ʃlˈaɪɜ hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , diː iːɾ ɡəzˈɪçt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç fɛɾhˈyltən ʊnt diː ziː nˈiːmɑːls lˈypftə . 
pˈɑːtɜ sˈypɾiːˌɑnʊs fɛɾlˈiːs das ʃlˈoːs , kˌɑːm ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə dɛɾ fˈyːɾst tsˈɛt. an deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː ˈɛl. ɡəʃrˈiːbən , dˈɔɾt zˌɔltə hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː ˌiːrə nˈiːdɜkˌʊnft ˈapvˌaɾtən ʊnt fɔn dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn dɛs tsˈɪstɜtsˌiːnzɜklˌɔstɜs , ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən dɛs hˈaʊzəs , dɑːhˈɪnɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , vˌɛːrənt diː fˈyɾstɪn nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪstə ʊnt ˈanɡəblˌɪç hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː mˈɪtnˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt , dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ hˌɛɾməneːɡˈɪldɑː nɑːx deːm klˈɔstɜ bɾˈɪŋən zˌɔltə , ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə . 
fɔn ɡɾˈɑːm ɡəbˈɔøkt , ɛɾvˈaɾtətə nˈeːpoːmˌuːk , dɛɾ fˈyːɾst , diː fˈyɾstɪn das ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈɪnt , ʊm fɔn iːɾ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
dɑː tɾˈɑːt ziː , ɪn ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt , an dɛɾ hˈant dɛs mˈœnks ɪn das fɔn kˈɛɾtsən hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətə tsˈɪmɜ . 
sˈypɾiːˌɑnʊs ʃpɾˈɑːx mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » diː lˈaɪɛnʃvəstɜ kˈøːlɛstˌiːnɑː zˈyndɪçtə ʃvˈeːɾ , als ziː zɪç nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt bəfˈant , dɛn dɛɾ frˈeːfəl dɛs tˈɔøfəls bəflˈɛktə iːɾ rˈaɪnəs ɡəmˈyːt , dɔx aɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçəs ɡəlˈybdə bɾˈɪŋt iːɾ tɾˈoːst rˈuːə ʊnt ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt ! 

nˈiː vˌɪɾt diː vˈɛlt mˈeːɾ das ˈantlˌɪts ʃˈaʊən , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt deːn tˈɔøfəl ˈanlˌɔktə ʃˈaʊt hˈeːɾ ! 
zoː bəɡˈɪnt ʊnt fɔlˈɛndət kˈøːlɛstˌiːnɑː ˌiːrə bˈuːsə ! « 
dɑːmˈɪt hˈoːp dɛɾ mˈœnç hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs ʃlˈaɪɜ ˈaʊf , ʊnt ʃnˈaɪdəndəs vˈeː d??çfˈuːɾ ˈalə , dɑː ziː diː blˈasə tˈoːtənlˌaɾvə ɛɾblˈɪktən , ɪn diː hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs ˈɛŋəlʃˌøːnəs ˈantlˌɪts aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən ! 
ziː ʃˈiːt , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , fɔn deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ , ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst fɔn fɛɾtsˈeːrəndəm ʃmˈɛɾts , nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən tsuː kˌœnən dˈaxtə . 
dɛɾ fˈyːɾst , zˈɔnst aɪn ɡəfˈastɜ mˈan , bˈɑdətə zɪç ɪn tɾˈɛːnən , nˈuːɾ dɛɾ fˈyɾstɪn ɡəlˈaŋ ɛs , mɪt ˈalɜ mˈaxt deːn ʃrˈɛkən jˈeːnəs ɡɾˈaʊənfˌɔlən ɡəlˈybdəs nˈiːdɜkˌɛmpfənt , zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən ɪn mˈɪldɜ fˈasʊŋ . 

viː ɡɾˈɑːf ksˈɑːvɜ hˈɛɾmənˌeːɡɪldˌɑːs ˈaʊfənthˌalt ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn ˈʊmʃtˌant , das das ɡəbˈɔɾnə kˈɪnt dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈaɪht zaɪn zˌɔltə , ɛɾfˈɑːrən , ɪst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç . 
vˈeːnɪç nˈʊtstə iːm dɛɾ rˈaʊp dɛs kˈɪndəs , dɛn als ɛɾ nɑːx pˈeː. ɡəkˈɔmən ʊnt ɛs ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən frˈaʊ ɡˈeːbən vɔltə , vɑːɾ ɛs nˈɪçt , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , fɔn dɛɾ kˈɛltə ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən , zˈɔndɜn tˈoːt . 
dɑːrˈaʊf fɛɾʃvˈant ɡɾˈɑːf ksˈɑːvɜ ʃpˈ??loːs , ʊnt man ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə zɪç deːn tˈoːt ɡəɡˈeːbən . 
mˈeːrərə jˈɑːrə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , als dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst bˈoːlɛslˌɑːv fɔn tsˈɛt. , aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən , nɑːx nˈeːapəl ɪn diː nˈɛːə dɛs pˌoːziːlˈɪpoː kˌɑːm . 
dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən ɡˈeːɡənt lˈiːkt aɪn kˈɑmaldˌuːlənzɜklˌɔstɜ , tsuː deːm dɛɾ fˈyːɾst hɛrˈaʊfʃtˌiːk , ʊm ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt tsuː ɡənˈiːsən , diː iːm als diː rˈaɪtsəndstə ɪn ɡˌants nˈeːapəl ɡəʃˈɪldɜt vˌɔɾdən . 
ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , aʊf diː hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋəndə fˈɛlzənspˌɪtsə ɪm ɡˈaɾtən tsuː tɾˈeːtən , diː iːm als dɛɾ ʃˈøːnstə pˈʊŋkt bəʃrˈiːbən , bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaɪnən mˈœnç , dɛɾ fˌɔɾ iːm aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn plˈats ɡənˈɔmən ˈʊnt , aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəs ɡəbətbˈʊx aʊf deːm ʃˈoːs , ɪn diː fˈɛɾnə hɪnˈaʊsʃˌaʊtə . 
zaɪn ˈantlˌɪts , ɪn deːn ɡɾˈʊnttsyːɡən nɔx jˈuːɡəntlˌɪç , vɑːɾ nˈuːɾ d??ç tˈiːfən ɡɾˈɑːm ɛntʃtˈɛlt . 
deːm fˈyːɾstən kˌɑːm , als ɛɾ deːn mˈœnç nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ bətɾˈaxtətə , ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɛɾ ʃlˈɪç nˈɛːɜ hɛrˈan , ʊnt ɛs fˈiːl iːm ɡlˈaɪç ɪns ˈaʊɡə , das das ɡəbətbˈʊx ɪn pˈɔlnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˈapɡəfˌast vɑːɾ . 
dɑːrˈaʊf rˈeːdətə ɛɾ deːn mˈœnç pˈɔlnɪʃ ˈan , dˌiːzɜ vˈantə zɪç fˈɔlɜ ʃrˈɛk ˈʊm , kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ deːn fˈyːɾstən ɛɾblˈɪkt , als ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾhˈyltə ʊnt ʃnˈɛl , viː fɔm bˈøːzən ɡˈaɪst ɡətɾˈiːbən , d??ç diː ɡəbˈyʃə ɛntflˈoː . 
fˈyːɾst bˈoːlɛslˌɑːf fɛɾzˈɪçɜtə , als ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən nˈeːpoːmˌuːk das ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾtsˈɛːltə , dˌiːzɜ mˈœnç zˈaɪ nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ksˈɑːvɜ fɔn ˈɛɾ. 