jˈeːdəm rˈaɪzəndən , dɛɾ baɪ ɡˈuːtɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt zɪç deːm ʃtˈɛtçən ɡˈeː. fɔn dɛɾ zˈyːtlɪçən zˈaɪtə bɪs aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈeːɡəs ɡənˈɛːɜt , fˈɛlt dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə rˈɛçts aɪn ʃtˈatlɪçəs lˈanthˌaʊs ɪn diː ˈaʊɡən , vˈɛlçəs , mɪt zˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən bˈʊntən tsˈɪnən ˌaʊs fˈɪnstɜm ɡəbˈyʃ blˈɪkənt , ɛmpˈɔɾstaɪkt . 
dˌiːzəs ɡəbˈyʃ ˈʊmkɾˌɛntstə deːn vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɡˈaɾtən , dɛɾ zɪç ɪn vˈaɪtɜ ʃtɾˈɛkə tˈɑlabvˌɛɾts hˈɪntsiːt . 
kˈɔmst duː ˈaɪnmˌɑːl , fˈiːlɡəlˌiːptɜ lˈeːzɜ , dɛs vˈeːɡəs , zoː ʃˈɔøə vˈeːdɜ deːn klˈaɪnən ˈaʊfənthˌalt dˌaɪnɜ rˈaɪzə , nɔx das klˈaɪnə tɾˈɪŋkɡɛlt , das duː ˌɛtvɑː deːm ɡˈɛɾtnɜ ɡˈeːbən dˈyɾftəst , zˈɔndɜn ʃtˈaɪɡə fˈaɪn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt lˈɑːs diːɾ hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ˈaʊfʃlˌiːsən , fˈoːɾɡˌeːbənt , duː hˌɛtəst deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs ˈanmˌuːtɪɡən lˈantzˌɪtsəs , deːn hɔfrˈɑːt rˈɔøtlɪŋɜ ɪn ɡˈeː. , rˈɛçt ɡˈuːt ɡəkˈant . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən kˌanst duː diːs ˈalsdan mɪt ɡˈuːtəm fˈuːk tˈuːn , vˌɛn ɛs diːɾ ɡəfˈalən zˌɔltə , ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , bɪs ans ˈɛndə dˈ??çtsuːlˌeːzən ; 
dɛn ɪç hˈɔfə , dɛɾ hɔfrˈɑːt rˈɔøtlɪŋɜ zˌɔl diːɾ ˈalsdan mɪt ˈal zˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən zoː fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈeːən , als ˌɔp duː iːn vˈɪɾklɪç zˈɛlpst ɡəkˈant hˌɛtəst . 
ʃˌoːn fɔn ˈaʊsən fˈɪndəst duː das lˈanthˌaʊs aʊf ˈaltɜtˌyːmlɪçə ɡɾˈoːtɛskə vˈaɪzə mɪt bˈʊntən ɡəmˈɑːlltən tsˈiːɾˌɑːtən fɛɾʃmˈykt , duː klˈɑːɡst mɪt rˈɛçt ˌyːbɜ diː ɡəʃmˈakloːzˌɪçkaɪt dˌiːzɜ tsʊm tˈaɪl vˈiːdɜzˌɪnɪɡən vˈandɡeːmˌɛldə , ˌɑːbɜ baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ vˈeːt dɪç aɪn bəzˈɔndərɜ vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡˈaɪst ˌaʊs dˌiːzən bəmˈɑːlltən ʃtˈaɪnən ˈan , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ʃˈaʊɜ , dɛɾ dɪç ˌyːbɜlˈɔøft , tɾˈɪtst duː ɪn diː vˈaɪtə fˈoːɾhˌalə . 
aʊf deːn ɪn fˈɛldɜ ˈapɡətˌaɪltən , mɪt vˈaɪsəm ɡˈɪpsmaɾmˌoːɾ bəklˈaɪdətən vˈɛndən ɛɾblˈɪkəst duː mɪt ɡɾˈɛlən fˈaɾbən ɡəmˈɑːlltə ˈɑrabˌɛskən , diː ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçstən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən mˈɛnʃən ʊnt tˈiːɾɡəʃtˌaltən , blˈʊmən , frˈyçtə , ɡəʃtˈaɪnə dˈaɾʃtɛlən , ʊnt dˌeːrən bədˈɔøtʊŋ duː ˈoːnə vˈaɪtərə fɛɾdˈɔøtlɪçʊŋ tsuː ˈɑːnən ɡlˈaʊpst . 
ɪm zˈɑːl , dɛɾ deːn ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔk ɪn dɛɾ bɾˈaɪtə ˈaɪnnˌɪmt ʊnt bɪs ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪtən ʃtˈɔk hɪnˈaʊfʃtˌaɪkt , ʃˈaɪnt ɪn fɛɾɡˈɔldətɜ bˌɪldeːrˈaɪ ˈaləs das plˈastɪʃ ˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˈas ˈeːɾst d??ç ɡəmˈɛldə ˈanɡədˌɔøtət vˌ??də . 
duː vˌɪɾst ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk fɔm fɛɾdˈɔɾbənən ɡəʃmˈak dɛs tsˈaɪtˌaltɜs lˈʊdvɪç dɛs fˈiːɾtseːntən rˈeːdən , duː vˌɪɾst vˈaɪtlɪç ʃmˈɛːlən ˌyːbɜ das bˈɑrɔkə , ˌyːbɜlˈɑdənə , ɡɾˈɛlə , ɡəʃmˈakloːzə dˌiːzəs ʃtˈiːls , ˌɑːbɜ bɪst duː nˈuːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs mˌaɪnəs zˈɪnəs , fˈeːlt ɛs diːɾ nˈɪçt an rˈeːɡɜ fˌantazˈiː , vˈɛlçəs ɪç ˈaleːmˌɑːl baɪ dˈiːɾ , maɪn ɡˈyːtɪɡɜ lˈeːzɜ , foːrˈaʊszˌɛtsə , zoː vˌɪɾst duː bˈalt ˈalən ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəɡɾˈyndətən tˈɑdəl fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ zoː tsuːmˈuːtə vˌɛɾdən , als zˈaɪ diː rˈeːɡəlˌoːzə vˈɪlkyːɾ nˈuːɾ das kˈɛkə ʃpˈiːl dɛs mˈaɪstɜs mɪt ɡəʃtˈaltʊŋən , ˌyːbɜ diː ɛɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt tsuː hˈɛɾʃən vˈʊstə , dan ˈɑːbɜ , als fɛɾkˈɛtə zɪç ˈaləs tsuːɾ bˈɪtɜstən ˌiːroːnˈiː dɛs ˈɪɾdɪʃən tɾˈaɪbəns , diː nˈuːɾ deːm tˈiːfən , ˌɑːbɜ an ˌaɪnɜ tˈoːdɛsvˌʊndə kɾˈɛnkəlndən ɡəmˈyːt ˈaɪɡən . 
ɪç rˈɑːtə dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , diː klˈaɪnən tsˈɪmɜ dɛs tsvˈaɪtən ʃtˈɔks , diː viː ˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː deːn zˈɑːl ʊmɡˈeːbən , ʊnt ˌaʊs dˌeːrən fˈɛnstɜn man hɪnˈabʃˌaʊt ɪn deːn zˈɑːl , tsuː d??çvˈandɜn . 
hˈiːɾ zɪnt diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈøːsəst duː aʊf tˈɔøtʃə , arˈɑbɪʃə ʊnt tˈyɾkɪʃə ˈɪnʃrɪftən , diː zɪç vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk ˈaʊsnˌeːmən . 
duː ˈaɪlst jˌɛtst nɑːx deːm ɡˈaɾtən , ɛɾ ɪst nɑːx ˌaltfrantsˈøːzɪʃɜ ˈɑːɾt mɪt lˈaŋən , bɾˈaɪtən , fɔn hˈoːən tˈaksʊsvˌɛndən ˈʊmʃlˌɔsənən ɡˈɛŋən , mɪt ɡərˈɔømɪɡən bɔskˈɛts ˈanɡəlˌeːkt ʊnt mɪt ʃtˈɑtuːən , mɪt fˈɔntɛːnən ɡəʃmˈykt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , nˈɪçt ˌaʊx deːn ˈɛɾnstən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk , deːn zˈɔlç aɪn ˌaltfrantsˈøːzɪʃɜ ɡˈaɾtən mˈaxt , mɪt miːɾ fˈyːlst , ʊnt ˌɔp duː zˈɔlç aɪn ɡˈaɾtənkˌʊnstvɛɾk nˈɪçt dɛɾ ˈalbɜnən klˌaɪnɪçkˌaɪtskɾɛːmeːrˈaɪ fˈoːɾtsˌiːst , diː ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈoːɡənˌantən ˈɛŋlɪʃən ɡˈɛɾtən mɪt bɾˈykçən ʊnt flˈyslaɪn ʊnt tˈɛmpəlçən ʊnt ɡɾˈœtçən ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt . 
am ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns tɾˈɪtst duː ɪn ˌaɪnən fˈɪnstɜn hˈaɪn fɔn tɾˈaʊɜvˌaɪdən , hˈɛŋeːbˌɪɾkən ʊnt vˈaɪmʊtskˌiːfɜn . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zˈɑːkt dˈiːɾ , das diːs vˈɛldçən , viː man ɛs , fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs hˈaʊzəs hɪnˈabʃˌaʊənt , dˈɔøtlɪç vˈɑːɾneːmən kˌan , diː fˈɔɾm ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hat . 
mˈɪtən dɑːrˈɪn ɪst aɪn pˈɑvɪlˌoːn fɔn dˈʊŋkləm ʃlˈeːzɪʃən mˈaɾmoːɾ ɪn dɛɾ fˈɔɾm ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛɾbˈaʊt . 
duː tɾˈɪtst hɪnˈaɪn , dɛɾ bˈoːdən ɪst mɪt vˈaɪsən mˈaɾmɔɾplˌatən ˌaʊs ɡəlˈeːkt , ɪn dɛɾ mˈɪtə ɛɾblˈɪkst duː aɪn hˈɛɾts ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ɡɾˈøːsə . 
ɛsɪst aɪn dˈʊnkəlrˌoːtɜ , ɪn deːn vˈaɪsən mˈaɾmoːɾ ˈaɪnɡəfˌuːktɜ ʃtˈaɪn . 
duː bˈykst dɪç hɛrˈab ʊnt ɛntdˈɛkəst diː ɪn deːn ʃtˈaɪn ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənən vˈɔɾtə : 
ɛs rˈuːt ! 
ɪn dˌiːzəm pˈɑvɪlˌoːn , baɪ dˌiːzəm dˈʊnkəlrˌoːtən ʃtˈaɪnɜnən hˈɛɾtsən , das dˈɑmɑːls jˈeːnə ˈɪnʃrɪft nˈɔx nˈɪçt tɾˈuːk , ʃtˈandən am tˈɑːɡə mˈɑriːˌɛː ɡəbˈ??t , das hˈaɪst am ˈaxtən zɛptˈɛmbɜ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtsɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈatlɪçɜ ˈaltɜ hˈɛɾ ʊnt ˌaɪnə ˈaltə dˈɑːmə , bˈaɪdə zˈeːɾ rˈaɪç ʊnt ʃˈøːn nɑːx dɛɾ mˈoːdə dɛɾ zˈɛçtsɪɡɜ jˈɑːrə ɡəklˈaɪdət . 
» ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə dˈɑːmə , » ˌɑːbɜ viː kˌɑːm ˈiːnən , lˈiːbɜ hɔfrˈɑːt , dɛn vˈiːdɜ diː biːtsˈarə , ɪç mˈœçtə lˈiːbɜ zˈɑːɡən , diː ʃˈaʊɜfˌɔlə iːdˈeː , ɪn dˌiːzəm pˈɑvɪlˌoːn das ɡɾˈabmɑːl ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , das ˌʊntɜ deːm rˈoːtən ʃtˈaɪn rˈuːən zˌɔl , bˈaʊən tsuː lˈasən ? « 
» lˈasən ziː ˈʊns , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » lˈasən ziː ˈʊns , lˈiːbə ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn , fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ʃvˈaɪɡən ! 
nˈɛnən ziː ɛs das kɾˈaŋkhaftə ʃpˈiːl ˌaɪnəs vˈʊndən ɡəmˈyːts , nˈɛnən ziː ɛs , viː ziː vɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾfˈɑːrən ziː , dˈas , vˌɛn mɪç mˈɪtən ˌʊntɜ deːm rˈaɪçən ɡˈuːt , das das hˈɛːmɪʃə ɡlˈyk viː aɪn ʃpˈiːltsɔøk deːm ˈaɪnfˌɛltɪɡən kˈɪndə , das dɑːrˈyːbɜ diː tˈoːdɛsvˌʊndən fɛɾɡˈɪst , miːɾ tsuːvˈaɾf , dɛɾ bˈɪtɜstə ˈʊnmˌuːt ɛɾɡɾˈaɪft , vˌɛn ˈaləs ɛɾfˈɑːɾnə lˈaɪt fɔn nˈɔøəm aʊf mɪç tsuːtɾˈɪt , das ɪç dan hˈiːɾ ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn tɾˈoːst ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ fˈɪndə . 
mˌaɪnə blˈʊtstɾɔpfən hˌɑːbən deːn ʃtˈaɪn zoː rˈoːt ɡəfˈɛɾpt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˈaɪskalt , bˈalt lˈiːkt ɛɾ aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt kˈyːlt diː fɛɾdˈɛɾplɪçə ɡlˈuːt , vˈɛlçə dɑːrˈɪn lˈoːdɜtə . « 
diː ˈaltə dˈɑːmə zˈɑː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmuːt hɛrˈab tsʊm ʃtˈaɪnɜnən hˈɛɾtsən , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç ˈɛtvɑːs hɛrˈabbˌyktə , fˈiːlən aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə pˈɛɾlənɡlˌɛntsəndə tɾˈɛːnən aʊf deːn rˈoːtən ʃtˈaɪn . 
dɑː fˈastə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃnˈɛl hɛrˈyːbɜ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɛɾblˈɪtstən ɪm jˈuːɡəntlˌɪçən fˈɔøɜ ; 
viː aɪn fˈɛɾnəs , mɪt blˈyːtən ʊnt blˈʊmən rˈaɪç ɡəʃmˈyktəs hˈɛɾlɪçəs lˈant ɪm ʃˈɪmɛɾndən ˈɑːbəndɾˌoːt lˈɑːk ˌaɪnə lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt fˈɔl lˈiːbə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnən ɡlˈyːəndən blˈɪkən . 
» juːlˈiː ! juːlˈiː ! ʊnt ˌaʊx ziː kˈɔntən dˌiːzəs ˈaɾmə hˈɛɾts zoː aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndən . « 
zoː rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt fɔn dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən vˈeːmuːt hˈalbɜstˌɪktɜ ʃtˈɪmə . » nˈɪçt mɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə dˈɑːmə zˈeːɾ vˈaɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç , » nˈɪçt mɪç klˈɑːɡən ziː ˈan , mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn ! vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt iːɾ ʃtˈarɜ ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ zˈɪn , iːɾ tɾˈɔømərˌɪʃɜ ɡlˈaʊbə an ˈɑːnʊŋən , an zˈɛltzɑːmə , ˈʊnhˌaɪl fɛɾkˈyndəndə viːzjˈoːnən , dɛɾ ziː fˈɔɾtɾiːp fɔn mˈiːɾ , ʊnt dɛɾ mɪç tsuːlˈɛtst bəʃtˈɪmən mˈʊstə , deːm zˈanftərən , bˈɔøɡzɑːmərən mˈan , dɛɾ mɪt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç zɪç ʊm mɪç bəvˈaɾp , deːn fˈoːɾtsˌuːk tsuː ɡˈeːbən . 
ˈax ! 
mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn , ziː mˈʊstən ɛs jˈɑː vˈoːl fˈyːlən , viː ˈɪnɪç ziː ɡəlˈiːpt vˌ??dən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈeːvɪɡə zɛlpstkvˈɑːl , pˈaɪnɪçtə ziː mɪç nˈɪçt bɪs tsuːɾ tˈoːdeːzɜmˌatʊŋ ? 
« 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌʊntɜbɾˈax diː dˈɑːmə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈɑːrən lˈiːs : » 
ˈoː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , frˈaʊ ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn , ɪç mˈuːs alˈaɪn ʃtˈeːən , kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts dˈaɾf zɪç miːɾ ˈanʃmˌiːɡən , ˈaləs , vˈas frˈɔøndʃaft , vˈas lˈiːbə fɛɾmˈɑːk , pɾˈalt vˈɪɾkʊŋslˌoːs ap fɔn dˌiːzəm ʃtˈaɪnɜnən hˈɛɾtsən . « 
» viː bˈɪtɜ , « fˈiːl diː dˈɑːmə deːm ˈaltən hˈɛɾn ɪn diː rˈeːdə , » viː bˈɪtɜ , viː ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandərə zɪnt ziː , mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn ! 

vˈeːɾ kˈɛnt ziː dɛn nˈɪçt als deːn frˈaɪɡeːbˌɪçstən vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ bədˈyɾftɪɡən , als deːn ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾstən fɛɾfˈɛçtɜ dɛs rˈɛçts , dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ vˈɛlçəs bˈøːzə ɡəʃˈɪk vˈaɾf jˈeːnəs ɛntzˈɛtslɪçə mˈɪstɾaʊən ɪn ˌiːrə zˈeːlə , das ɪn ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɪn ˌaɪnəm blˈɪk , jˈɑː ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fɔn jˈeːdɜ vˈɪlkyːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪs fɛɾdˈɛɾbən ʊnt ˈʊnhˌaɪl ˈɑːnət ? « 
» hˈeːɡə ɪç dɛn nˈɪçt ˈaləs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt vˈaɪçərɜ ʃtˈɪmə ʊnt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , » hˈeːɡə ɪç dɛn nˈɪçt ˈaləs , vˈas zɪç miːɾ nˈɛːɜt , mɪt dɛɾ fˈɔlstən lˈiːbə ? 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈiːbə tsɛɾrˈaɪst miːɾ das hˈɛɾts , ʃtˈat ɛs tsuː nˈɛːrən . 
hˈɑː ! « fˈuːɾ ɛɾ mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » deːm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən ɡˈaɪst dɛɾ vˈɛltən ɡəfˈiːl ɛs , mɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɑːbə ˈaʊstsuːʃtˌatən , diː , mɪç deːm tˈoːdə ɛntɾˈaɪsənt , mɪç hˈʊndɜtmˌɑːl tˈøːtət ! 
ɡlˈaɪç deːm ˈeːvɪɡən jˈuːdən zˈeːə ɪç das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈaɪnstsaɪçən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛs ɡlˈaɪsnərˌɪʃən mˈɔøtɜs ! 
ɪç ɛɾkˈɛnə diː ɡəhˈaɪmən vˈaɾnʊŋən , diː ˈɔft viː ʃpˈiːləndə rˈɛtzəl dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kˈøːnɪç dɛɾ vˈɛlt , deːn viːɾ tsuːfˈal nˈɛnən , ʊns ɪn deːn vˈeːk vˈɪɾft . 
ˌaɪnə hˈɔldə jˈʊŋfraʊ ʃˈaʊt ʊns mɪt hˈɛlən klˈɑːrən ˈiːziːzˌaʊɡən ˈan , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˌiːrə rˈɛtzəl nˈɪçt lˈœst , deːn ɛɾɡɾˈaɪft ziː mɪt kɾˈɛftɪɡən lˈøːvəntˌatsən ʊnt ʃlˈɔødɜt iːn ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . « 
» nɔx ˈɪmɜ , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə dˈɑːmə , » nɔx ˈɪmɜ dˌiːzə fɛɾdˈɛɾplɪçən tɾˈɔømə . 
vˌoː blˈiːp dɛɾ ʃˈøːnə , ˈaɾtɪɡə knˈɑːbə , ˌiːrəs jˈyŋɜn bɾˈuːdɜs zˈoːn , deːn ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən zoː lˈiːbɾaɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ɪn deːm zoː fˈiːlə lˈiːbə ʊnt tɾˈoːst fyːɾ ziː ˈaʊftsuːkˌaɪmən ʃˈiːn ? « 
» deːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə , » deːn hɑːbə ɪç fɛɾʃtˈoːsən , ɛs vɑːɾ aɪn bˈøːzeːvˌɪçt , ˌaɪnə ʃlˈaŋə , diː ɪç miːɾ tsʊm fɛɾdˈɛɾbən ɪm bˈʊsən nˈɛːɾtə . « 
» aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ! dɛɾ knˈɑːbə fɔn zˈɛks jˈɑːrən ? « frˈɑːktə diː dˈɑːmə ɡˌants bəʃtˈyɾtst . 
» ziː vˈɪsən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈɔɾt , » diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs jˈyŋɜn bɾˈuːdɜs ; 
ziː vˈɪsən , das ɛɾ mɪç mˈeːɾmɑːls aʊf bˈyːbɪʃə vˈaɪzə tˈɔøʃtə , dˈas , ˈaləs bɾˈyːdɜlˌɪçə ɡəfˈyːl ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾtˈøːtənt , iːm jˈeːdə vˈoːltˌɑːt , diː ɪç iːm ɛɾtsˈaɪktə , tsuːɾ vˈafə ɡˌeːɡən mɪç dˈiːntə . 
an ˈiːm , an zˌaɪnəm rˈastloːzən ʃtɾˈeːbən lˈɑːk ɛs nˈɪçt , das nˈɪçt mˌaɪnə ˈeːrə , mˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ . 
ziː vˈɪsən , viː ɛɾ fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən , ɪn das tˈiːfstə ˈeːlɛnt fɛɾzˈʊŋkən , tsuː miːɾ kˌɑːm , viː ɛɾ miːɾ ˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾvˈɔrənən lˈeːbənsvˌaɪzə , viːdɜɛɾvˈaxtə lˈiːbə hˈɔøçəltə , viː ɪç iːn hˈeːktə ʊnt pflˈeːktə , viː ɛɾ dan zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə nˈʊtstə , ʊm ɡəvˈɪsə dˌoːkuːmˈɛntə dɔx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn . 
zaɪn knˈɑːbə ɡəfˈiːl mˈiːɾ , ʊnt dˌiːzən bəhˈiːlt ɪç baɪ mˈiːɾ , als dɛɾ ʃˈɛntlɪçə , naxdˈeːm zˌaɪnə rˈɛŋkə , diː mɪç ɪn ˌaɪnən mˌaɪnə ˈeːrə fɛɾnˈɪçtən deːn kɾˌiːmiːnˈɑːlpɾoːtsˌeːs fɛɾvˈɪkəln zˌɔltən , ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən , flˈiːən mˈʊstə . 
aɪn vˈaɾnəndɜ vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls bəfrˈaɪətə mɪç fɔn deːm bˈøːzeːvˌɪçt . « 
» ʊnt dˌiːzɜ vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnɜ ˌiːrɜ bˈøːzən tɾˈɔømə . « 
zoː ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə dˈɑːmə , dɔx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : » hˈøːrən ziː , ˈ??taɪlən ziː , juːlˈiː ! ziː vˈɪsən , das mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tˌɔøfəlˈaɪ miːɾ deːn hˈɛɾtəstən ʃtˈoːs ɡˈɑːp , deːn ɪç ɛɾlˈɪtən ɛs zˈaɪ dˈɛn , dˈas dɔx ʃtˈɪl dɑːfˈɔn . 
mˈɑːk ɛs zaɪn , das ɪç dɛɾ zˈeːlənkɾˌaŋkhaɪt , diː mɪç bəfˈalən , deːn ɡədˈaŋkən tsuːʃrˈaɪbən mˈuːs , miːɾ ɪn dˌiːzəm vˈɛldçən ˌaɪnə ɡɾˈapʃtɛtə fyːɾ maɪn hˈɛɾts bərˈaɪtən tsuː lˈasən . 
ɡənˈuːk , ɛs ɡəʃˈɑː ! 
das vˈɛldçən vɑːɾ ɪn hˈɛɾtsfɔɾm ˈanɡəpflˌantst , dɛɾ pˈɑvɪlˌoːn ɛɾbˈaʊt , diː ˈaɾbaɪtɜ bəʃˈɛftɪçtən zɪç mɪt dɛɾ mˈaɾmɔɾtˌɛːfəlˌʊŋ dɛs fˈʊsboːdəns . 
ɪç tɾˈeːtə hɪnˈan , ʊm nɑːx deːm vˈɛɾk tsuː zˈeːən . 
dɑː bəmˈɛɾkə ɪç , das ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ knˈɑːbə , zoː viː ɪç , mˈɑːks ɡəhˈaɪsən , ˈɛtvɑːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ kˈuːɡəlt ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ tˈɔlən bˈɔkspɾyŋən ʊnt lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ . 
ˌaɪnə fˈɪnstərə ˈɑːnʊŋ ɡˈeːt d??ç mˌaɪnə zˈeːlə ! 
ɪç ɡˈeːə lˈoːs aʊf deːn knˈɑːbən ʊnt ɛɾʃtˈarə , als ɪç zˈeːə , das ɛs dɛɾ rˈoːtə hˈɛɾtsfœɾmˌɪç ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətə ʃtˈaɪn ɪst , dɛɾ tsʊm ˈaɪnlˌeːɡən ɪn deːm pˈɑvɪlˌoːn bərˈaɪt lˈɑːk , deːn ɛɾ mɪt mˈyːə hɛrˈaʊsɡəkˌuːɡəlt hat ʊnt mɪt deːm ɛɾ nˈuːn ʃpˈiːlt ! 
bˈuːbə ! 
duː ʃpˈiːlst mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən viː daɪn fˈɑːtɜ!
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːs ɪç iːn fˈɔl ˈapʃˌɔø fɔn mˈiːɾ , als ɛɾ zɪç vˈaɪnənt miːɾ nˈɑːtə . 
maɪn fɛɾvˈaltɜ ɛɾhˈiːlt diː nˈøːtɪɡən bəfˈeːlə iːn fˈɔɾtsʊʃˌafən , ɪç hɑːbə deːn knˈɑːbən nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən ! « 
» ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈan ! « rˈiːf diː ˈaltə dˈɑːmə , diː ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , zɪç hˈøːflɪç fɛɾbˈɔøɡənt ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : » dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡɾˈoːsə ɡɾˈʊntʃtɾɪçə fˈyːɡən zɪç nˈɪçt deːm fˈaɪnən nˈɔnparˌaɪl dɛɾ dˈɑːmən « , ˌʊntɜ deːm ˈaɾm fˈastə ʊnt ˌaʊs deːm pˈɑvɪlˌoːn hɪnˈaʊsfˌyːɾtə d??ç das vˈɛldçən ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ dɛɾ hɔfrˈɑːt rˈɔøtlɪŋɜ , diː ˈaltə dˈɑːmə ˌɑːbɜ diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn fˈœɾt . 

dɛɾ ɡˈaɾtən bˈoːt das ˈalɜmˌɛɾkvyɾdˌɪçstə ʃˈaʊʃpiːl dˈɑːɾ , vˈas man nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ˈaltɜ hˈɛrən , ɡəhˈaɪmə rˈɛːtə , hˈɔfrɛːtə ˈuː.ˈɑː. nˈeːpst ˌiːrən famˈiːlɪən ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtçən hˌatə zɪç fɛɾzˈaməlt . 
ˈalə , zˈɛlpst diː jˈʊŋən lˈɔøtə ʊnt mˈɛːdçən , vɑːrən ɡˌants ʃtɾˈɛŋ nɑːx dɛɾ mˈoːdə dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç ɡəklˈaɪdət mɪt ɡɾˈoːsən pˈeːrykən , ɡəʃtˈaɪftən klˈaɪdɜn , hˈoːən friːzˈuːrən , rˈaɪfrœkən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , vˈɛlçəs dɛn ʊm zoː mˈeːɾ ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , als diː ˈanlˌɑːɡən dɛs ɡˈaɾtəns ɡˌants tsuː jˈeːnəm kˈɔʃtyːm pˈastən . 
jˈeːdɜ ɡlˈaʊptə zɪç viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ɪn ˌaɪnə lˈɛŋst fɛɾflˈɔsənə tsˈaɪt tsuːrˈykfɛɾzˌɛtst . 
dɛɾ mˈaskeːrˌɑːdə lˈɑːk ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə iːdˈeː rˈɔøtlɪŋɜs tsʊm ɡɾˈʊndə . 
ɛɾ pflˈeːktə ˈalə dɾˈaɪ jˈɑːrə am tˈɑːɡə mˈɑriːˌɛː ɡəbˈ??t aʊf zˌaɪnəm lˈantzˌɪts das fˈɛst dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt tsuː fˈaɪɜn , vˈoːtsuː ɛɾ ˈaləs ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən , vˈas nˈuːɾ kˈɔmən vɔltə , ˈaɪnlˌuːt , jˈeːdɔx vɑːɾ ɛs ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə bədˈɪŋʊŋ , das jˈeːdɜ ɡˈast zɪç ɪn das kˈɔʃtyːm dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç vˈɛɾfən mˈʊstə . 
jˈʊŋən lˈɔøtən , deːnən ɛs lˈɛstɪç ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə , dˈɛɾɡlaɪçən klˈaɪdɜ hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , hˈalf dɛɾ hɔfrˈɑːt ˌaʊs mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən rˈaɪçən ɡˈaɾdeːrˌoːbə . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɔltə dɛɾ hɔfrˈɑːt dˌiːzə tsˈaɪt hˈɪnd??ç das fˈɛst dˈaʊɜtə tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪn rˌykeːrˈɪnərˌʊŋən dɛɾ ˈaltən jˈuːɡənttsˌaɪt rˈɛçt ʃvˈɛlɡən . 
ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪtənˈɑːleː bəɡˈeːɡnətən zɪç ˈɛɾnst ʊnt vˈɪliːbˌalt . 
bˈaɪdə zˈɑːən zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt an ʊnt bɾˈaxən dan ɪn aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» duː kˈɔmst miːɾ fˈɔɾ « , rˈiːf vˈɪliːbˌalt , » viː dɛɾ ɪm ˈɪɾɡaɾtən dɛɾ lˈiːbə hɛrˈʊmtˌaʊməlndə kˌɑvalˈiːɾ. « » 
ʊnt mɪç dˈyŋkt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛɾnst , » ɪç hˌɛtə dɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˌɑziːˈɑːtɪʃən bˈɑnɪsə ɛɾblˈɪkt . « » ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt , « fˈuːɾ vˈɪliːbˌalt fˈɔɾt , » dɛs ˈaltən hɔfrˈɑːts ˈaɪnfˌal ɪst zoː ˈyːbəl nˈɪçt . 
ɛɾ vɪl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zɪç zˈɛlpst mˌystiːfiːtsˈiːrən , ɛɾ vɪl ˌaɪnə tsˈaɪt hɛɾfˈoːɾtsˌaʊbɜn , ɪn dɛɾ ɛɾ vˈɑːɾhaft lˈeːptə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ , nɔx jˌɛtst aɪn mˈʊntərɜ ʃtˈaɾkɜ ɡɾˈaɪs mɪt ˈʊnfɛɾvˌystlɪçɜ lˈeːbənskɾˌaft ʊnt hˈɛɾlɪçɜ frˈɪʃhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , an ɛɾrˈɛɡbaɾkˌaɪt ʊnt fˈantazˌiːraɪçɜ lˈaʊnə ɛs mˈançəm fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈapɡəʃtˌʊmpftən jˈyŋlɪŋə tsuːfˈoːɾtˌuːt . 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das jˈeːmant ɪn vˈɔɾt ʊnt ɡəbˈɛɾdə ˌaʊs deːm kˈɔʃtyːm fˈalə , dɛn dɑːfˈyːɾ ʃtˈɛkt jˈeːdɜ ˈeːbən ɪn deːn klˈaɪdɜn , diː iːm das ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən . 
zˈiː nˈuːɾ , viː jˈyŋfɜlˌɪç ʊnt tsˈynfɜlˌɪç ˌʊnzrə jˈʊŋən dˈɑːmən ɪn ˌiːrən rˈaɪfrœkən ˈaɪnhˌɛɾtɾɪpəln , viː ziː zɪç dɛs fˈɛçɜs tsuː bədˈiːnən vˈɪsən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , mɪç zˈɛlpst ɛɾɡɾˈaɪft ˌʊntɜ dɛɾ pˈeːrykə , diː ɪç aʊf mˌaɪnən tˈiːtʊs ɡəʃtˈylpt , aɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ ɡˈaɪst ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ kˌuːɾtoːiːzˈiː ; 
dɑː ɪç ˈeːbən das ˈalɜlˌiːbstə kˈɪnt , dɛs ɡˈeː . 
rˈɑːtəs fˈœɾt jˈyŋstə tˈɔxtɜ , diː hˈɔldə jˈuːliːˌɑː , ɛɾblˈɪkə , zoː vˈaɪs ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas mɪç ˈaphˌɛlt , mɪç iːɾ ɪn dˈeːmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː nˈɑːən ʊnt mɪç ˈalzoː tsuː ˌapliːtsˈiːrən ʊnt ˌɛkspliːtsˈiːrən : ˈalɜʃˌøːnstə jˈuːliːˌɑː ! 
vˌɛn vˌɪɾt miːɾ dɔx diː lˈɛŋst ɡəvˈynʃtə rˈuːə d??ç dˌaɪnə ɡeːɡənlˈiːbə ɡəvˈɛːɾt vˌɛɾdən ! 
ɛsɪst jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç , das deːn tˈɛmpəl dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt aɪn ʃtˈaɪnɜnɜ ˈapɡˌɔt bəvˈoːnən kˈœnə . 
deːn mˈaɾmoːɾ bətsvˈɪŋt dɛɾ rˈeːɡən , ʊnt dɛɾ dˌiːamˈant vˌɪɾd d??ç ʃlˈɛçtəs blˈuːt ɛɾvˈaɪçət ; 
daɪn hˈɛɾts vɪl ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ˈambɔsə ɡlˈaɪçən , vˈɛlçəs zɪç nˈuːɾ d??ç ʃlˈɛːɡə fɛɾhˈɛɾtət ; 
jeː mˈeːɾ nˈuːn maɪn hˈɛɾtsə klˈɔpfət , jeː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçɜ vˌɪɾst duː . 
lˈɑːs mɪç dɔx das tsˈiːl dˌaɪnəs blˈɪks zaɪn , ʃˈaʊə dˈɔx , viː maɪn hˈɛɾts kˈɔxt ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə nɑːx dɛɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ lˈɛçtsət , vˈɛlçə ˌaʊs dˌaɪnɜ ˈanmˌuːt kvˈɪlt . 
ˈax ! vɪlst duː mɪç d??ç ʃvˈaɪɡən bətɾˈyːbən , ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçə zˈeːlə ? 
diː tˈoːtən fˈɛlzən ˈantvɔɾtən jˈɑː deːn frˈɑːɡəndən d??ç aɪn ˈɛçoː , ʊnt duː vɪlst mɪç tɾˈɔstloːzən kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt vˈyɾdɪɡən ? 
ˈoː ˈalɜʃˌøːnstə » ɪç bˈɪtə dˈɪç , « ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ ˈɛɾnst deːn frˈɔønt , dɛɾ mɪt deːm vˈʊndɜlˌɪçstən ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl das ˈaləs ɡəʃpɾˈɔxən , » ɪç bˈɪtə dˈɪç , hˈalt ˈaɪn , duː bɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnɜ tˈɔlən lˈaʊnə ʊnt mˈɛɾkst nˈɪçt , viː juːlˈiː , ˈeːɾst zɪç ʊns frˈɔøntlɪç nˈɛːɛɾnt , mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɡˌants ʃˈɔø ˈaʊsbˌoːk . 
ˈoːnə dɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɡlˈaʊpt ziː , ɡəvˈiːs zoː viː ˈalə ɪn ɡlˈaɪçəm fˈal , ʃˈoːnʊŋslˌoːs fɔn diːɾ bəʃpˈœtəlt tsuː zaɪn , ʊnt zoː bəvˈɛːɾst duː dˌaɪnən rˈuːf als ˈaɪnɡəflˌaɪʃtən iːrˈoːnɪʃən zatˈɑːn ʊnt tsˈiːst mɪç nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ ɪns ˈʊnɡlˌyk , dɛn ʃˌoːn ʃpɾˈɛçən ˈalə mɪt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəm zˈaɪtənblˌɪk ʊnt bˈɪtɜzˌyːsəm lˈɛçəln : ɛsɪst vˈɪliːbˌalts frˈɔønt. « 
» lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , « ʃpɾˈɑːx vˈɪliːbˌalt , » ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , das fˈiːlə lˈɔøtə , tsuːmˈɑːl jˈʊŋə hˈɔfnʊŋsfˌɔlə mˈɛːdçən fɔn zˈɛçtseːn , zˈiːptseːn jˈɑːrən , miːɾ zˈɔɾklɪç ˈaʊsvˌaɪçən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə das tsˈiːl , voːhˈiːn ˈalə vˈeːɡə fˈyːrən , ʊnt vˈaɪs ˌaʊx , das ziː , dˈɔɾt miːɾ bəɡˈeːɡnənt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪç viː ɪm ˈaɪɡnən hˈaʊzə ˈanɡəzˌiːdəlt tɾˈɛfənt , rˈɛçt mɪt fˈɔləm frˈɔøntlɪçən ɡəmˈyːt miːɾ diː hˈant rˈaɪçən vˌɛɾdən . « 
» duː mˈaɪnst , « ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst , » ˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ , viː ɪm ˈeːvɡən lˈeːbən , vˌɛn dɛɾ dɾˈaŋ dɛs ˈɪɾdɪʃən ˈapɡəʃˌytəlt . « 
» ˈoː ɪç bˈɪtə dˈɪç , « ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈɪliːbˌalt , » lˈɑːs ʊns dɔx ɡəʃˈaɪt zaɪn ʊnt nˈɪçt ˈaltə , lˈɛŋst bəʃpɾˈɔxənə dˈɪŋə aʊfs nˈɔøə ʊnt ɡərˈɑːdə tsuːɾ ˈʊnɡˌynstɪçstən ʃtˈʊndə ˈaʊfrˌyːrən . 
ˈʊnɡˌynstɪç fyːɾ dˈɛɾlaɪ ɡəʃpɾˈɛçə nˈɛnə ɪç nˈɛːmlɪç dɛshˈalp ˈeːbən dˌiːzə ʃtˈʊndən , vˌaɪl viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn kˈœnən , als ʊns deːm zˈɛltzɑːmən ˈaɪndɾˌʊk ˈaləs dɛs vˈʊndɜlˌɪçən , voːmˈɪt ʊns rˈɔøtlɪŋɜs lˈaʊnə viː ɪn ˌaɪnən rˈɑːmən ˈaɪnɡəfˌast hat , hˈɪŋeːbən . 
zˈiːst duː vˈoːl jˈeːnən bˈaʊm , dˈɛsən ˈʊnɡəhˌɔørə vˈaɪsə blˈyːtən dɛɾ vˈɪnt hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃytəlt ? 
kˈaktʊs ɡɾˈandɪflˌoːrʊs kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn , dɛn dɛɾ blˈyːt nˈuːɾ mˈɪtɜnˌaxts , ʊnt ɪç ʃpˈyːrə ˌaʊx nˈɪçt das ˈɑroːmˌɑː , vˈɛlçəs zɪç bɪs hˈiːɜ fɛɾbɾˈaɪtən mˈystə vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , vˈɛlçən vˈʊndɜbˌaʊm dɛɾ hɔfrˈɑːt vˈiːdɜ ɪn zaɪn tˈʊskuːlˌʊm fɛɾpflˈantst hat . « 
diː frˈɔøndə ɡˈɪŋən aʊf deːn vˈʊndɜbˌaʊm lˈoːs ʊnt vˈʊndɜtən zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt vˈeːnɪç , als ziː ˌaɪnən dˈɪkən dˈʊŋklən hˈoːlʊndɜbˌʊʃ tɾˈɑːfən , dˈɛsən blˈyːtən nˈɪçts ˈandɜs vɑːrən , als hɪnˈaɪnɡəhˌɛŋtə vˈaɪsɡeːpˌuːdɜtə pˈeːrykən , diː mɪt ˌiːrən dɑːrˈanɡəhˌɛŋtən hˈɑːɾbɔøtəln ʊnt tsˈœpfçən , aɪn kˈuːrɪˌoːzəs ʃpˈiːltsɔøk dɛs lˈaʊnɪçtən zˈydvɪnts , aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃˈaʊkəltən . 
lˈaʊtəs lˈaxən fɛɾkˈyndətə , vˈas hˈɪntɜ deːn bˈyʃən fɛɾbˈɔɾɡən . 
ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˈaltɜ ɡəmˈyːtlɪçɜ , lˈeːbənskɾˌɛftɪɡɜ hˈɛrən hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtən , fɔn bˈʊntəm bˈʊʃveːɾk ʊmɡˈeːbənən rˈɑzənplˌats fɛɾzˈaməlt . 
diː rˈœkə ˈaʊsɡətsˌoːɡən , diː lˈɛstɪɡən pˈeːrykən ɪn deːn hˈoːlʊndɜ ɡəhˈɛŋt , ʃlˈuːɡən ziː balˈoːn . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant ˌyːbɜtɾˈɑːf deːn hɔfrˈɑːt rˈɔøtlɪŋɜ , dɛɾ deːn balˈoːn bɪs tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən hˈøːə ʊnt zoː ɡəʃˈɪkt tsuː tɾˈaɪbən vˈʊstə , das ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl deːm ɡeːɡənʃpˈiːlɜ ʃlˈɑːkɡeːrˌɛçt nˈiːdɜfˌiːl . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːs zɪç ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə muːzˈiːk fɔn klˈaɪnən pfˈaɪfən ʊnt dˈʊmpfən tɾˈɔməln hˈøːrən . 
diː hˈɛrən ˈɛndətən ʃnˈɛl iːɾ ʃpˈiːl ʊnt ɡɾˈɪfən nɑːx ˌiːrən rˈœkən ʊnt pˈeːrykən . 
» vˈas ɪst dɛn das nˈuːn vˈiːdɜ ? 
« ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst . 
» ɪç vˈɛtə , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪliːbˌalt , » dɛɾ tˈyɾkɪʃə ɡəzˈantə tsˈiːt ˈaɪn . « 
» dɛɾ tˈyɾkɪʃə ɡəzˈantə ? « frˈuːk ˈɛɾnst ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt . 
» zoː nˈɛnə ɪç « , fˈuːɾ vˈɪliːbˌalt fˈɔɾt , » deːn bˈɑroːn fɔn ˈɛkstɜ , dɛɾ zɪç ɪn ɡˈeː. ˈaʊfhˌɛlt , ʊnt deːn duː nɔx fˈiːl tsuː vˈeːnɪç ɡəzˈeːn hast , ʊm ɪn iːm nˈɪçt aɪns dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə tsuː ɛɾkˈɛnən , diː ɛs ɡˈeːbən mˈɑːk . 
ɛɾ ɪst ˈeːeːmˌɑːls ɡəzˈantɜ ˌʊnzərəs hˈoːfəs ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl ɡəvˈeːzən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ zˈɔnt ɛɾ zɪç ɪn deːm rˈɛflɛks dˌiːzɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡənˈʊsraɪkstən frˈyːlɪŋstsˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
zˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs pˈɑlastəs , deːn ɛɾ ɪn pˈeːrɑː bəvˈoːntə , ɛɾˈɪnɜt an diː dˌiːamˈantnən fˈeːnpalˌɛstə ɪn tˈaʊzəndˌʊndaɪnɜ nˈaxt , ʊnt zˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə an deːn vˈaɪzən kˈøːnɪç zalˈoːmoː , deːm ɛɾ ˌaʊx dɑːrˈɪn ɡlˈaɪçən vɪl , das ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˈʊnbəkˌantə nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə rˈyːmt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hat dˌiːzɜ bˈɑroːn ˈɛkstɜ , zˌaɪnɜ lˈyɡnərˌɪʃən pɾˌɑːleːrˈaɪ , zˌaɪnɜ ʃˌaɾlatˌɑneːrˈiː ˈʊnɛɾˌaxtət , dɔx ˈɛtvɑːs mˈystɪʃəs , das mɪç vˈeːnɪçstəns ɪn dɾˈɔlɪɡəm ˈapʃtˌɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈɔøsɜn , ˈɛtvɑːs skʊrˈiːlən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɔft vˈɪɾklɪç mˌystiːfiːtsˈiːɾt . 
dɑːfˈɔn , ɪç mˌaɪnə fɔn zˌaɪnəm vˈɪɾklɪç mˈystɪʃən tɾˈaɪbən ɡəhˈaɪmɜ vˈɪsənʃˌaftən , rˈyːɾt ˌaʊx zˌaɪnə ˈɛŋə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt rˈɔøtlɪŋɜn hˈeːɾ , dɛɾ dˌiːzəm vˈeːzən ɡˌants ɛɾɡˈeːbən ɪst mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . 
bˈaɪdə zɪnt vˈʊndɜlˌɪçə tɾˈɔømɜ , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdənə mˌɛsmeːriːˈɑːnɜ . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç vɑːrən diː frˈɔøndə bɪs an dɛs ɡˈaɾtəns ɡɾˈoːsəs ɡˈatɜtˌoːɾ ɡəlˈaŋt , d??ç vˈɛlçəs zoːˈeːbən dɛɾ tˈyɾkɪʃə ɡəzˈantə ˈaɪntsˌoːk . 
aɪn klˈaɪnɜ rˈʊntlɪçɜ mˈan , mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈyɾkɪʃən pˈɛlts ʊnt hˈoːəm , ˌaʊs fˈaɾbɪçtən ʃˈavls ˈaʊfɡəvˌɪkəltəm t??bˈɑːn ˈanɡətˌɑːn . 
ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt hˌatə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɛŋ ˈanʃlˌiːsəndən tsˈɔpfpeːrˌykə mɪt klˈaɪnən lˈœkçən , ˌaʊs bədˈyɾfnɪs nˈɪçt fɔn deːn fˈɪltsnən pˈoːdaɡɾˌɪstənstˌiːfəln tɾˈɛnən kˈœnən , vˈoːd??ç frˈaɪlɪç das tˈyɾkɪʃə kˈɔʃtyːm ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtst vˌ??də . 
zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ , diː das ˈapʃˌɔølɪçə muːziːkˈɑlɪʃə ɡərˈɔøʃ mˈaxtən ʊnt ɪn deːnən vˈɪliːbˌalt tɾˈɔts dɛɾ fɛɾmˈʊmʊŋ ˈɛkstɜs kˈɔx ʊnt ˈandərəs hˌaʊsɡəzˌɪntə ɛɾkˈantə , vɑːrən tsuː mˈoːrən ˈanɡərˌʊst ʊnt tɾˈuːɡən ʃpˈɪtsə ɡəmˈɑːlltə papˈiːɾmytsən , deːn zˈanbeːnˌiːtoːs nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , vˈɛlçəs dɾˈɔlɪç ɡənˈuːk ˈaʊszˌɑː . 
deːn tˈyɾkɪʃən ɡəzˈantən fˈyːɾtə am ˈaɾm aɪn ˈaltɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , nɑːx zˌaɪnɜ tɾˈaxt fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃlˈaxtfɛldə dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs ɛɾvˈaxt ʊnt ɛɾʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl rˈɪksəndˌɔɾf , kˌɔmandˈant fɔn ɡˈeː. , dɛɾ deːm hɔfrˈɑːt tsuː ɡəfˈalən zˈamt zˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːrən zɪç ɪn das ˈaltə kˈɔʃtyːm ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
» zˈɑlamˌɑː mˈiːleːk ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɔfrˈɑːt , deːn bˈɑroːn ˈɛkstɜ ˈʊmˌaɾmənt , dɛɾ zoːfˈɔɾt deːn t??bˈɑːn ˈapnˌɑːm ʊnt iːn vˈiːdɜ aʊf diː pˈeːrykə ʃtˈylptə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə mɪt ˌaɪnəm ɔstˈɪndɪʃən tˈʊx vˈɛɡətɾˌɔknət . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk bəvˈeːktə zɪç ˌaʊx ɪn deːn tsvˈaɪɡən ˌaɪnəs ʃpˈɛtkɪɾʃˌɛnbaʊms dɛɾ ɡˈɔltstɾɑːləndə flˈɛk , deːn ˈɛɾnst ʃˌoːn lˈaŋə bətɾˈaxtət hˌatə , ˈoːnə ɛntɾˈɛtzəln tsuː kˈœnən , vˈas dɑː ˈoːbən zˈɪtsə . 
ɛs vɑːɾ blˈoːs dɛɾ ɡəhˈaɪmə kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt hˈaɾʃɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔltstɔfnən ˈeːrənklˌaɪdə , ˌeːbənzˈoːlçən bˈaɪŋklaɪdɜn ʊnt zˈɪlbɜstˌɔfnɜ , mɪt blˈaʊən rˌoːzənbuːkˈɛts bəʃtɾˈɔøtɜ vˈɛstə , dɛɾ nˈuːn zɪç ˌaʊs deːn blˈɛtɜn dɛs kˈɪɾʃbaʊms ɛntvˈɪkəltə ʊnt fyːɾ zaɪn ˈaltɜ bəhˈɛndə ɡənˈuːk aʊf dɛɾ ˈanɡəlˌeːntən lˈaɪtɜ hɛrˈabʃtˌiːk ʊnt mɪt ɡˌants fˈaɪnɜ , ˈɛtvɑːs kvˈɛːkəndɜ ʃtˈɪmə zˈɪŋənt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ kɾˈaɪʃənt : » ˈɑː ! 
çˈeː vˈeːdoː ˈoː dˈɪoː çˈeː zˈɛntoː ! « deːm tˈyɾkɪʃən ɡəzˈantən ɪn diː ˈaɾmə ˈaɪltə . 
dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt hˌatə zˌaɪnə jˈuːɡənttsˌaɪt ɪn iːtˈɑːlɪən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ muːzˈiːkʊs ʊnt vɔltə nɔx ˈɪmɜ mˈɪtəlst ˌaɪnəs lˈaŋ ɡəˈyːptən falzˈɛts zˈɪŋən viː fˌɑriːnˈɛliː . 
» ɪç vˈaɪs , « ʃpɾˈɑːx vˈɪliːbˌalt , » das hˈaɾʃɜ zɪç diː tˈaʃən mɪt ʃpˈɛtkɪɾʃən fˈɔlɡəʃtˌɔpft hat , diː ɛɾ , ˈɪɾɡəndˌaɪn mˌadɾɪɡˈɑːl zˈyːs lˌɑməntˈiːrənt , deːn dˈɑːmən pɾˌɛːzəntˈiːrən vˌɪɾt . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ viː frˈiːdɾɪç dɛɾ tsvˈaɪtə deːn ʃpˈɑnɪˌoːl ˈoːnə dˈoːzə ɪn dɛɾ tˈaʃə ˈaʊsɡəʃˌytət tɾˈɛːkt , vˌɪɾd ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡˌɑlanteːrˈiː nˈuːɾ vˈiːdɜvˌɪlɪɡəs ˈaplˌeːnən ʊnt fˈɪnstɾə ɡəzˈɪçtɜ ˈaɪnɛɾntən . 
« ˌyːbɜˈal vɑːɾ nˈuːn dɛɾ tˈyɾkɪʃə ɡəzˈantə zoːvˈiː dɛɾ hˈɛlt dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs mɪt frˈɔødə ʊnt jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən . 
lˈɛtstərɜ vˌ??də fɔn jˈuːlçən fˈœɾt mɪt kˈɪntlɪçɜ dˈeːmuːt bəɡɾˈyst , tˈiːf bˈɔøktə ziː zɪç fˌɔɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn ʊnt vɔltə iːm diː hˈant kˈysən , dɑː ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ dɛɾ tˈyɾkɪʃə ɡəzˈantə vˈɪlt dˈatsvɪʃən , rˈiːf : » nˈaɾhaɪtən , tˈɔləs tsˈɔøk ! « ˈʊmˌaɾmtə jˈuːlçən mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , voːbˈaɪ ɛɾ deːm kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt hˈaɾʃɜ zˈeːɾ hˈaɾt aʊf diː fˈyːsə tɾˈɑːt , dɛɾ ˌɑːbɜ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç mˈiːaʊtə , ʊnt rˈantə dan mɪt jˈuːlɪən , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ɡəfˈast , dɑːfˈɔn . 
man zˈɑː , das ɛɾ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç mɪt deːn hˈɛndən fˈɔxt , deːn t??bˈɑːn aʊf ʊnt ˈapʃtˌylptə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. » vˈas hat dɛɾ ˈaltə mɪt deːm mˈɛːdçən fˈɔɾ ? « ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪliːbˌalt , » ɛs ʃˈaɪnt vˈɪçtɪɡəs , dˈɛn , ɪst ˈɛkstɜ ɡlˈaɪç dɛs mˈɛtçəns pˈɑːtə ʊnt ɡˌants fɛɾnˈaɾt ɪn ziː , zoː pflˈeːkt ɛɾ dɔx nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt iːɾ dɑːfˈɔntsuːlˌaʊfən . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk blˈiːp dɛɾ tˈyɾkɪʃə ɡəzˈantə ʃtˈeːən , ʃtɾˈɛktə deːn rˈɛçtən ˈaɾm vˈaɪt fɔn zɪç ʊnt rˈiːf mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə , das ɛs ɪm ɡˈantsən ɡˈaɾtən vˈiːdɜhˌaltə : » ˈapɔɾtə ! « 
vˈɪliːbˌalt bɾˈax ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
 » vˈɑːɾhaftˌɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » ɛsɪst vˈaɪtɜ nˈɪçts , als das ˈɛkstɜ jˈuːlɪən tsʊm tˈaʊzəntstˌɛnmɑːl diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə fɔm zˈeːhʊndə ɛɾtsˈɛːlt . « 
ˈɛɾnst vɔltə dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə dˈ??çˌaʊs vˈɪsən . 
» ɛɾfˈɑːrə dˈɛn , « ʃpɾˈɑːx vˈɪliːbˌalt , » das ˈɛkstɜs pˈɑlast dˈɪçt am bˈɔspoːrˌʊs lˈɑːk , zoː das ʃtˈuːfən fɔn deːm fˈaɪnstən karˈɑrɪʃən mˈaɾmoːɾ hɪnˈabfˌyːɾtən ɪns mˈeːɾ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃtˈeːt ˈɛkstɜ aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː , ɪn diː tˈiːfzˌɪnɪçstən bətɾˈaxtʊŋən fɛɾzˈʊŋkən , ˌaʊs deːnən iːn aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ɡˈɛləndɜ ʃrˈaɪ hɪnˈaʊsrˌaɪst . 
ɛɾ ʃˈaʊt hɪnˈap , ʊnt zˈiːə , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ zˈeːhʊnt ɪst ˌaʊs deːm mˈeːrə hɪnˈaʊfɡətˌaʊxt ʊnt hat ˌaɪnəm ˈaɾmən tˈyɾkɪʃən vˈaɪbə , diː aʊf deːn mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən zˈɑːs , deːn knˈɑːbən fɔn deːm ˈaɾm hɪnˈabɡərˌɪsən , mɪt deːm ɛɾ ˈeːbən ˈapfˌɛːɾt ɪn diː mˌeːrɛsvˈɛlən . 
ˈɛkstɜ ˈaɪlt hɪnˈap , das vˈaɪp fˈɛlt iːm tɾˈɔstloːs vˈaɪnənt ʊnt hˈɔølənt tsuː fˈyːsən , 
ˈɛkstɜ bəzˈɪnt zɪç nˈɪçt lˈaŋə , ɛɾ tɾˈɪt dˈɪçt ans mˈeːɾ aʊf diː lˈɛtstə ʃtˈuːfə , ʃtɾˈɛkt deːn ˈaɾm ˌaʊs ʊnt rˈʊft mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : 
ˈapɔɾtə!zˈɔɡlaɪç ʃtˈaɪkt dɛɾ zˈeːhʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs mˈeːɾs , ɪm vˈaɪtən mˈaʊlə deːn knˈɑːbən , deːn ɛɾ tsˈiːɾlɪç ʊnt ɡəʃˈɪkt , viː ˌaʊx ɡˌants ˈʊnfɛɾzˌeːɾt deːm maɡˈiːɾ ˌyːbɜrˈaɪçt ʊnt zˈoːdan , jˈeːdəm dˈaŋk ˈaʊsvˌaɪçənt , zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt , ɪn das mˈeːɾ nˈiːdɜtˌaʊxt . « 
» das ɪst ʃtˈaɾk das ɪst ʃtˈaɾk « , rˈiːf ˈɛɾnst . 
» zˈiːst duː vˈoːl , « fˈuːɾ vˈɪliːbˌalt fˈɔɾt , » zˈiːst duː vˈoːl , viː ˈɛkstɜ jˌɛtst ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ tsˈiːt ʊnt iːn jˈuːlɪən tsˈaɪkt ? 
kˈaɪnə tˈuːɡənt blˈaɪpt ˈʊnbəlˌoːnt ! 
ˈaʊsɜ deːm , das ˈɛkstɜ deːm tˈyɾkɪʃən vˈaɪbə deːn knˈɑːbən ɡərˈɛtət hˌatə , zoː bəʃˈɛŋktə ɛɾ ziː nɔx , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das iːɾ mˈan , aɪn ˈaɾmɜ lˈastɾɛːɡɜ , kˈaʊm das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt tsuː fɛɾdˈiːnən fɛɾmˈɔxtə , mɪt ˈaɪnɪɡən jˈuːvələn ʊnt ɡˈɔltʃtykən , frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə lˌʊmpeːrˈaɪ , hˈœkstəns tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ an vˈɛɾt ; 
dɑːrˈaʊf tsˈoːk das vˈaɪp ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɑːfiːɾ fɔm fˈɪŋɜ ʊnt dɾˈaŋ iːn ˈɛkstɜn aʊf mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ɛs zˈaɪ aɪn tˈɔørəs ɛɾˈɛɾptəs famˈiːlɪənʃtˌyk , das nˈuːɾ d??ç ˈɛkstɜs tˈɑːt ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˈɛkstɜ nˈɑːm deːn rˈɪŋ , dɛɾ iːm fɔn ɡərˈɪŋəm vˈɛɾtə ʃˈiːn , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɛɾ ʃpˈɛːtɜ d??ç ˌaɪnə kˈaʊm zˈɪçtbɑːrə arˈɑbɪʃə ˈɪnʃrɪft an dɛs rˈɪŋəs rˈaɪf bəlˈeːɾt vˌ??də , das ɛɾ dɛs ɡɾˈoːsən ˈɑlɪs zˈiːɡəlrˌɪŋ am fˈɪŋɜ tɾˈɑːɡə , mɪt deːm ɛɾ jˌɛtst tsuːvˌaɪlən mˈɑːoːmˌɛts tˈaʊbən hɛrˈanlˌɔkt ʊnt mɪt ˌiːnən kɔnvɛɾzˈiːɾt . « 
» das zɪnt ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪçə dˈɪŋə , « rˈiːf ˈɛɾnst lˈaxənt , » dɔx lˈɑːs ʊns zˈeːən , vˈas dˈɔɾt ɪn deːm ɡəʃlˈɔsənən kɾˈaɪzə fˈoːɾɡˌeːt , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn klˈaɪn dˈɪŋ viː aɪn kˌaɾteːziːˈɑnɪʃəs tˈɔøfəlçən aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌaʊkəlt ʊnt kvˌɪnkəlˈiːɾt . « 
diː frˈɔøndə tɾˈɑːtən aʊf ˌaɪnən rˈʊndən rˈɑzənplˌats , rˈɪŋzʊmhɜ zˈɑːsən ˈaltə ʊnt jˈʊŋə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃpɾˈaŋ aɪn zˈeːɾ bˈʊnt ɡəklˈaɪdətəs , kˈaʊm fˈiːɾ fˈuːs hˈoːəs dˈɛːmçən mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs tsuː ɡɾˈoːsən ˈapfəlkˌœpfçən ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃnˈɪptə mɪt deːn fˈɪŋɜçən ʊnt zˈaŋ mɪt ˌaɪnəm ɡˌants klˈaɪnən , dˈynən ʃtˈɪmçən : » ˈɑmənˌeːts vˈoːs tɾˈuːpeːˌaʊks bˈɛɾɡərəs ! « 
 » zˈɔltəst duː vˈoːl ɡlˈaʊbən , « ʃpɾˈɑːx vˈɪliːbˌalt , » das diːs pˈʊtsɪɡə fiːɡˈuːɾçən , diː zoː ˌyːbɜˌaʊs nˈaɪf ʊnt ʃaɾmˈant tˈuːt , jˈuːlɪəns ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ ɪst ? 
duː mˈɛɾkst , das ziː lˈaɪdɜ tsuː deːn vˈaɪbɜn ɡəhˈœɾt , diː diː natˈuːɾ mɪt rˈɛçt bˈɪtɾɜ ˌiːroːnˈiː mˌystiːfiːtsˈiːɾt , ɪndˈeːm ziː , tɾˈɔts ˈaləs ʃtɾˈɔøbəns tsuː ˈeːvɪɡɜ kˈɪnthaɪt fɛɾdˈamt , fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ fiːɡˈuːɾ ʊnt ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns ɪm ˈaltɜ nɔx mɪt jˈeːnɜ kˈɪndɪʃən nˌaɪviːtˈɛːt kˌoːkɛtˈiːrənt , zɪç ʊnt ˈandɜn hˈɛɾtslɪç tsuːɾ lˈast vˌɛɾdən mˈysən , voːbˈaɪ ɛs dɛn ˈɔft an ɡəhˈøːrɪɡɜ fɛɾhˈøːnʊŋ nˈɪçt mˈaŋəlt . « 
bˈaɪdən frˈɔøndən vˌ??də das dˈɛːmçən mɪt ˌiːrɜ frantsˈøːzɪʃən fˌɑzəlˈaɪ rˈɛçt fatˈɑːl , ziː ʃlˈɪçən dɑːhˈɛɾ fˈɔɾt , viː ziː ɡəkˈɔmən , ʊnt ʃlˈɔsən zɪç lˈiːbɜ an deːn tˈyɾkɪʃən ɡəzˈantən ˈan , dɛɾ ziː fˈɔɾtfyːɾtə ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː ˈeːbən , dɑː diː zˈɔnə ʃˌoːn nˈiːdɜzˌaŋk , ˈaləs tsuː dɛɾ muːzˈiːk fˈoːɾbərˌaɪtət vˌ??də , diː man hˈɔøtə tsuː ɡˈeːbən ɪm zˈɪnə hˌatə . 
dɛɾ ˌøːstɜlˈaɪnɪʃə flˈyːɡəl vˌ??də ɡəˈœfnət ʊnt jˈeːdəs pˈʊlt fyːɾ diː kˈynstlɜ an zˌaɪnən ˈɔɾt ɡəʃtˈɛlt . 
diː ɡəzˈɛlʃaft zˈaməltə zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , ɛɾfrˈɪʃʊŋən vˌ??dən hɛrˈʊmɡərˌaɪçt ɪn ˈaltəm rˈaɪçən pˌɔɾtsəlˈɑːn ; 
dan ɛɾɡɾˈɪf rˈɔøtlɪŋɜ ˌaɪnə ɡˈaɪɡə ʊnt fˈyːɾtə mɪt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt kɾˈaft ˌaɪnə zoːnˈɑːtə fɔn koːrˈɛliː ˈaʊs , vˈoːtsuː iːn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl rˈɪksəndˌɔɾf aʊf deːm flˈyːɡəl bəɡlˈaɪtətə , dan bəvˈɛːɾtə zɪç dɛɾ ɡˈɔltstɔfnə hˈaɾʃɜ als mˈaɪstɜ aʊf dɛɾ tˈeːɔɾbə . 
hiːrˈaʊf bəɡˈan diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn fˈœɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə stsˈeːnə fɔn ˈanfˌɔsiː mɪt zˈɛltənəm ˈaʊsdɾˌʊk . 
diː ʃtˈɪmə vɑːɾ ˈalt , tɾˌeːmuːlˈiːrənt ʊnt ˈʊnɡlˌaɪç , ˌɑːbɜ nɔx vˌ??də ˈaləs dˌiːzəs d??ç diː iːɾ ˈaɪɡnə mˈaɪstɜʃˌaft dɛs ɡəzˈaŋəs bəzˈiːkt . 
ɪn rˈɔøtlɪŋɜs fɛɾklˈɛɾtəm blˈɪk ɡlˈɛntstə das ɛnttsˈykən lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənɜ jˈuːɡənt . 
das ˈɑdaɡˌɪoː vɑːɾ ɡəˈɛndət , rˈɪksəndˌɔɾf bəɡˈan das alˈɛɡɾoː , als plˈœtslɪç diː tˈyːɾ dɛs zˈɑːls ˈaʊfɡərˌɪsən vˌ??də ʊnt aɪn jˈʊŋɜ vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈɛnʃ fɔn hˈypʃəm ˈanzˌeːən ɡˌants ɛɾhˈɪtst ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs hɪnˈaɪn ʊnt tsuː rˈɪksəndˌɔɾfs fˈyːsən ʃtˈyɾtstə . 
» 
ˈoː hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ! ziː hˌɑːbən mɪç ɡərˈɛtət ziː alˈaɪn ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt ˈaləs ɡˈuːt ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , viː zˌɔl ɪç ˌiːnən dɛn dˈaŋkən . « 
zoː ʃrˈiː dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ viː ˈaʊsɜ zɪç , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən , ɛɾ hˈoːp deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən zˈanft aʊf ʊnt fˈyːɾtə iːn mɪt bəʃvˈɪçtɪɡəndən vˈɔɾtən hɛrˈaʊs ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ fɔn deːm ˈaʊftɾˌɪt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən , jˈeːdɜ hˌatə ɪn deːm jˈyŋlɪŋ deːn ʃrˈaɪbɜ dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs fˈœɾt ɛɾkˈant ʊnt ʃˈaʊtə dˌiːzən mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkən ˈan . 
dɛɾ nˈɑːm ˌɑːbɜ ˌaɪnə pɾˈiːzə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ frantsˈøːzɪʃ , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç , dɑː iːm dɛɾ tˈyɾkɪʃə ɡəzˈantə nˈɛːɜ aʊf deːn lˈaɪp rˈyktə , rˈʊnt hɛrˈaʊs ɛɾklˈɛɾtə : » ɪç vˈaɪs , hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndə , dˈ??çˌaʊs miːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçɜ bˈøːzə ɡˈaɪst mˌaɪnən mˈɑːks hˈiːɾ zoː plˈœtslɪç mɪt ˌɛksaltˈiːɾtən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən hɪnˈaɪnɡəʃlˌɔødɜt hat , vˌɛɾdə ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç diː ˈeːrə hˈɑːbən « dɑːmˈɪt ʃlˈypftə ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊs , ʊnt vˈɪliːbˌalt fˈɔlktə iːm aʊf deːm fˈuːsə . 
das dɾˈaɪblatɾˌɪɡə klˈeːblat dɛɾ fˈœɾtʃən famˈiːlɪə , nˈɛːmlɪç diː dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn , nˈanɛtə , klˌeːməntˈiːnə ʊnt juːlˈiː , ˈɔøsɜtən zɪç aʊf ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə . 
nˈanɛtə lˈiːs deːn fˈɛçɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜrˌaʊʃən , ʃpɾˈɑːx fɔn ˌeːtuːɾdeːrˈiː ʊnt vɔltə ˈɛntlɪç vˈiːdɜ zˈɪŋən : 
ˈɑmənˌeːts vˈoːs tɾˈuːpeːˌaʊks , voːrˈaʊf ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈaxtətə . 
juːlˈiː vɑːɾ ˈapzaɪts ɪn deːn vˈɪnkəl ɡətɾˈeːtən ˈʊnt , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn rˈykən tsˈuːɡeːvəndət , vɑːɾ ɛs , als vˈɔlə ziː nˈɪçt alˈaɪn iːɾ ɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən fɛɾbˈɛɾɡən , diː iːɾ , viː man ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , ɪn diː ˈaʊɡən ɡətɾˈeːtən . 
» frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts fɛɾvˈʊndən mɪt ɡlˈaɪçəm vˈeː diː bɾˈʊst dɛs ˈaɾmən mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ fˈɛɾpt dɛɾ deːm fɛɾlˈɛtsəndən dˈɔɾn nˈaxkvɪləndə blˈʊtstɾɔpfə nˈɪçt mɪt hˈøːərəm rˈoːt diː fɛɾblˈaɪçəndə rˈoːzə ? « 
zoː ʃpɾˈɑːx mɪt fˈiːləm pˈatoːs diː jˌeːanpˌaʊliːzˈiːrəndə klˌeːməntˈiːnə , ɪndˈeːm ziː fɛɾʃtˈoːlən diː hˈant ˌaɪnəs hˈypʃən jˈʊŋən , blˈɔndən mˈɛnʃən fˈastə , dɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn zɪç ˌaʊs deːn rˈoːzənbˌandən , voːmˈɪt iːn klˌeːməntˈiːnə bədɾˈoːlɪç ˈʊmʃtɾˌɪkt ʊnt ɪn deːnən ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː ʃpˈɪtsə dˈɔɾnən fɛɾʃpˈyɾt hˌatə , lˈɔsɡeːvˌɪkəlt . 
dɛɾ lˈɛçəltə ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fˈɑːdə ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ : » ˈoː jˈɑː , bˈɛstə ! « dɑːbˈaɪ ʃˈiːltə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm zˈaɪtvɛɾts ʃtˈeːəndən ɡlˈɑːzə vˈaɪn , vˈɛlçəs ɛɾ ɡˈɛɾn aʊf klˈeːməntˌiːnəns zˌɛntiːməntˈɑːlən ʃpɾˈʊx ɡəlˈeːɾt . 
das ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɑː klˌeːməntˈiːnə zˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant fˈɛsthˌiːlt , ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ rˈɛçtən zoːˈeːbən das bəzˈɪtstuːm ˌaɪnəs ʃtˈyks kˈʊxən ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt vˈɪliːbˌalt tsuːɾ zˈɑːltyːɾ hɛrˈaɪn , ʊnt ˈaləs ʃtˈyɾtstə aʊf iːn tsuː mɪt tˈaʊzənt frˈɑːɡən , viː , vˈas , vɑːrˈʊm ʊnt voːhˈeːɾ ? 
ɛɾ vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts vˈɪsən , tsˈoːk ˌɑːbɜ aɪn fɛɾʃmˈɪtstərəs ɡəzˈɪçt als jˈeːmɑːls . 
man lˈiːs nˈɪçt ap fɔn ˈiːm , vˌaɪl man dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾkt , das ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən zɪç mɪt deːm ɡəhˈaɪmən rˈɑːt fˈœɾt tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl rˈɪksəndˌɔɾf ʊnt tsʊm ʃrˈaɪbɜ mˈɑːks ɡəzˈɛlt ʊnt hˈɛftɪç mˈɪtɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
» zˌɔl ɪç dˈɛn , « fˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan , » zˌɔl ɪç dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt diː vˈɪçtɪçstə ˈalɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊsplˌaʊdɜn , zoː mˈuːs ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt vˌɛɾdən , tsuːvˈœɾdɜst an ziː , mˌaɪnə hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndən dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən tsuː rˈɪçtən . « 
man ɛɾlˈaʊptə das ɡˈɛɾn . 
» ɪst ˈiːnən , « fˈuːɾ vˈɪliːbˌalt nˈuːn patˈeːtɪʃ fˈɔɾt , » ɪst ˌiːnən nˈɪçt ˈalən dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛs hˈɛɾn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt fˈœɾt , mˈɑːks ɡəhˈaɪsən , als aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətɜ , fɔn dɛɾ natˈuːɾ rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətɜ jˈyŋlɪŋ bəkˈant ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ dˈɑːmən . 
» ɪst ˈiːnən , « frˈuːk vˈɪliːbˌalt vˈaɪtɜ , » ɪst ˌiːnən nˈɪçt zaɪn flˈaɪs , zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə bˈɪldʊŋ , zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm ɡəʃˈɛft bəkˈant ? « 
» jˈɑː jˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ hˈɛrən , ʊnt vˈiːdɜ » jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː ! « dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtə kˈoːɾ dɛɾ hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , als vˈɪliːbˌalt nɔx frˈuːk , ˌɔp mˈɑːks nˈɪçt vˈaɪtɜ als dɛɾ ˈaʊfɡəvˌɛktəstə kˈɔpf , fˈɔlɜ pˈɔsən ʊnt ʃnˈʊrən , zoːvˈiː ˈɛntlɪç als zˈɔlç ɡəʃˈɪktɜ tsˈaɪçnɜ bəkˈant zˈaɪ , das rˈɪksəndˌɔɾf , dɛɾ als dˌiːlɛtˈant ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs lˈaɪstə , ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt hɑːbə , zˈɛlpst iːm tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
» ɛs bəɡˈɑːp zɪç , « ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn vˈɪliːbˌalt , » das fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn jˈʊŋəs mˈaɪstɜlˌaɪn fɔn dɛɾ ˈeːɾzɑːmən ʃnˈaɪdɜtsˌʊnft zˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt fˈaɪɜtə . 
ɛs ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ hˈoːx hˈeːɾ , bˈɛsə ʃnˈ??tən , tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən d??ç diː ɡˈasə . 
mɪt rˈɛçtɜ vˈeːmuːt zˈɑː dɛs hˈɛɾn ɡəhˈaɪmən rˈɑːts bədˈiːntɜ jˈoːhan tsuː deːn ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn hɛrˈaʊf , das hˈɛɾts vɔltə iːm ʃpɾˈɪŋən , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ deːn tˈantsəndən jˈɛttçəns tɾˈɪtə tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊptə , diː , viː ɛɾ vˈʊstə , aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ jˈɛtçən vˈɪɾklɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsɡˌʊktə , dɑː kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən , ɛɾ lˈiːf nɑːx hˈaʊzə , vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnən bˈɛstən ʃtˈɑːt ʊnt ɡˈɪŋ kˈɛk hɛrˈaʊf ɪn deːn hˈoːxtsˌaɪtzˌɑːl . 
ɛɾ vˌ??də vˈɪɾklɪç tsˈuːɡəlˌasən , frˈaɪlɪç ˌʊntɜ dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən bədˈɪŋʊŋ , das ɪm tˈants jˈeːdɜ ʃnˈaɪdɜ fˌɔɾ iːm deːn fˈoːɾtsˌuːk hˈɑːbən zˌɔltə , vˈoːd??ç ɛɾ frˈaɪlɪç aʊf diː mˈɛːdçən ˈanɡəvˌiːzən vˌ??də , mɪt deːnən ˌɔp ˌiːrɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən ˈʊntˌuːɡəndən nˈiːmant tˈantsən mˈɔxtə . 
jˈɛtçən vɑːɾ aʊf ˈalə tˈɛntsə fɛɾzˈɑːkt , ˌɑːbɜ zoːvˈiː ziː deːn ɡəlˈiːptən zˈɑː , fɛɾɡˈɑːs ziː ˈaləs , vˈas ziː fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ bəhˈɛɾtstə jˈoːhan ʃtˈiːs das dˈynlaɪbˌɪɡə ʃnˈaɪdɜlˌaɪn , das iːm jˈɛtçən ˈaptɾˌɔtsən vɔltə , tsuː bˈoːdən , das ɛs ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ pˈ??tsəltə . 
diːs ɡˈɑːp das zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfʃtˌandə . 
jˈoːhan vˈeːɾtə zɪç viː aɪn lˈøːvə , rˈɪpənʃtˌøːsə ʊnt ˈoːɾfaɪɡən nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊstˌaɪlənt , dɔx ɛɾ mˈʊstə dɛɾ mˈɛŋə zˌaɪnɜ fˈaɪndə ɛɾlˈiːɡən ʊnt vˌ??də aʊf ʃmˈɛːlɪçə vˈaɪzə fɔn ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlən diː tɾˈɛpə hɛrˈabɡəvˌɔɾfən . 
fˈɔl vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɔltə ɛɾ diː fˈɛnstɜ ˈaɪnvˌɛɾfən , ɛɾ ʃˈɪmpftə ʊnt flˈʊxtə , dɑː kˌɑːm mˈɑːks , dɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ , dɛs vˈeːɡəs ʊnt bəfrˈaɪtə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈoːhan ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ ʃˈaɾvaxt , diː ˈeːbən ˌyːbɜ iːn hˈɛɾtsuːfˌalən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant . 
nˈuːn klˈɑːktə jˈoːhan zaɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈapʃtˌeːən fɔn tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃɜ rˈaxə , dɔx ɡəlˈaŋ ɛs ˈɛntlɪç deːm klˈyːɡɜn mˈɑːks iːn tsuː bərˈuːɪɡən , vˈiːvoːl nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm fˈeːɾ ʃpɾˈɛçən , das ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈaneːmən ʊnt diː iːm ɡəʃˈeːənə ˈʊnbˌɪl zoː rˈɛçən vˈɔlə , das ɛɾ ɡˌants ɡəvˈiːs tsuːfrˈiːdən zaɪn vˌɛɾdə « vˈɪliːbˌalt hˈiːlt plˈœtslɪç ˈaɪn . » nˈuːn ? 
nˈuːn ? 
ʊnt vˈaɪtɜ ? 
ˌaɪnə ʃnˈaɪdɜhˌoːxtsaɪt aɪn lˈiːbɛspˌɑːɾ pɾˈyːɡəl vˈas zˌɔl das dan vˌɛɾdən ? « 
zoː rˈiːf ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː , « fˈuːɾ vˈɪliːbˌalt fˈɔɾt , » ɛɾlˈaʊbən ziː , hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndə , tsuː bəmˈɛɾkən , dˈas , ʊm mɪt deːm bərˈyːmtən vˈeːbɜ tsˈɛtəl tsuː rˈeːdən , ɪn dˌiːzɜ koːmˈøːdɪə fɔn jˈoːhan ʊnt jˈɛtçən dˈɪŋə fˈoːɾkˌɔmən , diː nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəfˈalən vˌɛɾdən . 
ɛs kˈœntə zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ deːn fˈaɪnstən ˈanʃtˌant ɡəzˈyndɪçt vˌɛɾdən . « 
» ziː vˈɛɾdeːns ʃˌoːn ˈaɪntsuːrˌɪçtən vˈɪsən , lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɪliːbˌalt , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə ʃtˈɪftsrɛːtˌɪn fɔn kɾˈaɪn , ɪndˈeːm ziː iːn aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə , » ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl kˌan ˌaɪnən pˈʊf fɛɾtɾˈɑːɡən . « » dɛɾ ʃrˈaɪbɜ mˈɑːks « , ɛɾtsˈɛːltə vˈɪliːbˌalt vˈaɪtɜ , » zˈɛtstə zɪç ˈandɜn tˈɑːɡəs hˈɪn , nˈɑːm aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈøːnəs blˈat vˌeːlɪnpapˈiːɾ , blˈaɪfeːdɜ ʊnt tˈʊʃə ʊnt tsˈaɪçnətə mɪt dɛɾ fɔlˈɛndətstən vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈatlɪçən tsˈiːɡˌɛnbɔk hˈɪn . 
diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrən tˈiːɾs ɡˈɑːp jˈeːdəm fˌyːzɪoːɡnˈoːmən rˈaɪçlɪçən ʃtˈɔf tsʊm ʃtˈuːdiːˌʊm . 
ɪn deːm blˈɪk dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçən ˈaʊɡən lˈɑːk ˈɛtvɑːs ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəs , vˈiːvoːl ʊm das mˈaʊl ʊnt ʊm deːn bˈaɾt hɛrˈʊm ˌaɪnɪɡə kɔnvʊlzjˈoːnən tsˈɪtɛɾnt tsuː ʃpˈiːlən ʃˈiːnən . 
das ɡˈantsə tsˈɔøktə fɔn ˈɪnərɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ kvˈɑːl . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡˈuːtə bˈɔk bəʃˈɛftɪçt , aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə , vˈiːvoːl ʃmˈɛɾtslɪçə vˈaɪzə ɡˌants klˈaɪnə ˈalɜlˌiːbstə , mɪt ʃˈeːrə ʊnt bˈyːɡəlˌaɪzən bəvˈafnətə ʃnˈaɪdɜlˌaɪn tsuːɾ vˈɛlt tsuː bəfˈœɾdɜn , diː ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçstən ɡɾˈʊpən ˌiːrə lˈeːbənʃtˌɛːtɪçkˌaɪt bəvˈiːzən . 
ˌʊntɜ deːm bˈɪldə ʃtˈant aɪn fˈeːɾs , deːn ɪç lˈaɪdɜ fɛɾɡˈɛsən , dɔx ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , zoː hˈiːs diː ˈeːɾstə tsˈaɪlə : ˈaɪ vˈas hat dɛɾ bˈɔk ɡəɡˈɛsən.ɪç kˌan ˈyːbɾɪɡəns fɛɾzˈɪçɜn , das dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrə bˈɔk « » ɡənˈuːk ɡənˈuːk , « rˈiːfən diː dˈɑːmən , » ɡənˈuːk fɔn deːm ɡˈaɾstɪɡən tˈiːɾ fɔn mˈɑːks , fɔn mˈɑːks vɔlən viːɾ hˈøːrən . « 
 » bəzˈɑːɡtɜ mˈɑːks , « nˈɑːm vˈɪliːbˌalt das vˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaʊf , » bəzˈɑːɡtɜ mˈɑːks ɡˈɑːp das vˈoːlˌaʊsɡəfˌyːɾtə ʊnt fɔlkˈɔmən ɡərˈɑtənə tablˈoː deːm ɡəkɾˈɛŋktən jˈoːhan , dɛɾ ɛs zoː ɡəʃˈɪkt an diː ʃnˈaɪdɜhɜbˌɛɾɡə ˈantsuːhˌɛftən vˈʊstə , das ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪnd??ç das mˈyːsɪɡə fˈɔlk nˈɪçt fɔn deːm bˈɪldnɪs vˈɛkkɑːm . 
diː ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən ʃvˈɛŋktən jˈuːbəlnt diː mˈytsən ʊnt tˈantstən jˈeːdəm ʃnˈaɪdɜlˌaɪn , das zɪç zˈeːən lˈiːs , hˈɪntɜhɜ ʊnt zˈaŋən ʊnt kɾˈaɪʃtən ɡəvˈaltɪç : 
ˈaɪ vˈas hat dɛɾ bˈɔk ɡəɡˈɛsən.nˈiːmant ˈandɜs hat das blˈat ɡətsˈaɪçnət , als dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːts mˈɑːks,zˈɑːɡtən diː mˈɑːlɜ , nˈiːmant hat diː vˈɔɾtə ɡəʃrˈiːbən , als dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːts mˈɑːks,rˈiːfən diː ʃrˈaɪbmaɪstɜ , als diː ˈeːɾzɑːmə ʃnˈaɪdɜtsˌʊnft diː nˈøːtɪɡən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌoːk . 
mˈɑːks vˌ??də fɛɾklˈɑːkt ʊnt zˈɑː , dɑː ɛɾ nˈɪçt vˈoːl lˈɔøɡnən kˈɔntə , ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçən ɡəfˈɛŋnɪsʃtɾˌɑːfə ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː rˈantə ɛɾ fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː zˌaɪnəm ɡˈœnɜ , deːm ɡˌeːnərˈɑːl rˈɪksəndˌɔɾf ; 
baɪ ˈalən ˌadvoːkˈɑːtən vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ɡəvˈeːzən . 
diː rˈʊntsəltən diː ʃtˈɪɾn , ʃˈytəltən diː kˈœpfə ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn hˈaɾtnɛkˌɪɡəm ˈaplˌɔøɡnən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , vˈas deːm ˈeːɾlɪçən mˈɑːks nˈɪçt vˈoːlɡəfˌiːl . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃpɾˈɑːx daɡˈeːɡən : duː hast ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt , lˈiːbɜ zˈoːn ! 
diː ˌadvoːkˈɑːtən vˌɛɾdən dɪç nˈɪçt rˈɛtən , ˌɑːbɜ ɪç , ʊnt blˈoːs dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪn dˌaɪnəm bˈɪldə , das ɪç bərˈaɪts ɡəzˈeːən , kɔrˈɛktə tsˈaɪçnʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋ ɪst . 
dɛɾ bˈɔk , als hˈaʊptfiːɡˌuːɾ , hat ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt hˈaltʊŋ , zoːvˈiː diː bərˈaɪts aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡəndən ʃnˈaɪdɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə pˈyːramˌiːdalɡɾˌʊpə bˈɪldən , diː rˈaɪç ɪst , ˈoːnə das ˈaʊɡə tsuː fɛɾvˈɪrən . 
zˈeːɾ vˈaɪzə hast duː deːn ɪm ʃmˈɛɾts dɛɾ kvˈɛtʃʊŋ zɪç hɛɾfˈoːɾˌaɾbaɪtəndən ʃnˈaɪdɜ vˈiːdɜ als hˈaʊptfiːɡˌuːɾ dɛɾ ˈʊntˌɛɾn ɡɾˈʊpə bəhˈandəlt , ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt lˈiːkt lˌɑoːkˈoːntɪʃəs vˈeː ! 
ˈeːbənzˌoː rˈyːmlɪç ɪst ɛs , das diː fˈaləndən ʃnˈaɪdɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː ʃvˈeːbən , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç fˈalən , vˈiːvoːl nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈɪməl ; 
mˈançə tsuː ɡəvˈɑːktə fɛɾkˈyɾtsʊŋən zɪnt rˈɛçt hˈypʃ d??ç diː bˈyːɡəlˌaɪzən maskˈiːɾt , ˌaʊx hast duː mɪt rˈeːɡɜ fˌantazˈiː diː hˈɔfnʊŋ nˈɔøɜ ɡəbˈ??tən ˈanɡədˌɔøtət. « 
diː dˈɑːmən fˈɪŋən an ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː mˈ??məln , ʊnt dɛɾ ɡˈɔltstɔfnə lˈɪspəltə : 
» ˌɑːbɜ mˈaksəns pɾoːtsˈeːs , fɛɾˈeːɾtɜ ? « » ɪndˈɛsən nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl,ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , « zoː fˈuːɾ vˈɪliːbˌalt fˈɔɾt » diː iːdˈeː dɛs bˈɪldəs ɪst nˈɪçt diː dˈaɪnɪɡə , zˈɔndɜn ˈuːralt ; 
dɔx das ɪst ɛs ˈeːbən , vˈas dɪç rˈɛtət.mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən kɾˈamtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪn zˌaɪnəm ˈaltən ʃrˈaɪpʃraŋkə , hˈɔltə ˌaɪnən tˈɑbaksbˌɔøtəl hɛɾfˈoːɾ , aʊf deːm zɪç mˈaksəns ɡədˈaŋkə zˈaʊbɜ ʊnt tsvɑːɾ bˈaɪnɑːə ɡˌants nɑːx mˈaksəns vˈaɪzə ˈaʊsɡəfˌyːɾt bəfˈant , ˌyːbɜlˈiːs deːnzˈɛlbən zˌaɪnəm lˈiːblɪŋ tsʊm ɡəbɾˈaʊx , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt . « 
» viː das , viː das ? « rˈiːf ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , ˌɑːbɜ diː juːrˈɪstən , diː zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈandən , lˈaxtən lˈaʊt , ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt fˈœɾt , dɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən ˌaʊx hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt : 
» ɛɾ lˈɔøɡnətə deːn ˌaniːmˈʊm ˌɪnjuːriːˈandiː , diː ˈapzˌɪçt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ʊnt vˌ??də frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən . « 
» vɪl zˈoːviːl hˈaɪsən , « fˈiːl vˈɪliːbˌalt iːm ɪn diː rˈeːdə , » als das mˈɑːks ʃpɾˈɑːx : ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das das bˈɪlt fɔn mˌaɪnɜ hˈant ɪst ; ˈapzˌɪçtsloːs ʊnt ˈoːnə ˈɪɾɡənt diː fɔn miːɾ zoː hˈoːxfɛɾˌeːɾtə ʃnˈaɪdɜtsˌʊnft kɾˈɛŋkən tsuː vɔlən , koːpˈiːɾtə ɪç das blˈat nɑːx deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , das ɪç hˈiːɾ mɪt dˌiːzəm tˈɑbaksbˌɔøtəl , dɛɾ deːm ɡˌeːnərˈɑːl rˈɪksəndˌɔɾf , mˌaɪnəm lˈeːrɜ ɪn dɛɾ tsˈaɪçənkˌʊnst , ɡəhˈœɾt , ˌyːbɜrˈaɪçə . 
ˌaɪnɪɡə vˌɑriːatsjˈoːnən hɑːbə ɪç mˌaɪnɜ ʃˈafəndən fˌantazˈiː tsuː dˈaŋkən . 
das bˈɪlt ɪst miːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəkˈɔmən , ɪç hɑːbə ɛs vˈeːdɜ jˈeːmandən zˈɔnst ɡətsˈaɪkt , nɔx ɡˈɑːɾ ˌɛtvɑː ˈanɡˌeːɛftət . 
ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌant , ɪn deːm alˈaɪn diː ɪnjˈuːrɪə lˈiːkt , ɛɾvˈaɾtə ɪç deːn nˈaxvaɪs.dˌiːzən nˈaxvaɪs ɪst diː ˈeːɾzɑːmə ʃnˈaɪdɜtsˌʊnft ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən ʊnt mˈɑːks hˈɔøtə frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən . 
dɑːhˈɛɾ zaɪn dˈaŋk , zˌaɪnə ˈʊnmˌɛːsɪɡə frˈɔødə . « 
man fˈant ˈalɡəmˌaɪn , das dɔx diː hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː mˈɑːks zˌaɪnən dˈaŋk ɡəˈɔøsɜt , d??ç diː ɛɾtsˈɛːltən ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt ɡˌants mˌoːtiːvˈiːɾt vˌɛɾdə , nˈuːɾ diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn fˈœɾt ʃpɾˈɑːx mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : 
» dɛɾ jˈyŋlɪŋ hat aɪn lˈaɪçt fɛɾvˈʊndbɑːrəs ɡəmˈyːt ʊnt aɪn tsˈaɾtərəs ˈeːɾɡeːfˌyːl als jeː aɪn ˈandərɜ . 
kˈœɾpɜlˌɪçə ʃtɾˈɑːfə ɛɾdˈʊldən tsuː mˈysən hˌɛtə iːn ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt , iːn aʊf ˈɪmɜ fɔn ɡˈeː. fɛɾtɾˈiːbən . « 
» fɪlˈaɪçt « , fˈiːl vˈɪliːbˌalt ˈaɪn , » lˈiːkt hˈiːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə . « 
» zoː ɪst ɛs , lˈiːbɜ vˈɪliːbˌalt , « ʃpɾˈɑːx rˈɪksəndˌɔɾf , dɛɾ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt diː vˈɔɾtə dɛɾ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn fɛɾnˈɔmən hˌatə , » zoː ɪst ɛs , ʊnt vɪl ɛs ɡˈɔt , zoː zˌɔl zɪç bˈalt ˈaləs rˈɛçt hˈɛl ʊnt frˈøːlɪç ˈaʊfklˌɛːrən . « 
klˌeːməntˈiːnə fˈant diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə zˈeːɾ ˈʊntsˌaɾt , nˈanɛtə dˈaxtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌɑːbɜ juːlˈiː vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
jˌɛtst ɛɾmˈʊntɜtə rˈɔøtlɪŋɜ diː ɡəzˈɛlʃaft tsʊm tˈantsə . 
zˈɔɡlaɪç ʃpˈiːltən fˈiːɾ tˌeːɔɾbˈɪstən , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn aɪn pˈɑːɾ tsˈɪŋkən , vˈiːoːlˌiːnən ʊnt bˈɛsən , ˌaɪnə patˈeːtɪʃə zˈɑrabˌandə . 
diː ˈaltən tˈantstən , diː jˈʊŋən ʃˈaʊtən tsˈuː . 
dɛɾ ɡˈɔltstɔfnə tsˈaɪçnətə zɪç ˌaʊs d??ç tsˈiːɾlɪçə ʊnt ɡəvˈɑːktə ʃpɾˈyŋə . 
dɛɾ ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɡˌants hˈaɪtɜ hˈɪn , zoː ˌaʊx dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən . 
viː ɡˈɛstɜn zˌɔltə ˌaʊx hˈɔøtə kɔntsˈɛɾt ʊnt bˈal deːn fˈɛstlɪçən tˈɑːk bəʃlˈiːsən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl rˈɪksəndˌɔɾf zˈɑːs ʃˌoːn am flˈyːɡəl , dɛɾ ɡˈɔltstɔfnə hˌatə diː tˈeːɔɾbə ɪm ˈaɾm , diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn fˈœɾt diː paɾtˈiː ɪn dɛɾ hˈant . 
man vˈaɾtətə nˈuːɾ aʊf diː rˈykeːɾ dɛs hɔfrˈɑːts rˈɔøtlɪŋɜ . 
dɑː hˈœɾtə man ɪm ɡˈaɾtən ˈɛŋstlɪç rˈuːfən ʊnt zˈɑː diː bədˈiːntən hɛrˈaʊsrˌɛnən . 
bˈalt tɾˈuːɡən ziː deːn hɔfrˈɑːt mɪt ɡˈaɪstɜblˌaɪçəm ɛntʃtˈɛltəm ɡəzˈɪçt hɛrˈaɪn , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ hˌatə iːn ˈʊnvˌaɪt dɛs hˈɛɾtspavˌɪloːns ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡənt ɡəfˈʊndən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ʃpɾˈaŋ rˈɪksəndˌɔɾf aʊf fɔm flˈyːɡəl . 
man ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ mɪt ʃpˈiːriːtˌuːøːzən mˈɪtəln , man fˈɪŋ ˈan , deːm hɔfrˈɑːt , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm kˈɑnapˌeː lˈɑːk , diː ʃtˈɪɾnə mɪt kˈœlnɪʃəm vˈasɜ tsuː rˈaɪbən , dɛɾ tˈyɾkɪʃə ɡəzˈantə ʃtˈiːs ˌɑːbɜ ˈalə tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç rˈiːf : » tsuːrˈyk , tsuːrˈyk , iːɾ ˈʊnvˌɪsdən ˈʊnɡəʃˌɪktən lˈɔøtə ! 
iːɾ mˈaxt miːɾ deːn kˈɛɾŋeːzˌʊndən , mˈʊntɜn hɔfrˈɑːt nˈuːɾ mˈat ʊnt ˈeːlɛnt ! « 
dɑːmˈɪt ʃlˈɔødɜtə ɛɾ zˌaɪnən t??bˈɑːn ˌyːbɜ ˈalə kˈœpfə vˈɛk ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn , deːn pˈɛlts hˈɪntɜhɜ . 
nˈuːn bəʃrˈiːp ɛɾ mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant zˈɛltzɑːmə kɾˈaɪzə ʊm deːn hɔfrˈɑːt , diː , ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ vˈeːɾdənt , tsuːlˈɛtst bˈaɪnɑːə ʃlˈɛːfə ʊnt hˈɛɾtsɡɾuːbə bərˈyːɾtən . 
dan hˈaʊxtə ɛɾ deːn hɔfrˈɑːt ˈan , dɛɾ zˈɔɡlaɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » ˈɛkstɜ ! 
duː hast nˈɪçt ɡˈuːt ɡətˈɑːn , mɪç tsuː vˈɛkən ! 
diː dˈʊŋklə mˈaxt hat miːɾ deːn nˈɑːən tˈoːt fɛɾkˈyndət , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt , ɪn dˌiːzɜ tˈiːfən ˈoːnmaxt hɪnˈaɪntsuːʃlˌʊmɜn ɪn deːn tˈoːt . « 
 » pˈɔsən , tɾˈɔømɜ , « rˈiːf ˈɛkstɜ , » dˌaɪnə tsˈaɪt ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ʃˈaʊ dɪç nˈuːɾ ˈʊm , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , vˌoː duː bɪst , ʊnt zˈaɪ fˈaɪn mˈʊntɜ , viː ɛs zɪç ʃˈɪkt . « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt vˌ??də nˈuːn ɡəvˈɑːɾ , das ɛɾ zɪç ɪm zˈɑːl ɪn fˈɔlɜ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈant . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç rˈystɪç fɔm kˈɑnapˌeː , tɾˈɑːt ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈɑːls ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈanmˌuːtɪɡəm lˈɛçəln : 
» ɪç ɡˈɑːp ˌiːnən aɪn bˈøːzəs ʃˈaʊʃpiːl , fɛɾˈeːɾtə ! 
ˌɑːbɜ an miːɾ lˈɑːk ɛs nˈɪçt , das das ˈʊnɡəʃˌɪktə fˈɔlk mɪç ɡərˈɑːdə ɪn deːn zˈɑːl tɾˈuːk . 
lˈasən ziː ʊns ˌyːbɜ das ʃtˈøːrəndə ˌɪntɜmˈɛtsoː ʃnˈɛl hˈɪnvɛɡˌeːən , lˈasən ziː ʊns tˈantsən ! « 
diː muːzˈiːk bəɡˈan zoːfˈɔɾt , ˌɑːbɜ als zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən mˌeːnuːˈɛt patˈeːtɪʃ vˈantə ʊnt dɾˈeːtə , fɛɾʃvˈant dɛɾ hɔfrˈɑːt mɪt ˈɛkstɜ ʊnt rˈɪksəndˌɔɾf ˌaʊs deːm zˈɑːl . 
als ziː ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , vˈaɾf zɪç rˈɔøtlɪŋɜ ɛɾʃˈœpft ɪn ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl , hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fɔn ʃmˈɛɾts ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » ˈoː , mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
mˌaɪnə frˈɔøndə ! « 
ˈɛkstɜ ʊnt rˈɪksəndˌɔɾf fɛɾmˈuːtətən mɪt rˈɛçt , das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs deːn hɔfrˈɑːt ɛɾfˈast hˌɑːbən mˈysə ʊnt das ɛɾ zɪç jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ ɛɾklˈɛːrən vˌɛɾdə . 
» zˈɑːɡs nˈuːɾ hɛrˈaʊs , ˈaltɜ frˈɔønt , « ʃpɾˈɑːx rˈɪksəndˌɔɾf , » zˈɑːɡs nˈuːɾ hɛrˈaʊs , diːɾ ɪst , ɡˈɔt vˈaɪs aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə , ʃlˈɪməs ɪm ɡˈaɾtən bəɡˈeːɡnət . « 
» ˈɑːbɜ , « fˈiːl ˈɛkstɜ ˈaɪn , » ɪç bəɡɾˈaɪfə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː deːm hɔfrˈɑːt hˈɔøtə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ʃlˈɪməs bəɡˈeːɡnən kˈɔntə , dɑː ˈeːbən jˌɛtst zaɪn zˈiːdərˌɪʃəs pɾɪntsˈiːp rˈaɪnɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ zɪç ɡəʃtˈaltət als jˈeːmɑːls . « 
» dˈɔx , dˈɔx ! « fˈɪŋ dɛɾ hɔfrˈɑːt mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə ˈan , » ˈɛkstɜ ! 
ɛsɪst bˈalt ˌaʊs mɪt ˈʊns , dɛɾ kˈɛkə ɡˈaɪstɜzˌeːɜ klˈɔpftə nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft an diː dˈʊŋklən pfˈɔɾtən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs dˈiːɾ , das diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈaxt mɪç hˈɪntɜ deːn ʃlˈaɪɜ ʃˈaʊən lˈiːs dɛɾ nˈɑːə , fɪlˈaɪçt ɡɾˈɛːslɪçə tˈoːt ɪst miːɾ fɛɾkˈyndət . « 
» zoː ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ , vˈas diːɾ ɡəʃˈɑː , « fˈiːl rˈɪksəndˌɔɾf iːm ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn diː rˈeːdə , » ɪç vˈɛtə , das ˈaləs aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈaɪnbˌɪldʊŋ hɪnˈaʊslˌɔøft , iːɾ fɛɾdˈɛɾpt ɔøç bˈaɪdə das lˈeːbən mɪt ˈɔøɜn fˌantasteːrˈaɪən , duː ʊnt ˈɛkstɜ . « 
» zoː fɛɾnˈeːmt ɛs dˈɛn , « fˈuːɾ dɛɾ hɔfrˈɑːt fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant fɔn deːm lˈeːnʃtuːl ʊnt tsvˈɪʃən bˈaɪdə frˈɔøndə tɾˈɑːt , » zoː fɛɾnˈeːmt ɛs dˈɛn , vˈas mɪç fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ʊnt ɡɾˈaʊs ɪn tˈiːfə ˈoːnmaxt vˈaɾf . 
iːɾ hˈatət ɔøç ʃˌoːn ˈalə ɪn deːm zˈɑːl fɛɾzˈaməlt , als ɪç , zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt vˈoːd??ç , ˈanɡətɾˌiːbən vˌ??də , nɔx ˈaɪnzˌɑːm ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən tsuː mˈaxən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈɛŋktən zɪç mˌaɪnə ʃrˈɪtə nɑːx deːm vˈɛldçən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈøːrə ɪç aɪn lˈaɪzəs , hˈoːləs pˈɔxən ʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə . 
diː tˈøːnə ʃˈiːnən ˌaʊs deːm pˈɑvɪlˌoːn tsuː kˈɔmən ɪç tɾˈeːtə nˈɛːɜ , diː tˈyːɾ dɛs pˈɑvɪlˌoːns ʃtˈeːt ˈɔfən ɪç ɛɾblˈɪkə mɪç zˈɛlpst ! mɪç zˈɛlpst ! ˌɑːbɜ zoː viː ɪç vɑːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , ɪn deːmzˈɛlbən klˈaɪdə , das ɪç tɾˈuːk an jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡə , als ɪç ɪn tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ maɪn ˈeːlɛndəs lˈeːbən ˈɛndən vɔltə , als juːlˈiː viː aɪn ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts miːɾ ɛɾʃˈiːn ɪm bɾˈɔøtlɪçən ʃmˈʊk ɛs vɑːɾ iːɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk diː ɡəʃtˈalt ɪç ɪç lˈɑːk aʊf deːm bˈoːdən fˌɔɾ deːm hˈɛɾtsən , ʊnt dɑːrˈaʊf klˈɔpfənt , das ɛs hˈoːl vˈiːdɜhˌaltə , mˈ??məltə ɪç : nˈiː nˈiː kˌanst duː dɪç ɛɾvˈaɪçən , duː ʃtˈaɪnɜnəs hˈɛɾts!rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈaɾtə ɪç hˈɪn , viː dɛɾ ˈaɪskaltə tˈoːt rˈantə ɛs d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn . 
dɑː tɾˈɑːt juːlˈiː , bɾˈɔøtlɪç ɡəʃmˈykt , ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt dɛɾ blˈyːəndstən jˈuːɡənt , ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə fˈɔl zˈyːsən fɛɾlˈaŋəns diː ˈaɾmə ˌaʊs nɑːx dɛɾ ɡəʃtˈalt , nɑːx mˈiːɾ nɑːx mˈiːɾ , deːm jˈyŋlɪŋə ! 
bəvˈʊstloːs ʃtˈyɾtstə ɪç tsuː bˈoːdən ! « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt zˈaŋk hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ rˈɪksəndˌɔɾf fˈastə zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə , rˈytəltə ziː ʊnt rˈiːf mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : 
» das zˈɑːst duː , das zˈɑːst duː , bɾˈuːdɜ , vˈaɪtɜ nˈɪçts ? vˈɪktoːrˌiːɑː lˈɑːs ɪç ʃˈiːsən ˌaʊs dˌaɪnən japˈɑnɪʃən kanˈoːnən ! mɪt dˌaɪnəm nˈɑːən tˈoːdə , mɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst ɛs nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ɪç rˈytlə dɪç aʊf ˌaʊs dˌaɪnən bˈøːzən tɾˈɔømən , dɑːmˈɪt duː ɡənˈeːzən ʊnt nɔx lˈaŋə lˈeːbən mˈøːɡəst aʊf ˈeːɾdən . « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ rˈɪksəndˌɔɾf ʃnˈɛlɜ , als ɛs zaɪn ˈaltɜ tsuːtsuːlˈasən ʃˈiːn , tsʊm tsˈɪmɜ hɛrˈaʊs . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt hˌatə vˈoːl vˈeːnɪç fɔn rˈɪksəndˌɔɾfs vˈɔɾtən fɛɾnˈɔmən , ɛɾ zˈɑːs dɑː mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən . 
ˈɛkstɜ ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap , rˈʊntsəltə mˈɪsmyːtˌɪç diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈɛtə , dɛɾ mˈɛnʃ vɪl vˈiːdɜ ˈaləs aʊf ɡəvˈøːnlɪçə mˈɑːniːɜ ɛɾklˈɛːrən , ˌɑːbɜ das zˌɔl iːm ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɔfrɛːtçən ? 
viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns aʊf ɛɾʃˈaɪnʊŋən ! 
ɪç vɔlt nˈuːɾ , ɪç hˌɛtə mˌaɪnən t??bˈɑːn ʊnt mˌaɪnən pˈɛlts ! « 
diːs vˈynʃənt , pfˈɪf ɛɾ zˈeːɾ ʃtˈaɾk aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən zˈɪlbɜnən pfˈaɪfə , diː ɛɾ bəʃtˈɛndɪç baɪ zɪç tɾˈuːk , ʊnt zˈɔɡlaɪç bɾˈaxtə ˌaʊx aɪn mˈoːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə bˈaɪdəs , t??bˈɑːn ʊnt pˈɛlts . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn fˈœɾt hɪnˈaɪn , iːɾ fˈɔlktə dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt mɪt jˈuːlɪən . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt rˈaftə zɪç ˈaʊf , ʊnt ɪn deːn fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , das iːm vˈiːdɜ ɡˌants vˈoːl ɡəvˌɔɾdən , vˌ??də ɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç . 
ɛɾ bˈɑːt , dɛs ɡˈantsən fˈoːɾfˌals tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ˈeːbən vɔltən ˈalə bɪs aʊf ˈɛkstɜ , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ tˈyɾkɪʃən klˈaɪdʊŋ aʊfs zˈoːfɑː ɡəʃtɾˈɛkt ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛːsɪç lˈaŋən pfˈaɪfə , dˌeːrən kˈɔpf , aʊf rˈɛːdɜ ɡəʃtˈɛlt , am bˈoːdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈ??tə , tˈɑbɑːk ʃmˈaʊxtə ʊnt kˈafeː tɾˈaŋk , ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈykkˌeːrən , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt rˈɪksəndˌɔɾf hˈastɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
an dɛɾ hˈant hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn ˌaltatˈɑrɪʃɜ klˈaɪdʊŋ . 
ɛs vɑːɾ mˈɑːks , baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk dɛɾ hɔfrˈɑːt ɛɾʃtˈaɾtə . 
» 
zˈiː hˈiːɾ daɪn ɪç , daɪn tɾˈaʊmbɪlt , « hˈuːp rˈɪksəndˌɔɾf ˈan , » ɛsɪst maɪn vˈɛɾk , das maɪn tɾˈɛflɪçɜ mˈɑːks hˈiːɾ blˈiːp ʊnt fɔn dˌaɪnəm kˈamɜdˌɪənɜ ˌaʊs dˌaɪnɜ ɡˈaɾdeːrˌoːbə klˈaɪdɜ ɛmpfˈɪŋ , ʊm ɡəhˈøːrɪç kˌɔʃtyːmˈiːɾt ɛɾʃˈaɪnən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ ɪm pˈɑvɪlˌoːn an deːm hˈɛɾtsən knˈiːtə . 
jˈɑː , an dˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən hˈɛɾtsən , duː hˈaɾtɜ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçɜ ˈoːaɪm , knˈiːtə dɛɾ nˈɛfə , deːn duː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç fɛɾʃtˈiːsəst ˌaɪnɜ tɾˈɔømərˌɪʃən ˈaɪnbˌɪldʊŋ hˈalbɜ ! 
fɛɾɡˈɪŋ zɪç dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃvˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn bɾˈuːdɜ , zoː hat ɛɾ ɛs lˈɛŋst ɡəbˈyst mɪt deːm tˈoːdə ɪm tˈiːfstən ˈeːlɛnt dɑː ʃtˈeːt diː fˈɑːtɜlˌoːzə vˈaɪzə , daɪn nˈɛfə , mˈɑːks , viː duː ɡəhˈaɪsən , diːɾ ˈɛːnlɪç an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , viː dɛɾ zˈoːn deːm fˈɑːtɜ tˈapfɜ hˈiːlt zɪç dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ jˈyŋlɪŋ aʊf deːn vˈɛlən dɛs bɾˈaʊzəndən lˌeːbənsʃtɾˈoːms ɛmpˈoːɾ dˈɑː nˈɪm iːn ˈaʊf ɛɾvˈaɪçə daɪn hˈaɾtəs hˈɛɾts ! 
rˈaɪçə iːm diː vˈoːltˌɛːtɪɡə hˈant , das ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈytsə hɑːbə , vˌɛn tsuː zˈeːɾ dɛɾ ʃtˈ??m aʊf iːn ˈaɪnbɾˌɪçt . « 
ɪn dˈeːmyːtˌɪɡɜ ɡəbˈɔøktɜ ʃtˈɛlʊŋ , hˈaɪsə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , hˌatə zɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ deːm hɔfrˈɑːt ɡənˈɛːɜt . 
dɛɾ ʃtˈant dɑː ɡˈaɪstɜblˌaɪç , mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , deːn kˈɔpf ʃtˈɔlts ɪn diː hˈøːə ɡəvˈɔɾfən , ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ , ˌɑːbɜ zoːvˈiː dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˌaɪnə hˈant ɛɾfˈasən vɔltə , vˈɪç ɛɾ , iːn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fɔn zɪç ˈapvˌeːrənt , tsvˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » fɛɾrˈʊxtɜ vɪlst duː mɪç mˈɔɾdən ? 
fˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən , jˈɑː duː ʃpˈiːlst mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , mɪt mˈiːɾ ! 
ʊnt ˌaʊx duː , rˈɪksəndˌɔɾf , fɛɾʃvˈoːrən tsʊm lˈɛpɪʃən pˈʊpənʃpˌiːl , das iːɾ miːɾ ˈaʊftˌɪʃt ? 
fˈɔɾt fˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən duː duː , dɛɾ duː tsuː mˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋə ɡəbˈoːrən duː zˈoːn dɛs ʃˈɛntlɪçstən fˈeːɾ « » hˈalt ˈaɪn , « bɾˈax mˈɑːks plˈœtslɪç lˈoːs , ɪndˈeːm tsˈɔɾn ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡlˈyːəndə blˈɪtsə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃˈɔsən , » hˈalt ˈaɪn , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçɜ ˈoːaɪm hˈɛɾtsloːzɜ , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçɜ bɾˈuːdɜ . 
ʃˈʊlt aʊf ʃˈʊlt , ʃˈandə ʊnt ʃmˈax hast duː aʊf mˌaɪnəs ˈaɾmən ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜs hˈaʊpt ɡəhˈɔøft , dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçən lˈaɪçtsɪn , ˌɑːbɜ nˈiː fɛɾbɾˈɛçən ɪn zɪç hˈeːɡən kˈɔntə ! 
ɪç vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ tˈoːɾ , das ɪç ɡlˈaʊptə , jˈeːmɑːls daɪn ʃtˈaɪnɜnəs hˈɛɾts rˈyːrən , jˈeːmɑːls , mɪt lˈiːbə dɪç ˈʊmfˌaŋənt , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾɡˈeːən zˈyːnən tsuː kˈœnən ! 
ˈeːlɛnt fɛɾlˈasən fɔn ˈalɜ vˈɛlt , ˌɑːbɜ an dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnəs zˈoːnəs hˈaʊxtə maɪn fˈɑːtɜ zaɪn mˈyːzeːlˌɪɡəs lˈeːbən ˈaʊs mˈɑːks ! 
zˈaɪ bɾˈɑːf ! 
zˈyːnə deːn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən bɾˈuːdɜ vˌɛɾdə zaɪn zˈoːn , das vɑːɾ das lˈɛtstə , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ duː fɛɾvˈɪɾfst mɪç , zoː viː duː ˈaləs fɛɾvˈɪɾfst , vˈas zɪç diːɾ nˈɑːt mɪt lˈiːbə ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ , vˌɛːrənt dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst dɪç mɪt tɾˈyːɡərˌɪʃən tɾˈɔømən ˈʊmɡˌaʊkəlt . 
nˈuːn , zoː ʃtˈɪɾp dɛn ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən ! 
mˈøːɡən hˈabzyçtˌɪɡə dˈiːnɜ aʊf dˌaɪnən tˈoːt lˈaʊɜn ʊnt zɪç ɪn diː bˈɔøtə tˈaɪlən , vˌɛn duː kˈaʊm diː lˈeːbənsmˌyːdən ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən ʃtˈat dɛɾ zˈɔøftsɜ , ʃtˈat dɛɾ tɾˈɔstloːzən klˈɑːɡən dɛrɜ , diː diːɾ mɪt tɾˈɔøɜ lˈiːbə bɪs ɪn deːn tˈoːt ˈanhˌɛŋən vɔltən , mˈɑːkst duː ʃtˈɛɾbənt das hˈoːŋəlˌɛçtɜ , diː frˈɛçən ʃˈɛɾtsə dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡən hˈøːrən , diː dɪç pflˈeːktən , vˌaɪl duː ziː bətsˈɑːltəst mɪt ʃnˈøːdəm ɡˈɔldə ! nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls zˈiːst duː mɪç vˈiːdɜ ! « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɔltə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsʃtˌyɾtsən , dɑː zˈaŋk juːlˈiː lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt nˈiːdɜ , ʃnˈɛl ʃpɾˈaŋ mˈɑːks tsuːrˈyk , fˈɪŋ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf , ʊnt hˈɛftɪç ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykənt , rˈiːf ɛɾ mɪt deːm hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən tˈoːn dɛs tɾˈɔstloːzəstən jˈamɜs : » ˈoː juːlˈiː , juːlˈiː , ˈalə hˈɔfnʊŋ ɪst fɛɾlˈoːrən ! « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt hˌatə dˈɑɡɛstˌandən , tsˈɪtɛɾnt an ˈalən ɡlˈiːdɜn , ʃpɾˈɑːxloːs kˈaɪn vˈɔɾt kˈɔntə zɪç ɛntvˈɪndən deːn bəbˈɛndən lˈɪpən , dɔx als ɛɾ jˈuːlɪən ɪn mˈaksəns ˈaɾmən zˈɑː , ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt aʊf viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkəm kɾˈɛftɪɡən ʃrˈɪt aʊf ziː lˈoːs , ɛɾ rˈiːs ziː fɔn mˈaksəns bɾˈʊst hɪnvˈɛk , hˈoːp ziː hˈoːx ɪn diː hˈøːə ʊnt frˈuːk kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ : 
» lˈiːpst duː dˌiːzən mˈɑːks , juːlˈiː ? « » viː maɪn lˈeːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə juːlˈiː fˈɔl tˈiːfən ʃmˈɛɾtsəs , » viː maɪn lˈeːbən . 
dɛɾ dˈɔlç , deːn ziː ɪn zaɪn hˈɛɾts ʃtˈoːsən , tɾˈɪft ˌaʊx das mˈaɪnə ! « 
dɑː lˈiːs ziː dɛɾ hɔfrˈɑːt lˈaŋzɑːm hɛrˈab ʊnt zˈɛtstə ziː bəhˈʊtzɑːm nˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl . 
dan blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , diː ɡəfˈaltənən hˈɛndə an diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt . 
ɛs vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl rˈɪŋzʊmhɜ . 
kˈaɪn lˈaʊt kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ! dan zˈaŋk dɛɾ hɔfrˈɑːt aʊf bˈaɪdə knˈiː . 
lˈeːbənsrˌøːtə ɪm ɡəzˈɪçt , hˈɛlə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , hˈoːp ɛɾ das hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ , bˈaɪdə ˈaɾmə hˈoːx ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt tsʊm hˈɪməl , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə ʊnt fˈaɪɜlˌɪç : » ˈeːvɪç vˈaltəndə ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə mˈaxt dˈɔɾt ˈoːbən , das vɑːɾ daɪn vˈɪlə , maɪn fɛɾvˈɔrənəs lˈeːbən nˈuːɾ dɛɾ kˈaɪm , dɛɾ , ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə rˈuːənt , deːn frˈɪʃən bˈaʊm ɛmpˈɔɾtɾaɪpt mɪt hˈɛɾlɪçən blˈyːtən ʊnt frˈyçtən ? ˈoː juːlˈiː , juːlˈiː ! 
ˈoː ɪç ˈaɾmɜ fɛɾblˈɛndətɜ tˈoːɾ ! « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt fɛɾhˈyltə zaɪn ɡəzˈɪçt , man fɛɾnˈɑːm zaɪn vˈaɪnən . 
zoː dˈaʊɜtə ɛs ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən , dan ʃpɾˈaŋ dɛɾ hɔfrˈɑːt plˈœtslɪç ˈaʊf , ʃtˈyɾtstə aʊf mˈɑːks , dɛɾ viː bətˈɔøpt dˈastant , lˈoːs , rˈiːs iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃrˈiː viː ˈaʊsɜ zɪç : » duː lˈiːpst jˈuːlɪən , duː bɪst maɪn zˈoːn nˈaɪn mˈeːɾ als das , duː bɪst ɪç , ɪç zˈɛlpst ˈaləs ɡəhˈœɾt dˈiːɾ duː bɪst rˈaɪç , zˈeːɾ rˈaɪç duː hast aɪn lˈantɡˌuːt hˈɔøzɜ , bˈɑːrəs ɡˈɛlt lˈɑːs mɪç baɪ diːɾ blˈaɪbən , duː zˌɔlst miːɾ das ɡənˈɑdənbɾˌoːt ɡˈeːbən ɪn mˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən nˈɪçt vˈɑːɾ , duː tˈʊst das ? 
duː lˈiːpst mɪç jˈɑː ! nˈɪçt vˈɑːɾ , duː mˈʊst mɪç jˈɑː lˈiːbən , duː bɪst jˈɑː ɪç zˈɛlpst ʃˈɔøə dɪç nˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən hˈɛɾtsən , dɾˈykə mɪç nˈuːɾ fˈɛst an dˌaɪnə bɾˈʊst , dˌaɪnə lˈeːbənspˌʊlzə ɛɾvˈaɪçən ɛs jˈɑː ! 
mˈɑːks mˈɑːks , maɪn zˈoːn maɪn frˈɔønt , maɪn vˈoːltˌɛːtɜ ! « zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt , das ˈalən fˌɔɾ dˌiːzən ˈaʊsbɾˌyçən dɛs ˌyːbɜrˈaɪtstən ɡəfˈyːls bˈaŋə vˌ??də . 
rˈɪksəndˌɔɾf , deːm bəzˈɔnənən frˈɔøndə , ɡəlˈaŋ ɛs ˈɛntlɪç , deːn hɔfrˈɑːt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , dɛɾ , rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , nˈuːn ˈeːɾst ɡˌants ˈaɪnzˌɑː , vˈas ɛɾ an deːm hˈɛɾlɪçən jˈyŋlɪŋə ɡəvˈɔnən , ʊnt mɪt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ ɡəvˈɑːɾtə , viː ˌaʊx diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn fˈœɾt ɪn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ ˌiːrɜ juːlˈiː mɪt rˈɔøtlɪŋɜs nˈɛfən das nˈɔøə ˈaʊfkˌaɪmən ˌaɪnɜ ˈaltən fɛɾlˈɔɾnən tsˈaɪt ɛɾblˈɪktə . 
ɡɾˈoːsəs vˈoːlɡəfˌalən ˈɔøsɜtə dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt , dɛɾ fˈiːl tˈɑbɑːk ʃnˈʊpftə ʊnt zɪç ɪn vˈoːlɡəʃtˌɛltəm , natsjˌoːnˈɛl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəm frantsˈøːzɪʃ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊslˌiːs . 
tsuːvˈœɾdɜst zˌɔltən nˈuːn jˈuːlɪəns ʃvˈɛstɜn fɔn deːm ɛɾˈaɪɡnɪs bənˈaxrɪçtˌɪçt vˌɛɾdən , diː vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
nˈanɛtəns hˈalbɜ hˌatə man ʃˌoːn ɪn ˈalən ɡɾˈoːsən japˈɑnɪʃən vˈɑːzən , diː ɪn deːm vˈɛstiːbˌyːl hɛrˈʊmʃtˌandən , nˈaxɡeːzˌeːən , ˌɔp ziː , tsuː zˈeːɾ zɪç ˌyːbɜ deːn rˈant bˈɔøɡənt , fˈiːl lˈaɪçt hɪnˈaɪnɡəfˌalən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns : ˈɛntlɪç fˈant man diː klˈaɪnə ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˈoːzənbˌyʃçən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , vˌoː man ziː nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç bəmˈɛɾkt , ʊnt ˈeːbənzˌoː hˈɔltə man klˈeːməntˌiːnən ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntərən ˈaleː ˈaɪn , vˌoː ziː deːm ɛntflˈiːəndən blˈɔndən jˈyŋlɪŋ , deːm ziː fɛɾɡˈeːbəns nˈaxɡeːzˌɛtst , ˈeːbən mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə nˈaxriːf : » ˈoː , dɛɾ mˈɛnʃ zˈiːt ɛs ˈɔft ʃpˈɛːt ˈaɪn , viː zˈeːɾ ɛɾ ɡəlˈiːpt vˌ??də , viː fɛɾɡəslˈɪç ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɛɾ vɑːɾ , ʊnt viː ɡɾˈoːs das fɛɾkˈantə hˈɛɾts ! « 
bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn vɑːrən ˈɛtvɑːs mˈɪsmuːtˌɪç ˌyːbɜ diː haɪrˈɑːt dɛɾ jˈyŋɜn , vˈiːvoːl fˈiːl ʃˈøːnərən ʊnt rˈaɪtsəndərən ʃvˈɛstɜ , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈympftə diː ʃmˈɛːzyçtˌɪɡə nˈanɛtə das klˈaɪnə ʃtˈylpnɛsçən ; 
rˈɪksəndˌɔɾf nˈɑːm ziː ˌɑːbɜ aʊf deːn ˈaɾm ʊnt mˈaɪntə , ziː kˈœntə vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈiːl fˈoːɾneːmərən mˈan mɪt ˌaɪnəm nɔx ʃˈøːnərən ɡˈuːtə bəkˈɔmən . 
dɑː vˌ??də ziː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt zˈaŋ vˈiːdɜ : » ˈɑmənˌeːts vˈoːs tɾˈuːpeːˌaʊks bˈɛɾɡərəs ! « 
klˌeːməntˈiːnə ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈoːɾneːm : 
» ɪn dɛɾ hˈɔøzlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zɪnt diː vˈɪntstɪlən , tsvˈɪʃən fˈiːɾ ˈɛŋən vˈɛndən fˈoːɾɡətɾˌiːbnən bəkvˈeːmən frˈɔødən nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈɛlɪçstə bəʃtˈantaɪl : iːɾ nˈɛɾvən ʊnt lˈeːbənsɡˌaɪst zɪnt diː lˈoːdɛɾndən nˌɑːftakvˈɛlən dɛɾ lˈiːbə , diː ˌaʊs deːn fɛɾvˈantən hˈɛɾtsən ˌiːnaɪnˈandɜʃpɾˌɪŋən . « 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm zˈɑːl , diː ʃˌoːn kˈʊndə bəkˈɔmən fɔn deːn vˈʊndɜlˌɪçən , ˌɑːbɜ frˈøːlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsən , ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt das bɾˈaʊtpɑːɾ , ʊm mɪt deːn ɡəhˈøːrɪɡən ɡlˈykvynʃən lˈoːs fˈɑːrən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ɡˈɔltstɔfnə , dɛɾ am fˈɛnstɜ ˈaləs ˈanɡəhˌœɾt ʊnt ˈanɡəʃˌaʊt , bəmˈɛɾktə ʃlˈaʊ : » nˈuːn vˈaɪs ɪç , vɑːrˈʊm dɛɾ tsˈiːɡˌɛnbɔk deːm ˈaɾmən mˈɑːks zoː vˈɪçtɪç vɑːɾ . 
hˌɛtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡəfˈɛŋnɪs ɡəʃtˈɛkt , zoː vɑːɾ dˈ??çˌaʊs an kˈaɪnə ˈaʊszˌøːnʊŋ tsuː dˈɛŋkən . « 
ˈaləs ˌaplaʊdˈiːɾtə dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ , vˈoːtsuː vˈɪliːbˌalt diː lˈoːzʊŋ ɡˈɑːp . 
ʃˌoːn vɔltə man fˈɔɾt ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɪn deːn zˈɑːl , als dɛɾ tˈyɾkɪʃə ɡəzˈantə , dɛɾ zoː lˈaŋə aʊf deːm zˈoːfɑː ɡəblˈiːbən , nˈɪçts ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç hˈɪn ʊnt hˈɛrʊtʃən ʊnt d??ç diː zˈɛltzɑːmstən ɡɾˈiːmasən zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən hˌatə , viː tˈɔl ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt tsvˈɪʃən diː bɾˈaʊtlɔøtə fˈuːɾ : 
» vˈas vˈas , « rˈiːf ɛɾ , » nˈuːn ɡlˈaɪç haɪrˈɑːtən , ɡlˈaɪç haɪrˈɑːtən ? dˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , dˌaɪnən flˈaɪs ɪn ˈeːrən , mˈɑːks ! 
ˌɑːbɜ duː bɪst aɪn kˈiːkɪndˌiːvəlt , ˈoːnə ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˈoːnə lˈeːbənsklˌʊkhaɪt , ˈoːnə bˈɪldʊŋ . 
duː zˈɛtsəst dˌaɪnə fˈyːsə ˈaɪnvˌɛɾts ʊnt bɪst ɡɾˈoːp ɪn dˌaɪnən rˈeːdənzˌaɾtən , viː ɪç fˈoːɾhˌɪn fɛɾnˈɔmən , als duː dˌaɪnən ˈoːaɪm , deːn hɔfrˈɑːt rˈɔøtlɪŋɜ , duː nˈantəst . 
fˈɔɾt ɪn diː vˈɛlt ! 
nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpəl ! dɑː lˈɛɾnst duː ˈaləs , vˈas duː bɾˈaʊxst fˈyːɾs lˈeːbən dan kˈeːrə vˈiːdɜ ʊnt haɪrˈɑːtə ɡətɾˈɔst maɪn lˈiːbəs hˈɔldəs kˈɪnt , das ʃˈøːnə jˈuːlçən . « 
ˈalə vɑːrən ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ ˈɛkstɜs zˈɛltzɑːməs bəɡˈeːrən . 
dɛɾ nˈɑːm ˌɑːbɜ deːn hɔfrˈɑːt aʊf diː zˈaɪtə ; 
bˈaɪdə ʃtˈɛltən zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , lˈeːktən aɪnˈandɜ diː hˈɛndə aʊf diː ˈaksəln ʊnt vˈɛksəltən ˌaɪnɪɡə arˈɑbɪʃə vˈɔɾtə . 
dˈɑːɾ aʊf kˌɑːm rˈɔøtlɪŋɜ tsuːrˈyk , nˈɑːm mˈaksəns hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ mˈɪlt ʊnt frˈɔøntlɪç : » maɪn lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ zˈoːn , maɪn tˈɔørɜ mˈɑːks , tˈuːə miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt rˈaɪzə nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpəl , ɛs kˌan hˈœkstəns zˈɛks mˈoːnɑːtə dˈaʊɜn , dan rˈɪçtə ɪç hˈiːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt ˈaʊs ! « 
ˈalɜ pɾoːtˌɛstatsjˈoːnən dɛɾ bɾˈaʊt ˈʊnɛɾˌaxtət , mˈʊstə mˈɑːks fˈɔɾt nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpəl . 
nˈuːn kˈœntə ɪç , zˈeːɾ ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , vˈoːl fˈyːklɪç mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃlˈiːsən , dɛn duː mˈɑːkst ɛs diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , das mˈɑːks , naxdˈeːm ɛɾ ˌaʊs kɔnstˈantiːnˌoːpəl , vˌoː ɛɾ diː mˈaɾmɔɾʃtˌuːfə , voːhˈiːn dɛɾ zˈeːhʊnt ˈɛkstɜn das kˈɪnt ˌapɔɾtˈiːɾt , nˈeːpst fˈiːləm ˈandɜn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəʃˈaʊt hˌatə , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , vˈɪɾklɪç jˈuːlɪən hˈaɪratətə , ʊnt fɛɾlˈaŋst vˈoːl nˈɪçt nɔx tsuː vˈɪsən , viː diː bɾˈaʊt ɡəpˈʊtst vɑːɾ ʊnt viː fˈiːl kˈɪndɜ das pˈɑːɾ bɪs jˌɛtst ɛɾtsˈɔøkt hat . 
hɪntsˈuːzˌɛtsən vɪl ɪç nˈuːɾ nɔx , das am tˈɑːɡə mˈɑriːˌɛː ɡəbˈ??t dɛs jˈɑːrəs ˈaxtseːn mˈɑːks ʊnt juːlˈiː aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm pˈɑvɪlˌoːn baɪ deːm rˈoːtən hˈɛɾtsən knˈiːtən . 
hˈɔøfɪɡə tɾˈɛːnən fˈiːlən aʊf deːn kˈaltən ʃtˈaɪn , dɛn ˌʊntɜ iːm lˈɑːk das ˈax ! 
nˈuːɾ tsuː ˈɔft blˈuːtəndə hˈɛɾts dɛs vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈoːaɪms . 
nˈɪçt ʊm dɛs lˈɔɾt hoːɾjˈoːns ɡɾˈabmɑːl nˈaxtsuːˌɑːmən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ dɛs ˈaɾmən ˈɔnkəls ɡˈantsə lˈeːbəns ʊnt lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə dɑːrˈɪn ˈanɡədˌɔøtət fˈant , hˌatə mˈɑːks mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant diː vˈɔɾtə ɪn deːn ʃtˈaɪn ɡəɡɾˈɑːbən : 