fˌɔɾ ˌɛtvɑː tsvˈœlf jˈɑːrən ɡˈɪŋ ɛs deːm hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dˌiːzɜ blˈɛtɜ bˈaɪnɑːə ˈeːbənzˌoː , viː deːm bəkˈantən tsuːʃˈaʊɜ , hˈɛɾn ɡɾˈynhɛlm , ɪn tˈiːks » fɛɾkˈeːɾtɜ vˈɛlt « . 
das dˈystɾə fɛɾhˈɛŋnɪs jˈeːnɜ ɛɾˈaɪɡnɪsrˌaɪçən tsˈaɪt dɾˈɛŋtə iːn mɪt ɡəvˈalt hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm pˈaɾtɛrə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən bəkvˈeːmən , bəhˈɑːklɪçən plˈats ɡəfˈʊndən , ʊnt nˈøːtɪçtə ˈiːn , ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ tsuː vˈɑːɡən , dɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt bɪs aʊfs teːˈɑːtɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ bɪs ɪns ɔɾkˈɛstɜ , bɪs aʊf deːn plˈats dɛs muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾs rˈaɪçtə . 
aʊf dˌiːzəm plˈats ʃˈaʊtə ɛɾ nˈuːn das zˈɛltzɑːmə tɾˈaɪbən dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən klˈaɪnən vˈɛlt , diː zɪç hˈɪntɜ kˈuːlɪs ʊnt ɡaɾdˈiːnə rˈeːkt ʊnt bəvˈeːkt , rˈɛçt ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈan , ʊnt dˌiːzə ˈanʃˌaʊʊŋ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋən ˌaɪnəs zˈeːɾ vˈakɜn tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾs , dˈɛsən bəkˈantʃaft ɛɾ ɪm zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlant mˈaxtə , ɡˈɑːbən ʃtˈɔf tsuː deːm ɡəʃpɾˈɛç tsvˈaɪɜ tˌeːatɜdˌiːrɛktˈoːrən , das ɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈaʊfʃrˌiːp , als ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɪns pˈaɾtɛrə tsuːrˈykɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , viː ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dan vˈɪɾklɪç tˈɑːt . 
aɪn tˈaɪl dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks , das nˈuːn ɪm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə ɛɾʃˈaɪnt , vˌ??də frˈyːɜ ɪn deːn hˈiːzɪɡən , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈeːlɪç ɛntʃlˈɑfənən » dɾˌɑmatˈ??ɡɪʃən blˈɛtɜn « ˈapɡədɾˌʊkt . 
bənˈantɜ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ bˈɪtət dˈɪç , ˈoː ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ ! 
nˈuːn rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən , das duː ɪn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt ˌɛtvɑː tˈiːfə , ɡəlˈeːɾt ɡəmˈaɪntə dˌɪskʊsjˈoːnən ˌyːbɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˈuːxən , zˈɔndɜn diː flˈyçtɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən , ˈandˌɔøtʊŋən ˌyːbɜ das ɡˈantsə tˈeːatɜvˌeːzən , viː ziː zɪç ˈeːbən ɪm ɡəʃpɾˈɛç tsuː ɛɾtsˈɔøɡən pflˈeːɡən , jˈɑː ˌaʊx vˈoːl mˈançən tsuː lˈɔkɜn ʃˈɛɾts , dɛɾ zɪç dˈiːbɪʃɜvˌaɪzə ˈaɪnɡəʃlˌɪçən , frˈɔøntlɪç ˈoːnə vˈaɪtərən ˈanʃpɾˌʊx hˈɪneːmən mˈøːɡəst . 
aɪn ɡˌants fɛɾɡəblˈɪçəs mˈyːən vˈyɾt ɛs zaɪn , vˌɛn duː , ˈoː lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ɛs ˌʊntɜnˈeːmən zˈɔltəst , tsuː deːn bˈɪldɜn , diː ˌaɪnɜ lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt ɛntnˈɔmən , diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə ɪn dɛɾ nˈɔøəstən nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ ˈaʊsʃpˌɛːən tsuː vɔlən . 
ˈalə hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt , aʊf diː fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡərˈɛçnət , vˈyɾdə ˌyːbɜ dˌiːzəm mˈyːən tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən mˈysən . 
bɛɾlˈiːn , ɪm ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxtseːn. 
am tˈɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , das hˈaɪst , am nˈɔøntən ɔktˈoːbɜ , fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ , vɑːɾ ɛs ˈɪm » rˈaʊtənkɾˌants « , deːm bərˈyːmtən ɡˈastoːfə ɪn dɛɾ nɔx bərˈyːmtərən frˈaɪən rˈaɪksstat ˈɛɾ. viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
dɛn nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɛmdɜ , aɪn nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsɜ ˈɛltlɪçɜ , ɪn ˌaɪnən ˌoːbɜrˈɔk fɔn deːm fˈaɪnstən dˈʊnkəlbɾˌaʊnən tˈʊx ɡəklˈaɪdətɜ mˈan frˈyːʃtyktə ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs ɡˈastsɪmɜs . 
aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt lˈɑːk dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪnərɜ rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ʊnt zaɪn ɡˈantsɜ ˈanʃtˌant , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ bəkvˈeːm ʊnt vˈoːlbəhˌɑːklɪç . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈaltən frˈantsvaɪn ɡˈeːbən lˈasən ʊnt aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡətsˈoːɡən . 
dɑːrˈɪn lˈɑːs ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃtɾˈɪç mˈançəs mɪt rˈɔtstɪft ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm ˈaɪnɡəʃˌɛŋktən ɡlˈɑːzə nˈɪptə ʊnt ˈɛtvɑːs tsvˈiːbak dɑːtsˈuː ɡənˈoːs . 
bˈalt ʃpˈiːltə aɪn fˈaɪnəs iːrˈoːnɪʃəs lˈɛçəln ʊm zˌaɪnən mˈʊnt , bˈalt fɛɾtsˈoːɡən zɪç diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən tsʊm fˈɪnstɜn ˈɛɾnst , bˈalt vˈaɾf ɛɾ deːn blˈɪk ɪn diː hˈøːə , viː ˈɛtvɑːs ɪm ˈɪnɜstən ˌyːbɜlˈeːɡənt , bˈalt ʃˈytəltə , nˈɪktə ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə , viː deːn ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɛɾfənt ˌoːdɜ bˈɪlɪɡənt . 
vˈeːɾ hˌɛtə deːn mˈan nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪftʃtɛlɜ hˈaltən zˌɔlən , dɛɾ fɪlˈaɪçt nɑːx ˈɛɾ. ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪns zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛʃpɾˌoːdʊktə an das tˈɑɡɛslˌɪçt tsuː bəfˈœɾdɜn . 
diː ʃtˈɪlə , diː ɪm ɡˈastsɪmɜ hˈɛɾʃtə , vˌ??də aʊf zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
diː tˈyːrə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt hɪnˈaɪn ʃtˈyɾtstə aɪn mˈan ɪm moːdˈɛɾnən ɡɾˈaʊən rˈɔk , hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf , bɾˈɪl aʊf dɛɾ nˈɑːzə . 
 » ʃampˈanjɜ , aɪn dˈʊtsənt ˈaʊstˌɛɾn ! « ʃrˈiː ɛɾ ʊnt vˈaɾf zɪç , ˈoːnə deːn bɾˈaʊnən tsuː bəmˈɛɾkən , ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ɛɾ lˈɑːs das bɪlˈɛt , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən , tsɛɾrˈiːs ɛs ʊnt tɾˈɑːt ɛs mɪt fˈyːsən . 
dan lˈaxtə ɛɾ aʊf viː fˌɔɾ ˈɪnərɜ vˈuːt , ʃlˈuːk zɪç mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt mˈ??məltə : » ˈʊnzˌɪnɪç , ˈʊnzˌɪnɪç mˈaxən ziː mɪç ! 
aɪn ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvə fˈyːɾt aɪn kˈœstlɪçəs lˈeːbən ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt mˌaɪnəm ˈeːlɛndə ! « 
dɛɾ kˈɛlnɜ hˌatə deːn ʃampˈanjɜ ɡəbɾˈaxt , dɛɾ ɡɾˈaʊə ʃtˈyɾtstə jˈɛːlɪŋs ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ hɪnˈʊntɜ , hˈɔltə dan ˌaɪnə mˈɛŋə bɾˈiːfə hɛɾfˈoːɾ , ɛɾbɾˈax ziː ʊnt ʃtˈiːs vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns tˈaʊzənt flˈyçə ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊs . 
das ɡˈantsə ˈanzˌeːən dɛs ɡɾˈaʊən mˈʊstə das tˈiːfstə mˈɪtlˌaɪt , diː ˈɪnɪçstə tˈaɪlnɑːmə ɛɾrˈeːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaʊm ˌyːbɜ diː ʃpˈɛːtɜn jˈyŋlɪŋsjˌɑːrə hɪnˈaʊs , ʊnt zaɪn blˈasəs ˈapɡəhˌɛɾmtəs ɡəzˈɪçt , dɛɾ fɛɾʃtˈœɾtə blˈɪk zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , diː vˈaɪsən hˈɛːɾçən , diː d??ç diː dˈʊŋklən lˈɔkən ʃˈɪmɜtən , lˈiːsən iːn ˈɔfənbˌɑːɾ ˈɛltɜ ɛɾʃˈaɪnən , als ɛɾ ɛs nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt zɪç tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt tsuː bəvˌeːɡən zaɪn kˈɔntə . 
vˈoːl mˈɔxtə ɛɾ diː ˈapzˌɪçt hˈɑːbən , zɪç tsuː bətˈɔøbən ʊnt vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ˈeːlɛndəs ˌoːdɜ dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɛɾˈaɪɡnɪsəs tsuː fɛɾɡˈɛsən , das iːm fɛɾnˈɪçtʊŋ dɾˈoːtə , dˈɛn , ɡlˈɑːs aʊf ɡlˈɑːs hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtsənt , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn diː flˈaʃə ɡəlˈeːɾt ʊnt fˈɔɾdɜtə ˌaɪnə tsvˈaɪtə , als dɛɾ kˈɛlnɜ diː ˈaʊstˌɛɾn hɛɾbˈaɪtɾˌuːk ! 
» jˈɑː , ɛsɪst ˈaʊs , « mˈ??məltə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , » jˈɑː , ɛsɪst rˈaɪn ˈaʊs ! 
vˈɛlçəm ʃtˈɛɾplɪçən aʊf ˈeːɾdən vˈaɾt zˈɔlçə kɾˈaft , zˈɔlçɜ ɡlˈaɪçmuːt , diːz tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ! « 
ɛɾ fˈɪŋ an diː ˈaʊstˌɛɾn tsuː ɡənˈiːsən , kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪtə fɛɾʃlˈʊkt ʊnt aɪn ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst , als ɛɾ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ɪn deːn lˈeːnzɛsəl tsuːrˈyk zˈaŋk , deːn fɛɾklˈɛɾtən blˈɪk ˈaʊfʃlˌuːk ɪn diː hˈøːə ʊnt mɪt deːm tˈoːn dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmuːt ʃpɾˈɑːx : » ˈaʊfɡˌeːbən vɪl ɪç ˈaləs ˈaləs mɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ ˈeːvɡən zˈɔnə ɡˈeːp ɪç diː atˈoːmə vˈiːdɜ , diː zɪç tsuː lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾts ɪn miːɾ ɡəfˈyːkt . 
ˈax ! ʊnt dɔx zoː zˈyːs , zoː zˈyːs tsuː tɾˈɔømən vˌɛn dˌiːzɜ tɾˈaʊm nˈɪçt vˈɛːrə das ɪst diː rˈyksɪçt , diː ˈeːlɛnt lˈɛst tsuː hˈoːən jˈɑːrən kˈɔmən ! « 
diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən deːm ɡɾˈaʊən ɪn diː ˈaʊɡən , dɔx ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç bˈalt , ʃlˈyɾftə diː ˈaʊstˌɛɾn hɪnˈʊntɜ , tɾˈaŋk dˈatsvɪʃən ˈaɪn tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ ʃampˈanjɜ . 
dan fˈuːɾ ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊf , ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , das ɛs lˈaʊt klˈatʃtə , ʊnt rˈiːf , vˈɪlt lˈaxənt : » ʊm hˈeːkuːbˌɑː ? 
vˈas ɪst iːm hˈeːkuːbˌɑː ? 
ʊnt ɪç , aɪn blˈøːdɜ ʃvˈaxɡeːmˌuːtɜ ʃˈ??kə , ʃlˈaɪçə viː hˈɑːns dɛɾ tɾˈɔømɜ , mˌaɪnɜ zˈaxə frˈɛmt , ʊnt kˌan nˈɪçts zˈɑːɡən , nˈɪçts fyːɾ ˌaɪnən dˈɪçtɜ , an dˈɛsən ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt tˈɔørəm lˈeːbən fɛɾdˈamtɜ rˈaʊp ɡəʃˈɑː ! 
bɪn ɪç nˈeː mˈɛmə ? 
vˈeːɾ nˈɛnt mɪç ʃˈɛlm ? 
bɾˈɪçt miːɾ deːn kˈɔpf ɛnttsvˈaɪ ? 
rˈaʊft miːɾ deːn bˈaɾt ʊnt vˈɪɾft iːn miːɾ ɪns ˈantlˌɪts ? 
tsvˈɪkt an dɛɾ nˈɑːzə mɪç ʊnt ʃtɾˈaft mɪç lˈyːɡən tˈiːf ɪn deːn hˈɑːls hɪnˈaɪn ? 
vˈeːɾ tˈuːt miːɾ diːs ? « 
 » ɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bɾˈaʊnə , dɛɾ ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ nˈɪçt ˈapɡəvˌant hˌatə fɔn deːm ɡɾˈaʊən ʊnt dɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt zɪç iːm ɡənˈɛːɜt , » ɪç vɪl dˌiːzəs ˈaləs nˈuːn ɡərˈɑːdə nˈɪçt tˈuːn , ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən ziː ɛs mˈiːɾ , maɪn hˈɛɾ , vˌɛn ɪç ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈanzˌeːən kˌan , viː ziː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌaɪnɜ vˈiːdɜlˌɪçən ʃtˈɪmʊŋ hˈɪŋeːbən , diː nˈuːɾ fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçstən ɛɾˈaɪɡnɪs ɛɾtsˈɔøkt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ tɾˈoːst ʊnt hˈɪlfə ɪst dɔx vˈoːl mˈøːklɪç . 
bətɾˈaxtən ziː mɪç nˈɪçt als ˌaɪnən frˈɛmdən , nˈeːmən ziː mɪç als ˌaɪnən mˈan , dɛɾ dɛɾ vˈɑːɾstə tˈɛːtɪçstə frˈɔønt jˈeːdəs mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl ˌoːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst ɛnttsvˈaɪtən ɪst . « 
dɛɾ ɡɾˈaʊə fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf , rˈiːs ʃnˈɛl deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan , ʃnˈɛl ɡəfˈast , mɪt lˈaɪzəm lˈɛçəln : » ˈoː maɪn hˈɛɾ , viː zˈeːɾ mˈuːs ɪç mɪç ʃˈɛːmən . 
nˈuːɾ zˈɛltən vˌɪɾt diːs tsˈɪmɜ fˈoːɾmˌɪtɑːks bəzˈuːxt , ɪç ɡlˈaʊptə mɪç alˈaɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɡˌants tsɛɾʃtɾˈɔøt , jˈɑː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn zˈɪnən , bəmˈɛɾktə ɪç ziː nˈɪçt , ʊnt zoː vˌ??dən ziː tsˈɔøɡə dɛs ˈaʊsbɾˌʊxs fɔn ˈɪnɜm ˈɛɾɡɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs , deːn ɪç zˈɔnst ʃtˈɪl ɪn miːɾ tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən ɡəvˈoːnt bɪn . « 
» ʊnt dˌiːzɜ fɛɾdɾˈuːs , dˌiːzə ˈaʊflˌoːdɛɾndə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ? « fˈiːl dɛɾ bɾˈaʊnə ˈaɪn . 
» ɪst « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaʊə fˈɔɾt , » diː fˈɔlɡə mˈançəs ɪn maɪn lˈeːbən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl als nˈoːtvɛndˌɪç fɛɾflˈɔxtənən ˈaʊftɾˌɪts ʊnt nɔx nˈiːmɑːls bɪs tsuːɾ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ɡədˈiːən . 
ɡəvˈiːs bətɾˈuːk ɪç mɪç aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ , ˈalbɜn ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən mˈuːs ; 
ɪç hɑːbə das ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
frˈyːʃtykən ziː mɪt mˈiːɾ ! 
kˈɛlnɜ ! « » lˈasən ziː das , lˈasən ziː das , « rˈiːf dɛɾ bɾˈaʊnə ʊnt vˈɪŋktə deːn kˈɛlnɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈyːrə ɛɾʃˈiːn , tsuːrˈyk . 
» nˈaɪn baɪ ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ , » nˈɪçt frˈyːʃtykən vɪl ɪç mɪt ˈiːnən , nˈaɪn ! 
diː ˈ??zaxə ˌiːrəs tˈiːfən kˈʊmɜs , ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈɪsən ʊnt tˈɛːtɪç zaɪn , rˈystɪç deːn fˈaɪnt ˈanpˌakən ʊnt iːn tsuː bˈoːdən ʃlˈɑːɡən , viː ɛs deːm vˈakɜn mˈanə tsˈiːmt , ˈʊnt « » ˈax « , ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ɡɾˈaʊə deːn bɾˈaʊnən , » ˈax , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ! 
mɪt deːm tsuːbˈoːdənʃlˌɑːɡən dɛs fˈaɪndəs , dɛɾ mɪç fɛɾfˈɔlkt , jˈɑː dɛɾ tsuːvˌaɪlən rˈɛçt tˈɔøflɪʃ ɪn mˌaɪnən ˈɪnɜstən ˈaɪnɡəvˌaɪdən vˈyːlt , das ɪst ˌaɪnə mˈiːslɪçə zˈaxə . 
iːm vˈaxzən diː kˈœpfə viː dɛɾ ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən hˈydɾɑː , ɛɾ hat viː dɛɾ rˈiːzə ɡəryːˈoːn hˈʊndɜt ˈaɾmə , mɪt deːnən ɛɾ hɛrˈʊmhantˌiːɾt aʊf ʃrˈɛklɪçə vˈaɪzə . « 
» ziː vˈaɪçən miːɾ ˈaʊs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bɾˈaʊnə , » ˌɑːbɜ ziː ɛntkˈɔmən miːɾ nˈɪçt , dɛn tsuː tˈiːf hat mɪç iːɾ lˈaɪdən , das nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ˌaʊs dˌiːzəm blˈasən kˈʊmɛɾfˌɔlən ɡəzˈɪçtə ʃpɾˈɪçt , bəvˈeːkt . 
ziː lˈɑːzən bɾˈiːfə . 
ˈax , jˈeːdɜ ɛnthˈiːlt ɡəvˈiːs ˌaɪnə fɛɾfˈeːltə hˈɔfnʊŋ . 
tˈɔøʃə ɪç mɪç nˈɪçt , zoː dɾˈykt ziː ˌaʊx das fˈaɪntlɪçə ʃˈɪkzɑːl , das ˌʊnzrə ˌɛksɪstˈɛnts fɔn ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ˈaphˌɛŋɪç ɡəmˈaxt hat . 
fɪlˈaɪçt dɾˈoːən ˌiːnən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈɪmə mˈasreːɡəln ˌaɪnəs hˈaɾtən ɡˈɛldɡiːrˌɪɡən ɡlˈɔøbɪɡɜs . 
mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɪç , ɪst diː zˈʊmə nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs , hˈɛlfən kˌan , ʊnt ɪç vˌɛɾdə hˈɛlfən ! 
jˈɑː ɡəvˈiːs , ɪç vˌɛɾdə hˈɛlfən , hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə hˈant ! « 
dɛɾ ɡɾˈaʊə fˈastə diː iːm dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː , ɪndˈeːm ɛɾ deːm bɾˈaʊnən ˈɛɾnst ʊnt dˈystɜ ɪns ˈaʊɡə zˈɑː , an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç hˈɑːp ɛs ɡətɾˈɔfən ? 
ʃpɾˈɛçən ziː , vˈeːɾ ? vˈiːviːl ? 
vˌoː ? « zoː rˈiːf dɛɾ bɾˈaʊnə ɡˌants frˈɔødɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaʊə , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ dɛs bɾˈaʊnən hˈant fˈɛsthˌiːlt , ʃpɾˈɑːx : » nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ ! 
mˌaɪnə lˈɑːɡə ɪst fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɪç nˈiːmɑːls aʊf ˈaɪɡəntlɪçən vˈoːlʃtˌant rˈɛçnən kˌan , dɔx dɾˈykən mɪç dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ʃˈʊldən , mˌaɪnə ˈeːrə tsʊm pfˈandə ! 
ɡˈɛldfɜlˌeːɡənhˌaɪt ɪst ʊnt kˌan nˈɪçt diː ˈ??zaxə mˌaɪnəs kˈʊmɜs zaɪn . 
dɔx iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən hat mɪç aʊf diː zˈɛltzɑːmstə vˈaɪzə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪm ˈɪnɜstən tˈiːf bəvˈeːkt . 
dˌiːzə tˈaɪlnɑːmə an deːm ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən tsˈɔøkt fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʃvˈɪndət ɪn dɛɾ ˈaɪnɡəˌɛŋtən fɛɾtɾˈɔknətən bɾˈʊst ˌʊnzərɜ bɾˈyːdɜ . « 
» lˈasən ziː das , « fˈiːl dɛɾ bɾˈaʊnə deːm ɡɾˈaʊən ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪns vˈɔɾt , » lˈasən ziː das , maɪn tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ , ʊnt zˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ fˈaɪn ɡəʃvˈɪndə , vˌoː das ˈyːbəl zˈɪtst , vˌoː tsuː hˈɛlfən ɪst . 
vˌ??dən ziː fɔn dɛɾ frˈaʊ , fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən tɾˈɔøloːs fɛɾlˈasən ? 
vˌ??də ˌiːrə ˈeːrə fɔn ʃmˈɛːzyçtˌɪɡən ˈanɡəɡɾˌɪfən ? 
ˈax ! fɪlˈaɪçt dˈɪçtɜ ʊnt fɔm rˈeːtsənzˌɛntənfˌɔlk bəɡˈaɪfɜt ? « » nˈaɪn , nˈaɪn , « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaʊə . » 
nˈuːn zoː mˈœçtə ɪç dɔx ɪn ˈalɜ vˈɛlt vˈɪsən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bɾˈaʊnə klˈaɪnlaʊt , ˌɑːbɜ dɑː fˈastə dɛɾ ɡɾˈaʊə dɛs bɾˈaʊnən bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx nɑːx kˈ??tsəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç : 
» zoː ɛɾfˈɑːrən ziː dɛn diː ˈʊnɡlˌyklɪçə kvˈɛlə ˈɛntlˌoːzɜ kvˌɛːleːrˈaɪən , nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçəndən , das lˈeːbən fɛɾɡˈɪftəndən fɛɾdɾˈʊsəs ʊnt ˈɛɾɡɜs baɪ mˈɛnʃlɪçə kɾˈɛftə ˌyːbɜʃtˈaɪɡəndɜ mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt ɪç bɪn diːrˈɛktoːɾ dɛɾ hˈiːzɪɡən ʃˈaʊbyːnə ! « 
dɛɾ bɾˈaʊnə zˈɑː deːm ɡɾˈaʊən mɪt iːrˈoːnɪʃəm lˈɛçəln ɪns ɡəzˈɪçt , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ ˌaɪnən dˈɔøtlɪçərən kɔmɛntˈɑːɾ . 
» ˈax , maɪn hˈɛɾ ! « fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaʊə fˈɔɾt , » ˈax , maɪn hˈɛɾ ! 
ɪç mˈɛɾk ɛs ʃˈoːn , ˌiːnən kˈɔmt mˌaɪnə klˈɑːɡə nˈɛrɪʃ fˈɔɾ , mˌaɪnə lˈaɪdən zɪnt ˌiːnən frˈɛmt , ziː fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt maɪn ˈeːlɛnt tsuː fˈasən . 
ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ bˈøːzə dˈɛːmoːn dɛs ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾs , dɛɾ ʃˈɑdənfrˌoː jˈeːdəs ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtən ˈaʊɡə blˈɛndət , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈɑːk ɪn das ˈɪnərə lˈeːbən dɛs tˈaʊzəntfˌax ɡəkvˈɛltən , ɪn diː dˈystərən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ tˈeːatɜvəlt tsuː ʃˈaʊən ? 
nˈuːɾ dɛɾ kɔlˈeːɡə ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ fɛɾʃtˈeːt iːn ˈʊnt lˈaxt iːn ˈaʊs , viː das nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ lˈiːkt . 
ˌɑːbɜ ziː , maɪn hˈɛɾ , deːm zˈɔlçəs ˈeːlɛnt frˈɛmt ɪst , ziː dˈyɾfən nˈɪçt lˈaxən . 
dɛɾ nˈaɾbən lˈaxt , vˈeːɾ vˈʊndən nˈiː ɡəfˈyːlt . « 
» ziː tˈuːn , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ bɾˈaʊnə deːn ɡɾˈaʊən , » ziː tˈuːn miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt ; 
dɛn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt dɑːfˈɔn bɪn ɪç , dɛshˈalp tsuː lˈaxən , vˌaɪl ɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː lˈeːdɪɡlˌɪç das fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn deːm ziː als diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnɜ bˈyːnə ʃtˈeːən , jˈeːnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾtsˈɔøɡən kˌan , diː ziː zoː lˈeːphaft ˈɔøsɜtən . 
ɛɾfˈɑːrən ziː , das ɪç mɪt ˌiːnən ˈaləs rˈɛçt tˈiːf fˈyːlə , dɑː ɪç mˈançə jˈɑːrə hˈɪnd??ç diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnɜ rˈaɪzəndən ʃˈaʊʃpiːlɜtɾˌʊpə vɑːɾ ʊnt ɛs ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt nɔx bɪn . 
kˌɔnt ɪç fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnəm lˈaɪzən lˈɛçəln nˈɪçt vˈeːrən , das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç maɪn ɡəzˈɪçt ˌyːbɜflˈoːk , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç ˈoːnə das nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , das bˈʊntə , ɡɾˈoːtɛskə , mɪt ˈalɜlˌaɪ frˈatshaftən fiːɡˈuːrən ʃtafˈiːɾtə bˈɪlt mˌaɪnəs fɛɾɡˈaŋənən tˈeːatɜlˌeːbəns tsuː bəʃˈaʊən , das , viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ɡəvˈɛkt , miːɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən tɾˈɑːt , als ziː zˈɑːɡtən : ɪç bɪn diːrˈɛktoːɾ dɛɾ hˈiːzɪɡən bˈyːnə!ɡlˈaʊbən ziː an mˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə tˈaɪlnɑːmə ʊnt ʃˈytən ziː ˌiːrən kˈʊmɜ ˈaʊs , das ɛɾlˈaɪçtɜt vˈeːnɪçstəns diː bɾˈʊst , ʊnt zoː kˌan ɪç dɔx hˈɛlfən . « 
mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈɪnɪçstən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt hˌatə dɛɾ bɾˈaʊnə dɛs ɡɾˈaʊən hˈant ɡəfˈast , dˌiːzɜ tsˈoːk ziː ˌɑːbɜ fˈɔlɜ ˈʊnmˌuːt tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fˈɪnstərəm fɛɾtsˈoːɡənəm ɡəzˈɪçt : » viː , maɪn hˈɛɾ ! 
ziː zɪnt diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnɜ rˈaɪzəndən tɾˈʊpə ? 
ziː vɔlən hˈiːɾ ʃpˈiːlən ? 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , das ɪç aɪn ˈaʊsʃlˌiːsəndəs pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm hɑːbə ? 
ziː vɔlən zɪç mɪt miːɾ ˈapfˌɪndən ? 
dɛshˈalp diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː tˈaɪlnɑːmə ! 
ˈax , nˈuːn fɛɾʃtˈeːə ɪç ! 
ziː kˈantən mɪç ʃˈoːn , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌiːnən tsuː ɛɾklˈɛːrən , das dˌiːzə ˈɑːɾt zɪç ˈantsuːbˌiːdɜn miːɾ zˈeːɾ mˈɪsfalən mˈuːs ʊnt das ɛs ˌiːnən aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , hˈiːɾ am ˈɔɾt vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə kˈuːlɪsə ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
ˌyːbɜdeːm vˈyɾdə ˌiːrə tɾˈʊpə zɪç ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtsən , aʊf diː ˌɛklatˈantstə ˈɑːɾt fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsɡəpfˌɪfən tsuː vˌɛɾdən , dɑː mˌaɪnə bˈyːnə , bəzˈɛtst mɪt deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən kˈynstlɜn , vˈoːl diː ˈeːɾstə ɪn ɡˌants dˈɔøtʃlant zaɪn dˈyɾftə . 
ɪç rˈɑːtə ˌiːnən zˈɔɡlaɪç ˈaptsuːrˌaɪzən . 
ˈɑdiːˌuː maɪn hˈɛɾ ! « 
dɛɾ ɡɾˈaʊə nˈɑːm deːn hˈuːt ʊnt vɔltə ʃnˈɛl fˈɔɾt , ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈaʊnə ʃlˈuːk fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf : 
» ˌɑːbɜ ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , maɪn hˈɛɾtsliːbɜ frˈɔønt ʊnt kɔlˈeːɡə jˈɑː jˈɑː , maɪn hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ bɾˈaʊnə , dɑː dɛɾ ɡɾˈaʊə iːn mɪt ʃtˈɔltsəm , bˈaɪnɑːə fɛɾˈɛçtlɪçəm blˈɪk fɔm kˈɔpfə bɪs tsʊm fˈuːsə mˈɑːs , » ɪç lˈasə ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt zoː ɪm tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnmˌuːt fˈɔɾt . 
blˈaɪbən ziː , zˈɛtsən ziː zɪç fˈaɪn nˈiːdɜ . « 
ɛɾ dɾˈyktə deːn ɡɾˈaʊən zˈanft ɪn deːn zˈɛsəl , zˈɛtstə zɪç tsuː iːm ʊnt fˈyltə diː ɡlˈɛːzɜ . 
» fɛɾnˈeːmən ziː , das ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə vˈaɪzə ɪn deːn zˈɪn kˈɔmt , mɪt ˌiːnən tsuː rˌiːvaliːzˈiːrən , ˌoːdɜ ˌiːnən zˈɔnst ˈapbɾˌʊx tsuː tˈuːn . 
ɪç bɪn aɪn bəmˈɪtəltɜ ɪç mˈœçtə vˈoːl zˈɑːɡən , rˈaɪçɜ mˈan . « 
dɛs ɡɾˈaʊən ɡəzˈɪçt kˈɛltɜtə zɪç ˈaʊf , ʊnt ɛɾ lˈeːɾtə nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ das fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə ɡlˈɑːs . 
» viː zˌɔltə ɪç dɛn tˈøːrɪçt ɡənˈuːk zaɪn , hˈiːɾ aʊf aɪn ˌʊntɜnˈeːmən ˈaʊstsˌuːɡeːən , das miːɾ nˈuːɾ ʃˈɑːdən ʊnt fɛɾdɾˈuːs bərˈaɪtən kˈœntə . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç bɪn aɪn mˈan fɔn fɛɾmˈøːɡən , ˌɑːbɜ vˈas mˌaɪnəs bədˈɛnkəns nɔx mˈeːɾ ɡˈɪlt , aɪn mˈan fɔn vˈɔɾt , ʊnt dˌiːzəs zˈɛtsə ɪç tsʊm pfˈandə , das ˌʊnzrə ɡəʃˈɛftə zɪç nˈiːmɑːls tsʊm mˈɪsbeːˌɑːɡən dɛs ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛs ˈandɜn kɾˈɔøtsən kˈœnən . 
ʃtˈoːsən ziː ˈan , tˈɔøɜstɜ kɔlˈeːɡə ! 
ʊnt fˈasən ziː fɛɾtɾˈaʊən . 
klˈɑːɡən ziː , klˈɑːɡən ziː vˈakɜ dɑːrˈaʊf lˈoːs ; 
klˈɑːɡən ziː ˌyːbɜ das pˈʊbliːkˌʊm , ˌyːbɜ deːn ɡəʃmˈak , ˌyːbɜ dˈɪçtɜ ʊnt kɔmpoːnˈɪstən ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən kˈynstlɜ dɛɾ ˈeːɾstən bˈyːnə ɪn dˈɔøtʃlant , diː ˌiːnən vˈoːl ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç kˈʊmɜ ʊnt lˈaɪt fɛɾˈ??zaxən mˈøːɡən . « 
» ˈax , maɪn hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈaʊə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , » mɪt deːm pˈʊbliːkˌʊm , mɪt dˌiːzəm tˈaʊzəntkˌœpfɪɡən , biːtsˈarən , ʃˌɑmɛːleːˈɔntɪʃən ˈʊnɡəhˌɔøɜ , vˈyɾdə man am ˈɛndə vˈoːl nɔx fˈɛɾtɪç ! 
vˈɪɾft man ɛs ˌaʊx nɑːx jˈeːnəs dˈɪçtɜs rˈɑːt nˈɪçt ɡərˈɑːdə aʊf deːn rˈykən , dɑːmˈɪt das ɡɾˈaʊlɪçə ˈʊnɡətˌyːm zɪç ˈʊmɡəʃtˌaltə tsʊm ɡəmˈaɪnən frˈɔʃ , zoː vˌɛɾdən dɔx vˈoːl nɔx ɪɾɡˈɛndvoː tsˈʊkɜbɾˌøːtçən ɡəbˈakən , diː man nˈuːɾ tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt hɪnˈaɪnʃtˌɛkən mˈuːs ɪn diː tsʊm bˈɛlən ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən rˈaxən ! 
ɡəʃmˈak ! 
das ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɑbəlhˌaftə iːdˈeː aɪn ɡəʃpˈɛnst , fɔn deːm ˈalə ʃpɾˈɛçən ʊnt das nˈiːmant ɡəzˈeːən hat . 
rˈiːfən diː lˈɔøtə viː ɪm ɡəʃtˈiːfəltən kˈɑːtɜ : viːɾ vɔlən ɡˈuːtən ɡəʃmˈak ɡˈuːtən ɡəʃmˈak , zoː dɾˈykt zɪç dɑːrˈɪn nˈuːɾ das kɾˈaŋkə ɡəfˈyːl dɛs ˌyːbɜzˈɛtɪçtən ˈaʊs , dɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˌiːdeːˈɑːlən ʃpˈaɪzə fɛɾlˈaŋt , diː diː ˈøːdə lˈeːrə ɪm ˈɪnɜn fɛɾtɾˈaɪbən zˌɔl . 
dˈɪçtɜ ʊnt kɔmpoːnˈɪstən ɡˈɛltən jˌɛtst baɪ dɛɾ bˈyːnə vˈeːnɪç , ziː vˌɛɾdən mˈaɪstəns nˈuːɾ als hˈantlˌaŋɜ bətɾˈaxtət , dɑː ziː nˈuːɾ deːn ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən tsʊm ˈaɪɡəntlɪçən ʃˈaʊʃpiːl , das ɪn ɡlˈɛntsəndən dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜn bəʃtˈeːt . 
« 
dɛɾ ɡɾˈaʊə zˈɔøftstə nˈɔxmɑːls tˈiːf ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst , voːrˈaʊf zɪç das ɡəʃpɾˈɛç ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt vˈaɪtɜ fˈɔɾtʃpan . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
hˈɑː hˈɑː ! 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ˌiːrə zˈɔøftsɜ ! 
hˈɪnk ˈɪlɛː lˈakɾyːmˌɛː jˈɑː ! 
vˈɛlçɜ diːrˈɛktoːɾ dˈaɾf zɪç rˈyːmən , deːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ɡˈʊtɡeːtsˌiːltən ʃtˈøːsən ʊnt hˈiːbən zˌaɪnɜ hˈɛldən ʊnt hˈɛldɪnən ɛntɡˈaŋən tsuː zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɛɾlˈaɪçtɜn ziː ˌiːrə bɾˈʊst , vˈɛɾtɜ ! 
klˈɑːɡən ziː , klˈɑːɡən ziː . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
vˌoː ˈanfˌaŋən ! 
vˌoː ˈɛndən ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈanfˌaŋən ? 
ɡətɾˈɔst baɪ dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ziː rˈɛçt ʃmˈɛɾtshaft ɛɾɡɾˈaɪfəndən bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː zɪç ˈeːbən jˌɛtst tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
ziː ɛɾhˈiːltən ˌaɪnən bɾˈiːf , dˈɛsən ˈɪnhalt ziː bˈaɪnɑːə bɪs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈiːp . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɪç bɪn ˈapɡəkˌyːlt ʊnt kˌan ˌiːnən mɪt fˈiːlɜ ɡəlˈasənhˌaɪt zˈɑːɡən , das ɪç ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə fɔm pˈʊbliːkˌʊm ɡəmˈɪshandəlt tsuː vˌɛɾdən ʊnt deːn kasˈiːrɜ lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç mɪt tɾˈɔstloːzəm ɡəzˈɪçt , diː fˈeːdɜlˌaɪçtə kˈasɛtə ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , ˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən . 
ziː kˈɛnən deːn ɡeːnjˈɑːlən hˈɛɾlɪçən ˈampeːdˌoː , deːn ɡˈœtlɪçən kˈɑpəlmˌaɪstɜ , dɛɾ ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs ɪst ɪm tsˈɛɾtlɪçən ʊnt heːrˈoːɪʃən , ɪm tɾˈɑɡɪʃən ʊnt bˈ??lɛskən , ɪm ʃtˈaɾkən ˈʊnt ɪm ʃvˈaxən ! 
dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan vɔltə ˈaɪnmˌɑːl ˈalə zˈyːsɪçkˌaɪt ʊnt kɾˈaft dɛs ɡəzˈaŋəs fɛɾˌaɪnən ɪn ˌaɪnəm mˈaɪstɜvˌɛɾk . 
kˈaɪn tˈɛkst vɑːɾ iːm rˈɛçt , dɔx ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç fˈant ɛɾ zˌaɪnən dˈɪçtɜ , ʊnt zoː ɛntʃtˈant diː ˈoːpɜ ˈalɜ ˈoːpɜn : » ɡˈʊsman dɛɾ lˈøːvə ! 
« dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! » ɡˈʊsman dɛɾ lˈøːvə ! « ˌaɪnə rˈɪteːrˌoːpɜ ! aɪn hˈɛlt , dɛɾ ˌɔp zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə ʊnt tˈapfɜkˌaɪt deːn bˈaɪnɑːmən : » dɛɾ lˈøːvə « ɛɾhˈiːlt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
vˈaɪt ɡəfˈeːlt , vˈaɪt ɡəfˈeːlt , vˈɛɾtəstɜ ! 
ɡˈʊsman ɪst aɪn vˈɪɾklɪçɜ , lˈiːbɜ , tsˈaɾtɜ , kˌʊltiːvˈiːɾtɜ lˈøːvə fɔn ˈanɡənˌeːmɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt , fˈaɪnən zˈɪtən ʊnt rˌafiːnˈiːɾtɜ tɾˈɔøə . 
ɛɾ kˌan nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə vˈoːlˌapɡərˌɪçtətə dˈɔɡə , dɛɾ ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə lˈøːvənpˌeːrykə ˈaʊfɡəʃtˌylpt vˌɪɾt , vˈyɾdɪç ʊnt vˈɪɾkʊŋsfˌɔl dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
hˈɪməl ! vˈiːdɜ aɪn hˈʊnt ! vˈiːdɜ aɪn hˈʊnt ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ʃtˈɪl lˈiːbstɜ ! ɡˌants ʃtˈɪlə ! dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ tsˈaɪt diː ˈeːvɪç fˈɔɾtʃraɪtəndə ɡˈaɪstɪɡə mˈaxt , ɪn dˌeːrən kɾˈaɪzən viːɾ fˈɔɾtɡeːvˌɛltst vˌɛɾdən , diː fɛɾlˈaŋt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈʊndə aʊf dɛɾ bˈyːnə , ʊnt ɛsɪst vˈoːl lˈøːplɪç , dˌiːzəs klˈuːɡə tˈiːɾ tsuː hˈøːərən rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːnən ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
fɔn ɡəvˈøːnlɪçɜ kˌuːɾtoːiːzˈiː dɛs ʃˈaʊʃpiːls tsuːɾ roːmˈantɪʃən çˌeːvaleːrˈiː dɛs tɾˈaʊɜʃpˌiːls ʊnt dɛɾ heːrˈoːɪʃən ˈoːpɜ . 
aɪn tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ vɔltə vˈaɪtɜ ɡˈeːən ˈʊnt , das zˈʊbliːmstə bəɡˈɪnənt , ˌaɪnən klˈaɪnən vˈoːlpɾoːpɔɾtsjˌoːnˌiːɾtən ˈeːzəl ɪn lˈiːphabɜrˌɔlən ˈaʊftɾˌeːtən lˈasən . 
ˈalɡəmˌaɪn bəmˈɛɾktə man ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən , das zˈaɪ nˈɪçts nˈɔøəs , ʊnt zoː blˈiːp diː zˈaxə vˈiːdɜ lˈiːɡən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɪç mˈɛɾk ɛs vˈoːl , das diː fɛɾʃtˈɪmtən zˈaɪtən ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ˌaɪnən tˈɔlən mˈ??kiː dɛɾ bˈɪtɜstən ˌiːroːnˈiː ɛɾklˈɪŋən lˈasən . 

dɔx vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! man tɾˈuːk ˌiːnən das vˈɛɾk ˈan ? 
ziː vɔltən ɛs ˈaʊffˌyːrən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɪç vɔltə ? 
ɪç vɔltə ? 
ˈax , frˈɔønt , fɔn vɔlən vɑːɾ hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə . 
kˈ??ts ! ˈampeːdˌoː , dɛɾ ɡeːnjˈɑːlə kˈɑpəlmˌaɪstɜ ˈampeːdˌoː ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈɔøtən , diː viː dɛɾ ʃpˈɪts ˈɪm » pɾˈɪntsən tsɛɾbˈiːnoː « zoː lˈaŋə fɔn zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡən : 
» ɪç bɪn aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan « , bɪs ɛs diː vˈɛlt ɡlˈaʊpt ʊnt iːm diː fˈɪɾmɑː tsˈuːɡɛʃtˌeːt , ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn ɡˈuːtɜ ˌoːdɜ bˈøːzɜ lˈaʊnə ɡəʃˈafən , zˈaɪ ɛs , fɔn vˈɛlçɜ fˈaɾbə , fɔn vˈɛlçəm ɡəʃmˈak ɛs vˈɔlə , fɛɾzˈeːən mɪt deːm ʃtˈɛmpəl dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ɪn diː vˈɛlt ʃˈɪkt . 
ɛɾ dˈ??ftə nˈuːɾ zˈɑːɡən : 
» ɪç bɪn fˈɛɾtɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈʊsman deːm lˈøːvən , « zoː ʃrˈiːn diː ɛnthˈuːziːˌastən : » aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ! 
ˈoː hˈɛɾlɪç ! 
ɡˈœtlɪç ! vˈan hˌɑːbən viːɾ deːn ɡˈœtɜɡˌɛnuːs ? « 
ˈampeːdˌoː tsˈʊkt mɪt deːn ˈaksəln , tsˈiːt aɪn ʃtˈɔltsəs , hˈalp fɛɾˈɛçtlɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɪçt : » jˈɑː , vˌɛn dɛɾ tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ vɔltə vˌɛn ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːt vˈas ˈɔɾdəntlɪçəs dɑːrˈan tsuː vˈɛndən vˌɛn ɛɾ mɪç ɡˈuːt bətsˈɑːlt ! « 
nˈuːn vˈeːɾt ɪç bəʃtˈyɾmt , bədɾˈoːt . 
man zˈɑːkt miːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː , ɪç mˈysə kˈaɪnən fɛɾʃtˈant , kˈaɪnən ɡəʃmˈak , kˈaɪnə kˈɛntnɪs hˈɑːbən , ɪç mˈysə ɡˌants dɛs lˈaɪdɪɡən tˈɔøfəls zaɪn , vɔltə ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç tˈaʊzəndə vˈɛndən an das mˈaɪstɜʃtˌyk ˈalɜ mˈaɪstɜʃtˌykə . 
vˈas kˌan ɪç ˈandɜs tˈuːn , als diː ˈoːpɜ kˈaʊfən fyːɾ ˌaɪnən pɾˈaɪs , dɛɾ mˌaɪnən kɾˈɛftən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈanɡəmˌɛsən ɪst als ˈampeːdˌoːs fɛɾdˈiːnstən . 
jˈɑː ! ɪç kˈaʊftə diː ˈoːpɜ . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ʊnt hˌatən hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ˈeːlɛndəs mˈaxvɛɾk am hˈalzə . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
mˈɪtnˌɪçtən . 
baɪ deːm lˈeːzən dɛs tˈɛkstəs ʃtˈiːs ɪç aʊf stsˈeːnən , diː bˈalt ˌiːrə dɾˈastɪʃ ɛɾʃˈytɛɾndə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən kˈœnən , bˈalt ɪn ˈalən ˈɪnɪɡə , tsˈaɾtə rˈyːrʊŋ ɛɾrˈeːɡən mˈysən . 
tsuː deːn ɛɾʃtˈeːm rˈɛçnə ɪç dɔx tsuːvˈœɾdɜst mˈuːs ɪç bəmˈɛɾkən , das ɡˈʊsmans ʃˈytslɪŋ aɪn hˈɔldəs , zˈyːsəs , kˈɪntlɪçəs , kˈɪndɪʃəs pɾˈɪntsɛslˌaɪn ɪst , bˈɛtiːnˌɑː mɪt nˈɑːmən . 
nˈuːn ˈalzoː ! tsuː deːn ɛɾʃˈytɛɾndən stsˈeːnən rˈɛçnə ɪç bəzˈɔndɜs , viː ɡˈʊsman plˈœtslɪç ɪn deːm pɾˈɪntsən kˈaɾkoː deːn ɛɾkˈɛnt , dɛɾ fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bˈɛtiːnˌɑː ˌaɪnən kˈuːs rˈɑːbən vɔltə , mɪt fˈ??çtbɑːrəm ɡɾˈɛːslɪçən ɡəbɾˈyl aʊf iːn lˈɔsʃtyɾtst ʊnt iːm deːn hˈɑːɾbɔøtəl ˈapbˌaɪst . 
daɡˈeːɡən ɪst ɛs vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈyːrəndə , rˈaɪn ɡəmˈyːtlɪçə , iːdˈylɪʃ zˈyːsə stsˈeːnə , baɪ dɛɾ jˈeːdəs tˈiːfə ɡəmˈyːt ɪn zˈanftə zˈeːnzuːxtsfˌɔlə tɾˈaʊɜ fɛɾzˈɛŋkt vˌɛɾdən mˈuːs , vˌɛn diː lˈiːplɪçə zˈyskoːzəndə bˈɛtiːnˌɑː ˌiːrən tɾˈɔøən ɡˈʊsman mɪt rˈoːziːnən fˈytɜt , diː ziː ɪn diː hˈøːə vˈɪɾft ʊnt diː ɛɾ mɪt ɡəʃˈɪktən kˈatsənʃpɾˌyŋən ˈaʊffˌɛŋt , ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈyːɜ fɛɾʃlˈɪŋt , als bɪs diː ˈanɡəbətˌeːtə rˈʊft ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˈɪŋt : » frˈiːs ! « 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈʊnɡlˌaʊplɪç hˈɛɾlɪçə dˈɪŋə ! 
ˌɑːbɜ diː muːzˈiːk , diː muːzˈiːk ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
nˈuːɾ ɪn deːn pɾˈoːbən hˈœɾt ɪç ziː jˈɑː lˈaɪdɜ , dɑː miːɾ diː ˈaʊffˌyːrʊŋ fɛɾˈaɪtəlt . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃpˈyɾtə diː hˈɛɾlɪçstən ɡeːnjˈɑːlstən ɡədˈaŋkən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ mˈaɪstɜ , diː lˈaɪdɜ ʃtˈɛɾplɪç vɑːrən , ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnstlɪç , das aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡˈɔlt ʊnt jˈuːvələn , ʃˈɛtsə , diː diː tsˈaɪt viː aɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ nˈɑboːp ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃlˈɔødɜt , ɡəbˈɔɾɡən ʊnt ɡərˈɛtət vˌɛɾdən fyːɾ diː bəʃtˈeːəndə ɡˌɛneːratsjˈoːn ? 
ˌyːbɜdeːm hat dɛɾ kˈɪt , voːmˈɪt ˈampeːdˌoː ɡəʃˈɪkt tsuː lˈaɪmən fɛɾʃtˈeːt , fˈaɾbə ʊnt hˈaltʊŋ , ʊnt vˈas vɪl man mˈeːɾ . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈaɪ , ˈaɪ ! vˈas kˌan ɪç tsuː deːm ˈalən zˈɑːɡən . 
ziː zɪnt ɛɾbˈɪtɜt ɡˌeːɡən das vˈɛɾk , vˌaɪl ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs ˈaʊfɡˌɪŋ am tˈeːatɜhˌoːriːtsˌɔnt viː aɪn fˈɔørɪɡɜ kˈoːmət , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɪf kɾˈiːk ʊnt bˈøːzə tsˈaɪt ʊnt ɔɾkˈɑːnə ʊnt ɡəvˈɪtɜ tɾˈɛːkt ! 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ vˈaɪtɜ ! dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɪç hɑːbə vˈaɪt ˈaʊsɡəhˌɔlt fɔn lˈeːdɑːs ˈaɪ , das mˈɛɾk ɪç ! 
dɔx ziː hˌɑːbən zɪç miːɾ ɡənˈɛːɜt ɪn fˈɔlɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , lˈasən ziː mɪç vˈaɪtʃvˌaɪfɪç zaɪn , dɛn ɪndˈeːm ɪç deːn fˈaɪnt lˈaŋzɑːm nˈɑːən lˈasə , ɡəvˈøːnə ɪç mɪç an zˌaɪnən ˈanblˌɪk , ʊnt ɛɾ fɛɾʃvˈeːpt vˈoːl vˈɪɾkʊŋslˌoːs , vˌɛn ɪç iːn rˈɛçt fˈɛst ɪns ˈaʊɡə fˈasə . 
ɪç hˌatə diː ˈoːpɜ ɡəkˈaʊft ʊnt ˌyːbɜzˈɑː nˈuːn ˈeːɾst diː ˈʊnˌɛntlɪçən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː zɪç dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ɛntɡeːɡəndˈɛmən vˈyɾdən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
diː dˈɔɡə , diː tsʊm ʃpˈiːl dɛs lˈøːvən ɡˈʊsman ˈapɡərˌɪçtət vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈoː ! das vɑːɾ das vˈeːnɪçstə , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ ! 
das ʃˈɪkzɑːl maɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɛɾn vɔltə , das ɪç zˈeːɾ bˈalt ˌaɪnən talˈɛntfɔlən , huːmˈɑːnən , ɡˈɔldɡɛlbən flˈaɪʃɜhˌʊnt fˈant ʊnt ɪn mˌaɪnəm tˌeːatɜfriːzˈøːɾ aɪn fɔlkˈɔmənəs ɡənˈiː tsʊm ˈaɪnʃtuːdˌiːrən dɛɾ bˈɛstɪə ɛntdˈɛktə . 
diː zˈaxə ɡˈɪŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˌatə dɛɾ vˈyɾdɪɡə hˈʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən nˈɑːmən : lˈɛpʃ , fɛɾɡˈɛsən ʊnt hˈœɾtə aʊf deːn rˈuːf : ɡˈʊsman ! 
ɛɾ lˈɛɾntə aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˈanʃtˌɛndɪç ʃtˈeːn , ɡˈeːn ʊnt zɪç bəvˈeːɡən , vˈas dɔx kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪst , frˈɑːs rˈoːziːnən ʊnt bˈiːs hˈɑːɾbɔøtəl ˈap , ɪn diː dɛɾ pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə hˈɑːɾkynstlɜ pfˈɪfɪɡɜvˌaɪzə bɾˈatvyːɾstə fɛɾbˈɔɾɡən . 
diː kˈɔstən vɑːrən nˈɪçt tsuː hˈoːx , dɛn ˈaʊsɜ dɛɾ , diː vˈyːɾstə mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , nˈɪçt tsuː tˈɔøɜn ˈatsʊŋ ʊnt dɛs mˈɛːsɪɡən hˈoːnoːrˌɑːɾs hˌatə ɪç nˈuːɾ nɔx fˈynftsɪç raɪkstˈɑːlɜ fyːɾ baɪ deːn kˈʊnʃtyːbˌʊŋən deːm pɾoːfˈɛsoːɾ tsɛɾrˈɪsənə vˈɛstən ʊnt hˈoːzən tsuː bətsˈɑːlən . 
fyːɾ diː hˈaɪlʊŋ dɛɾ ʃrˈamən , diː dɛɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlə jˈʊŋə kˈynstlɜ dɛɾ nˈɑːzə dɛs tsvˈaɪtən tˌeːnoːrˈɪstən kˈaɾkoː ɪm ˈaɪfɜ dɛs ʃpˈiːls ˈanɡəbɾˌaxt , rˈɛçnətə dɛɾ tˈeːatɜçˌiːr??ɡˌʊs ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɛɾ mˈaɪntə , jˈʊŋən ɡənˈiːs mˈysə man fˈiːl tsˈuːɡuːtə hˈaltən , ʊnt ɛɾ ɡˈɛːbə fˈynf ˈɛlən ˈɛŋlɪʃəs pflˈastɜ ˈʊmzˌɔnst hˈeːɾ , ʊm vˈʊndən tsuː hˈaɪlən , diː zˈɔlçə hˈɛldən ɪm jˈuːɡəntlˌɪçən kˈʊnstaɪfɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
ʃtˈɪmʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms ! dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈalzoː diː ˈaɪɡəntlɪçə hˈɪndɜnˌɪsə ʊnt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɪm ˈalɡəmˌaɪnən mˈœçt ɛs ʃˌoːn tsuː tˈɑdəln zaɪn , das ɪn ˌaɪnɜ ˈoːpɜ diː ˈaɪɡəntlɪçə hˈaʊptpɛɾzˌoːn nˈɪçt zˈɪŋt . 
bɪs jˌɛtst ɪst dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ɡəlˈaŋt , hˈʊndən das zˈɪŋən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt fɛɾɡəblˈɪç hˌɛtə dɑːhˈɛɾ ˈampeːdˌoː ˌaɪnə paɾtˈiː fyːɾ ɡˈʊsman ɡəʃrˈiːbən ; 
ɪndˈɛsən kˈœntə man zɪç dɑːrˈyːbɜ vˈɛɡzɛtsən , ɪndˈeːm ɛs ʃˌoːn ˈoːpɜn ɡˈiːpt , ɪn vˈɛlçən ʃtˈʊmə diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːlən . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ vˌɪɾt ɛɾzˈɛtst d??ç das mˈiːmɪʃə talˈɛnt , ʊnt dˌiːzəs ɪst deːn bəʃtˈiːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaptsuːʃpɾˌɛçən . 
ˈɑːbɜ ! ˈɑːbɜ , das diː ˈoːpɜ : » ɡˈʊsman dɛɾ lˈøːvə « hˈiːs , das vɑːɾ ʃˌoːn dɛshˈalp aɪn ˈyːbəlstˌant , vˌaɪl nˈuːn pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː , pɾˈiːmoː tˈeːnoːrə , pɾˈiːmoː bˈasoː ɪm foːrˈaʊs mɪt dɛɾ ˈoːpɜ , diː jˈeːdɜ tsuːɾ tˈaʊfə hˈaltən ʊnt iːɾ deːn nˈɑːmən ɡˈeːbən vɔltə , ˈʊntsuːfrˌiːdən zaɪn mˈʊstən . 
aɪn tsvˈaɪtəs hˈɪndɜnˌɪs ɛɾɡˈɑːp zɪç dɑːrˈaʊs , das bˈɛtiːnˌɑː , nˈɛçst ɡˈʊsman diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn , kˈaɪnə bɾˌɑvuːɾpaɾtˈiː vɑːɾ ʊnt dˈ??çˌaʊs fɔn ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɛŋərˌɪn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən mˈʊstə , vˈoːɡeːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈampeːdˌoː ɪn diː paɾtˈiː dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː hɪnˈaɪnɡəblˌɪtst ʊnt ɡədˈɔnɜt , mˈɪthˌɪn diːzˈɛlbə fyːɾ diː pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
dan vɑːɾ fyːɾ diː deːn ˈeːɾstən bˈɑːs bəʃtˈɪmtə paɾtˈiː dɛs kˈɑjʊs , tˈyːranən ʊnt kˈøːnɪɡəs ˌaɪnɜ vˈystən ˈɪnzəl , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ˈɑrɪə fɛɾzˈeːən , ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm ɪn dɛɾ tˌeːnɔɾpaɾtˈiː nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl das hˈoːə ˈɑː fˈɔɾ . 
kˈ??ts , ɪç zˈɑː ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə diː klˈaɪnən ˈalɜlˌiːbstən bɾˈiːflaɪn mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft : » hiːbˈaɪ diː rˈɔlə dɛɾ mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « ˈanlˌaŋən ˌoːdɜ diː fɛɾˈɛçtlɪçən mˈɪsmuːtˌɪɡən ɡəzˈɪçtɜ ɪn deːn pɾˈoːbən . 
ɛs tɾˈɑːf dɛn ˌaʊx ˈaləs rˈɪçtɪç ˈaɪn . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈaləs , mɪt ˈaʊsʃlˌuːs dɛs talˈɛntfɔlən ɡˈʊsman , vˈaɪɡɜtə zɪç tsuː zˈɪŋən tsuː ʃpˈiːlən , ɪç mˈɛɾk ɛs ! 
mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː vɑːɾ diː ˈeːɾstə , diː diː paɾtˈiː tsuːrˈykʃˌɪktə ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈalɜdˌɪŋs ! ɪç hˌatə das ˌɑːbɜ foːrˈaʊsɡəzˌeːən ʊnt vɑːɾ dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət ! 

mˌaɪnɜ ˈanvˌaɪzʊŋ ɡəmˈɛːs ɡˈɪŋ dɛɾ ɡˌaɾdeːroːbˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsˈaɪçnʊŋ , diː kˈøːnɪɡˌɪn mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː ɪn fˈɔləm ʃtˈɑːtzantsˌuːɡə dˈaɾʃtɛlənt , tsuː dɛɾ dˈɔnɑː . 
dɛɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ nˈɔø , ˌɪmpoːzˈant , pɾˈɛçtɪç , fˈiːl zˈamt , fˈiːl ˈatlɑːs , fˈiːl ʃtˌɪkeːrˈaɪ , fˈiːl ʃpˈɪtsən , ɡɾˈɛlə fˈaɾbən , fˈeːdɜbˌyʃə , ʃtˈaɪnə ! 
man vɑːɾ ɛnttsˈykt , als dɛɾ ɡˌaɾdeːroːbˈiːɾ ɪn tˈiːfstɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt bəmˈɛɾktə , das mˈɑdɑːmə vˈoːl nɔx nˈiːmɑːls ˈaləs , ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ zoː ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt hˌɑːbən vˈyɾdən , als ɛs ɪn dɛɾ ˈoːpɜ » mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː « ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç ɡəʃˈeːən mˈysə . 
diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃˈaɪnəndə fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛs nˈɑməns dɛɾ ˈoːpɜ klˈaŋ viː tsˈaʊbərˌɪʃə muːzˈiːk ɪn mˈɑdɑːməs ˈoːrən : » zˌɔltə miːɾ vˈɪɾklɪç dˌiːzɜ ɡˈɔldɡɛstˌɪktə pˈ??p??mˌantəl ɡˈuːt tsʊm ɡəzˈɪçt ʃtˈeːən , maɪn ɡˈuːtɜ ? « 
zoː lˈɪspəltə diː dˈɔnɑː zˈanft ʊnt mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln hˈɪnblɪkənt aʊf diː tsˈaɪçnʊŋ . 
dɑː ʃlˈuːk ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˌaɾdeːroːbˈiːɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf viː ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ : » hˈɛɾlɪçə hˈɪmlɪʃə ɡˈœtlɪçə frˈaʊ ! 
viː vˌɛɾdən dˌiːzə zˈɪlbɜnə kɾˈɪstalfˌʊŋkən , dˌiːzə ɡˈɔldənə blˈɪtsə ɡlˈyːən ʊnt ʃpɾˈyːən ʊnt viː ʃˈʊpənɡˌeːaɾnˌɪʃtə zˈɑlamˌandɜ kˈɛmpfən mɪt deːn zˈiːɡəndən ʃtɾˈɑːlən dˌiːzɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən ! 
ˈɛŋlɪʃə frˈaʊ , lˈasən ziː ʊns dˌiːzəs ˌʊntɜɡəvˈant aɪn hˈalbəs tsˈœlçən kˈyɾtsɜ mˈaxən , dɛɾ ʃvˈeːrə bəzˈats tsˈiːt hɛrˈʊntɜ , ʊnt nˈɪçt ɛntɡˈeːən dˈaɾf deːm blˈɪk dɛs ɛnttsˈyktən pˈʊbliːkˌʊms das nˈiːtlɪçə fˈyːsçən , das ɡəʃmˈyktə pˌiːdɛstˈɑːl dɛɾ ˈɑlabˌastɜzˌɔølə . « dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈaɪ , vˈɛɾtəstɜ kɔlˈeːɡə , iːɾ ɡˌaɾdeːroːbˈiːɾ ɪst ʃtˈaɾk ɪn poːˈeːtɪʃən ˈaʊsdɾˌykən dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈalɜdˌɪŋs ! deːn ˈeːɾstən ɡɾˈʊnt tsuːɾ pˌoːeːzˈiː lˈeːktə ɛɾ , als ɛɾ zˈɛmtlɪçə mˈɑnʊskɾˌɪptə fɔn ˈaltən , tsʊm tˈaɪl hɔrˈiːblən ʃˈaʊ ʊnt tɾˈaʊɜʃpˌiːlən lˈɑːs , diː ɪç iːm ɡˈɑːp , ʊm mˈɑːsə dɑːrˈaʊs tsuː ʃnˈaɪdən . 
ˌɔb ɛɾ ɛs nɔx tˈuːt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ zˈɔnst ʃtɾˈɛŋtə ɛɾ deːn fɛɾʃtˈant ˈan , ˈʊm , zˌɔltə ɛɾ tsuː bəʃtˈɪmtən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən das kˈɔʃtyːm bəzˈɔɾɡən , tsʊm ˈanmˌɛsən dɛɾ klˈaɪdɜ ˌaʊs iːm hˌoːmoːɡˈeːn dˈyŋkəndən ʃtˈykən diː mˈɑːsə ˌaʊs ʊnt tsuːtsuːʃnˈaɪdən . 
tsˈʊm » rˈeːɡuːlˌʊs « tsɛɾʃnˈɪt ɛɾ deːn » kˈɔdɾʊs « , tsuː deːn ˈyŋ??tsklˌaɪdɜn aɪn ˈaltəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl fɔn ɡɾˈyfiːˌʊs , dˈɛsən nˈɑːmən miːɾ ɛntfˈalən , tsuː dɛɾ » vˌɛstalˈiːn « ˌɑːbɜ lˈɛntseːs » zɔldˈɑːtən « . 
lˈɛtstərəs kˌan ɪç miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , das tˈɛɾtiːˌʊm kˈɔmparatsjˌoːnɪs blˈaɪpt miːɾ frˈɛmt , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst maɪn kˈɛɾl fɔn ɡˌaɾdeːroːbˈiːɾ aɪn nˈɛrɪʃɜ fˈantast . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
hˌɑːbən ziː dɛn nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ɡəˈeːɾtəstɜ ɡɾˈaʊɜ frˈɔønt , das ˈalə ˌʊntɜˌɔfiːtsiːˈantən dɛs teːˈɑːtɜs , viː man zoː tsuː ʃpɾˈɛçən pflˈeːkt , ʊm deːn ˈanflˌuːɡ fɔn ˈaɪnɪɡɜ tˈɔl ʊnt nˈaɾhaɪt tsuː bətsˈaɪçnən , ˌaɪnən ʃˈuːs hˈɑːbən ? 
bˈyɾɡɜlˌɪçəs ɡəvˈɛɾbə tɾˈaɪbənt , als dɑː ɪst , ʃnˈaɪdɜn , friːzˈiːrən ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
ɛɾhˈeːbən ziː deːn kˈɔpf ɪn diː tˈeːatɜrˌɔlən hɪnˈaɪn ʊnt mˈaɪnən , vˈas ˈʊntən dɛɾ hˈɛndə ˈaɾbaɪt ɡəvˈɪnt , ɡəʃˈiːt nˈuːɾ fyːɾ diː ɡˌɔltpapˈiːɾnən ɡˈœtɜ dˈɔɾt ˈoːbən , dˌeːrən dˈiːnst ziː zɪç ɡəvˈaɪht ʊnt diː ziː ˌyːbɜ ˈaləs zˈɛtsən , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː ʃlˈɛçt fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɛçən . 
ziː bɾˈaʊxən nˈɛːmlɪç diː skˈandalˌøːzə kɾˈoːnɪk dɛs teːˈɑːtɜs als pˈaseːpˌaɾtuːt , deːm zɪç jˈeːdə tˈyːrə ˈœfnət . 
nˈɪçt lˈaɪçt ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə ʃtˈat mɪt ˌaɪnəm teːˈɑːtɜ , ɪn dɛɾ ɛs vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn , frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən nˈɪçt zˈɪtə zaɪn zˌɔltə , tsʊm ʃmˈʊk dɛs hˈaʊptəs zɪç dɛs tˌeːatɜfriːzˈøːɾs tsuː bədˈiːnən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ziː hˌɑːbən zˈeːɾ rˈɛçt , tˈɔørɜ frˈɔønt ! 
ʊnt ɛs lˈiːsə zɪç dɑː nɔx mˈançə frˈɑːɡə ˈaʊfvˌɛɾfən . 
ʊm ˌɑːbɜ vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnən ʃnˈaɪdɜ tsuː kˈɔmən , zoː mˈɛɾkən ziː , das ɛɾ das , vˈas ɪç vɔltə , mɪt mˈøːklɪçstɜ fˈaɪnhˌaɪt dˈ??çzˌɛtstə . 
mˈɑdɑːməs ɡˈantsə fˌantazˈiː vɑːɾ ɛɾfˈylt fɔn deːm bˈɪldə dɛɾ ɡlˈɛntsəndən mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː , ziː dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ziː miːɾ diː paɾtˈiː tsuːrˈykɡəʃˌɪkt hˌatə ; 
diːs vɑːɾ miːɾ ɡənˈuːk . 
nˈuːn ʃrˈiːp ɪç iːɾ , viː ɪç vˈoːl ˈaɪnzˌɛːə , das diː rˈɔlə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət zˈaɪ , iːɾ zˈɛltənəs talˈɛnt ɡˌants ɪn fˈɔləs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , dɔx deːm kɔmpoːnˈɪstən , mˈiːɾ , ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ deːm pˈʊbliːkˌʊm , das ziː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk hˈøːrən ʊnt bəvˈʊndɜn kˈœnə , tsuːlˈiːbə , mˈøːɡə ziː zɪç dɔx dˌiːzəs mˈɑːl tsuː dɛɾ paɾtˈiː ɛntʃlˈiːsən . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən fˈiːɾtəlstˌʊndə ɛɾhˈiːlt ɪç ˈantvɔɾt . 
» ʊm ziː , ɡəʃˈɛtstɜ hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç nˈɪçt zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç bɪn , als ɛs ˌaɪnə ˈandərə zˈɛŋərˌɪn , diː maɪn talˈɛnt bəzˈɛːsə , vˈoːl zaɪn vˈyɾdə ʊnt mɪt fˈɔləm rˈɛçt zaɪn kˈœntə , ɛɾklˈɛːrə ɪç hiːmˈɪt , das ɪç diː mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː zˈɪŋən vˌɛɾdə . 
baɪ nˈɛːərəm dˈ??çzˌeːən hɑːbə ɪç ˌaʊx ɡəfˈʊndən , das ɪn dɛɾ paɾtˈiː rˈɛçt hˈypʃə zˈaxən zɪnt . 
ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf mɪç zˈɛlpst tˈuːə ɪç fyːɾ diː kˈʊnst ˈaləs , das vˈɪsən ziː jˈɑː . 
ɡɾˈuːs ʊnt ˈaxtʊŋ ! 
ˈɛn.ˈɛs. ʃˈɪkən ziː miːɾ dɔx pɾˈoːbən fɔn deːm rˈoːtən zˈamt ʊnt fɔn deːm ɡˈɔldɡeːvˌɪɾktən tsˈɔøɡə ; 
ˌaʊx mˈuːs dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɡlˈaɪç tsuː miːɾ kˈɔmən . « 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
diː zˈaxə vɑːɾ ɡəmˈaxt ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈalɜdˌɪŋs ! ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃvˈeːrərən kˈampf hˌatə ɪç mɪt deːm kˈøːnɪɡə dɛɾ vˈystən ˈɪnzəl , deːm tˈyːranən kˈɑjʊs , tsuː bəʃtˈeːən . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn mˌaɪnəm basˈɪstən dˌiːzɜ mˈɛnʃ , zˈɑːk ɪç , mɪt ˌaɪnɜ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ʃtˈɪmə ʊnt ɡˌants ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaftəm ˈɔøsɜn ɪst mˌaɪnə vˈɑːrə tsuːçtɾˈuːtə . 
zaɪn fˈoːɾtɾˌɑːk ɪst ɡˈuːt ˈaʊsɡəbˌɪldət , ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ muːziːkˈɑlɪʃə ʃˌaɾlatanˈeːriːən , diː iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , vˈʊstə ɛɾ dɛɾ mˈɛŋə tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ jˈeːnə ɡˈafəndə bəvˈʊndərˌʊŋ , jˈeːnəs ʃtˈarə blˈœdzɪçtˌɪɡə ˈanʃtˌaʊnən tsuː ɛɾrˈeːɡən , das ɪn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəs bˈaɪfaltˌoːbən ˈaʊsbɾˌɪçt , zˈoːbalt dɛɾ zˈaɪltɛntsɜ deːn ɡəvˈɑːktən lˈʊftʃpɾˌʊŋ ɡlˈyklɪç fˈɔlfˌyːɾt hat . 
das fˈɔlk bˈaʊtə iːm deːn papˈiːɾnən tˈeːatɜtɾˌoːn , aʊf deːm ɛɾ zɪç nˈuːn bɾˈystət . 
fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstzuːxt ɡˌants fɛɾblˈɛndət , hˈɛlt ɛɾ zɪç , zɪç alˈaɪn fyːɾ deːn bɾˈɛnpʊŋkt , fɔn deːm ˈaləs ˈaʊsɡˌeːən mˈysə . 
dɑːhˈɛɾ ɪst iːm kˈaɪnə rˈɔlə , kˈaɪnə paɾtˈiː rˈɛçt . 
als tsˈɛɾtlɪçɜ fˈɑːtɜ fɛɾlˈaŋt ɛɾ ʃtˈaɾkə ˈɑriːən , als kˈoːmɪʃɜ ˈaltɜ zˈeːriːˌøːzə stsˈeːnən , als tˈyːran tsˈɛɾtlɪçə rˈoːmantsən , dɛn ˌyːbɜˈal vɪl ɛɾ zɪç als dɛɾ fˈiːlzˌaɪtɪçstə bəvˈɛːrən . 
» lˈast mɪç deːn lˈøːvən ˌaʊx ʃpˈiːlən . 
ɪç vɪl bɾˈylən , das ɛs ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɪm lˈaɪbə vˈoːl tˈuːn zˌɔl , mɪç tsuː hˈøːrən . 
ɪç vɪl bɾˈylən , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡən zˌɔl : 
nɔx mˈɑːl bɾˈylən , ɪç vɪl mˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔɾsˈiːrən , ɪç vɪl ɔøç zoː zˈanft bɾˈylən viː aɪn zˈaʊɡəndəs tˈɔøbçən , ɪç vɪl ɔøç bɾˈylən , als vˈɛːɾs nˈeː nˈaxtɪɡˌal ! « 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈoː tsˈɛtəl ! 
tsˈɛtəl ! maɪn ˈeːrəntsˌɛtəl ! dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
hˈaɪlɪɡɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ! 
kˈantəst duː dɛn mˌaɪnən basˈɪstən , als duː deːn hˈɛɾlɪçən tsˈɛtəl ʃˈuːfst , dɛɾ aɪn dˈɛŋktsɛtəl ɪst fyːɾ ˈalə tˈɔlə fˌɑzəlˈaɪ ˌaroːɡˈantɜ kˌoːmøːdiːˈantən ! 
ziː kˌœnən zɪç dˈɛŋkən , das kˈɑjʊs ˌaʊx mɪt ˈampeːdˌoːs kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃtˈyk ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ dˈɔɡə ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən nˈeːbənbˌuːlɜ ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , nˈɪmɜmˌeːɾ diː paɾtˈiː dɛs kˈɑjʊs zˈɪŋən tsuː vɔlən . 
ɪç ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , das d??ç zˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ diː fɔn deːm pˈʊbliːkˌʊm zˈeːnlɪkst ɡəvˈynʃtə ˈoːpɜ vˈyɾdə lˈiːɡən blˈaɪbən mˈysən , dɑː mˈaɪntə ɛɾ ˈɑːbɜ , ˌɔp ɪç vˈoːl ɡlˈaʊbə , das ɛɾ dɛɾ ˈoːpɜ vˌeːɡən dɑː zˈaɪ ʊnt vˈas iːn ˌyːbɜhˈaʊpt mˌaɪnə ˈoːpɜ ˈanɡˌɪŋə . 
ɪç bəmˈɛɾktə daɡˈeːɡən ɡˌants bəʃˈaɪdən , das ɪç kˈynftɪɡən zˈɔnɑːbənt ʊnt zoː vˈaɪtɜ fˈɔɾt baɪ deːm tsˈɑːlən dɛs ɡəhˈalts fɔn deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndzats ˈaʊsɡˌeːən ʊnt iːn ɡˌants ˌɪɡnoːrˈiːrən vˈyɾdə . 
das ʃˈiːn ˈaɪnɪɡən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən , ʊnt viːɾ vˌ??dən ˌyːbɜ fˈɔlɡəndə pˈʊŋktə ˈaɪnɪç , diː ɪç viː ˌaɪnən frˌiːdənstɾaktˈɑːt nˈiːdɜʃrˌiːp : ˈaɪns. hˈɛɾ kˈɑjʊs ˌyːbɜnˈɪmt ʊnt zˈɪŋt ɪn dɛɾ ˈoːpɜ » ɡˈʊsman dɛɾ lˈøːvə « deːn kˈøːnɪç ˌaɪnɜ vˈystən ˈɪnzəl ʊnt tˈyːranən kˈɑjʊs . 
tsvˈaɪ. dɛɾ diːrˈɛktoːɾ fɛɾʃpɾˈɪçt , hˈɛɾn kˈɑpəlmˌaɪstɜ ˈampeːdˌoː dɑːtsˈuː tsuː bəvˈeːɡən , nɔx aɪn tsˈɛɾtlɪçəs rˈɔndoː ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈoːmantsə ɪn frantsˈøːzɪʃəm ʃtˈiːl tsuː kɔmpoːnˈiːrən . 
hˈɛɾ kˈɑjʊs ʃlˈɛːkt dɑːtsˈuː diː zˌiːtuːatsjˈoːn ɪn dɛɾ fˈiːɾtən stsˈeːnə dɛs tsvˈaɪtən ˈakts fˈɔɾ , ɪn dɛɾ kˈɑjʊs deːn ˈɛltəstən pɾˈɪntsən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɛɾʃtˈɪçt , vˌaɪl ɛs ɡərˈɑːdə diː mˈɪtə dɛɾ ˈoːpɜ ɪst . 
kˈɑjʊs kˌan zɪç , naxdˈeːm ɛɾ deːn mˈɔɾt bəɡˈaŋən , dɛɾ zˈyːsən jˈuːɡənttsˌaɪt ɛɾˈɪnɜn , als ɛɾ nɔx lˈɑːs : » dɛɾ ˈafə ɡˈɑːɾ pɔsˈiːɾlɪç ɪst ˈɛtk. ˈɛtk. « 
das mˈaxt iːn vˈaɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç ! 
ɛɾ fˈɛŋt an tsuː ʃvˈɛɾmən ʊnt bɾˈɪçt ˌaʊs ɪn ɡəzˈaŋ : » ˈoː zˈyːsə jˈuːɡənttsˌaɪt ˈɛtk. ˈɛtk. 
« 
diː tˈoːnaɾt ɪst ɛsdˈuːɾ , ʊnt fˈiːɾmɑːl mˈɑːk aɪn kˈɔlɑːpˈaɾtə fˈoːɾkˌɔmən . 
bˈɛsɜ ɪst ɛs ˈɑːbɜ , vˌɛn hˈɛɾ ˈampeːdˌoː diː ɡˈantsə ˈɑrɪə kˈɔlɑːpˈaɾtə ʊnt nˈuːɾ dɾˈaɪ bəɡlˈaɪtəndə akˈɔɾdə ʃrˈaɪpt , das ˈyːbɾɪɡə fˈɪndət zɪç ɪn dɛɾ pɾˈoːbə . 
dɾˈaɪ. 
ɛs vˌɪɾt deːm hˈɛɾn kˈɑjʊs ˈaʊsdɾˌyklɪç ɛɾlˈaʊpt , ɡˈɔldnə ʃpˈoːrən an diː hˈalpstiːfəlçən tsuː ʃnˈɑːlən , ˌaɪnən kˈɔmandˌɔstɑːp tsuː fˈyːrən ʊnt diː stsˈeːnə , voːrˈɪn ɛɾ mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑːs tˈoːdeːzˌ??taɪl ˌʊntɜʃrˈaɪpt , tsuː pfˈeːɾdə tsuː ʃpˈiːlən . 
ɛs kˌan ˌaɪnə fˈʊksʃtuːtə dɑːtsˈuː ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , nˈuːɾ ɪm nˈɔtfal dɛɾ ˌɛŋliːzˈiːɾtə tˈeːatɜbɾˌaʊnə mɪt dɛɾ blˈɛsə . 
dˌiːzən tɾaktˈɑːt ˌʊntɜtsˈaɪçnətən viːɾ , ˈʊmˌaɾmtən ˈʊns , ʊnt als ˈampeːdˌoː hɪntsˈuːtɾˌɑːt , klˈɔpftə iːm hˈɛɾ kˈɑjʊs zˈyslɛçəlnd aʊf diː ʃˈʊltɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : 
» zaɪn ziː rˈuːɪç , maɪn ɡˈuːtɜ , ɪç zˈɪŋ hˈalt deːn tˈyːranən ! « 
ˈampeːdˌoː zˈɑː ˈɛtvɑːs fɛɾblˈyft ˈaʊs , ɪç nˈʊtstə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , iːn fyːɾ diː tsˈɛɾtlɪçə dɾˈaɪakˌɔɾdɪɡə ˈɑrɪə tsuː ʃtˈɪmən ɛɾ ʃlˈuːk ˈaɪn diː zˈaxə vɑːɾ ɡəmˈaxt ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ʃˈøːnə vˈɔɾtə ! ɡˈɛlt ! 
nˈɔøə klˈaɪdɜ ! 
hˈɑː ! ɛs ɡˈɪŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ zatˈɑːn lˈaʊɜtə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ! 
ˈoː ! ˈoː ! 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən dɛɾ mˈaxt dɛs hˈœlɪʃən zatˈɑːns ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
vˈas hˌatə dɛɾ zatˈɑːn mɪt dɛs ɡɾˈoːsən ˈampeːdˌoː ɡɾˈoːsɜ ˈoːpɜ tsuː tˈuːn ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɛɾ dɛɾ zatˈɑːn nˈɛːmlɪç , ɛɾ vˈɪɾkt mˈɛçtɪç mɪt ʃvˈaxən vˈɛɾktsɔøɡən ʊnt bˈɔømt zɪç vˈɪlt ɪn zˈanftən ɡəmˈyːtɜn ! 
rˈɛçt mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən , rˈɛçt ɡlˈyklɪç , das miːɾ das ʃvˈiːrɪɡə vˈɛɾk ɡəlˈʊŋən , mɪç vˈiːɡənt ɪn zˈyːsən hˈɔfnʊŋən ʊnt tɾˈɔømən , vˈɛlçə zˌɛnzatsjˈoːn dɛɾ lˈøːvə ɡˈʊsman ɛɾrˈeːɡən , vˈɛlçə rˈʊndə zˈʊmən ɛɾ ˈaɪnbɾˌɪŋən vˌɪɾt , zˈɪts ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
dɑː hˈøːrə ɪç diː tˈyːrə dɛs fˈoːɾzˌɑːls ˈaʊfɡˌeːn . 
man tɾˈɪt hɪnˈaɪn , ʊnt bˈalt ɛɾhˈeːpt zɪç aɪn zˈɛltzɑːməs vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən , ʊnt dˈatsvɪʃən fɛɾnˈeːmə ɪç ˈaʊsrˌuːfə ʊnt ˈapɡərˌɪsənə klˈɑːɡən . 
ɛɾʃtˈaʊnt ʃpɾˈɪŋə ɪç aʊf fɔm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt lˈaʊfə nɑːx deːm fˈoːɾzˌɑːl . 
vˈɛlç tˈɔləs ʃˈaʊʃpiːl bˈiːtət zɪç miːɾ dˈɑːɾ , als ɪç diː tˈyːrə ˈœfnə ! 
tˈeːatɜʃnˌaɪdɜ ʊnt tˌeːatɜfriːzˈøːɾ lˈiːɡən zɪç ɪn deːn ˈaɾmən , an dɛɾ bɾˈʊst . 
ziː zɪnt ɛs , diː zoː ʃlˈʊxtsən ʊnt vˈaɪnən , diː zɪç ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən , fɔn tɾˈɛːnən hˈalp ɛɾʃtˈɪktən vˈɔɾtən ɛɾfˈɑːɾnəs bˈɪtərə hˈɛɾtsəlˌaɪt klˈɑːɡən ! 
» ɡəlˈiːptəstɜ frˈɔønt ! 
zˈɔlç ˌaɪnən tˈɔɾt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ kɔlˈeːɡə ! 
zˈoːlçən ʃˈɪmpf ˈaɪnʃtˌɛkən tsuː mˈysən ! 
dˌiːzə hˈyːɛːnə dˌiːzɜ dɾˈaxə dˌiːzə fatˈɑːlə pɛɾzˈoːn dˌiːzɜ ˈɔpzoːlətə ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzɜ fɛɾˈaltətə roːmˈɑːn mɪt nˈɔøəm tˈiːtəl ˌaɪnə zˈɑːɡə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt aɪn fɛɾbɾˈaʊxtɜ pˈeːrykˌɛnstɔk aɪn ˈapɡəlˌeːktəs ʃtˈɑːtsklaɪt . « 
ziː vˌ??dən mɪç ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾ , lˈiːsən ap fɔn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt ʃtˈyɾtstən aʊf mɪç tsuː ɪn vˈɪldəm ʃmˈɛɾts . 
nˈuːn ˈeːɾst bəmˈɛɾktə ɪç , das dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ˌaɪnə blˈuːtɪɡə , viː mɪt ʃˈaɾfən nˈɛːɡəln ɡəkɾˈatstə ʃrˈamə aʊf dɛɾ nˈɑːzə tɾˈuːk , ʊnt das dɛs hˈɑːɾkynstlɜs lˈɪŋkə bˈakə mˈɛɾklɪç ɡəʃvˈɔlən ʊnt rˈoːt vɑːɾ . 
» rˈaxə , rˈaxə fyːɾ ʊns tˈiːf bəlˈaɪdɪçtə , tˈiːf ɡəkɾˈɛŋktə rˈaxə fyːɾ ˈʊns , hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾnɜ ɡˈyːtɪɡɜ ɡərˈɛçtɜ hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ ! « zoː ʃrˈiːn bˈaɪdə ɪm ˌuːniːzˈoːnoː . 
ˈɛntlɪç tsvˈaŋ ɪç ziː tsuːɾ rˈuːɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs fˈoːɾɡəɡˌaŋənən ʊnt ɛɾfˈuːɾ lˈiːplɪçə zˈaxən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
bˈaɪnɑːə mˈɛɾk ɪç , vˌoː diː ʃrˈamə , vˌoː diː ɡəʃvˈɔlənə bˈakə hˈɛɾɡeːkˌɔmən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
maɪn ʃnˈaɪdɜ hat das ɡɾˈoːsə pɾˈaxtʊnt kˈʊnstvɛɾk , deːn ˈantsˌuːk dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː fɔlˈɛndət ; 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt zˈɛlpst ˌyːbɜ das ɡəlˈʊŋənə mˈaɪstɜʃtˌyk , ɛɾ ɪst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ nˈiː ɡəzˈeːənəs ɡəʃˈafən , ɛɾ bɾˈystət zɪç ɪn zˌaɪnəm tɾˈiːʊmf ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ dˈɔnɑː zaɪn lˈoːp tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ ˈaɪlt hˈɪn mɪt deːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəʃmˈakfɔlən hˈɛɾlɪçən klˈaɪdɜn ; 
diː dˈɔnɑː lˈeːkt ziː ˈan . 
dɑː vɪl ɛs hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt nˈɪçt pˈasən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈɪɾft das ˌʊntɜklˈaɪt an deːm tˈaɪl , voːrˈaʊf man nɑːx ˈuːraltɜ ɡəvˈoːnhaɪt tsuː zˈɪtsən pflˈeːkt , zˈɔlçə vˈʊndɜlˌɪçə bˈaʊʃɪçtə fˈaltən , diː zˈɛlpst diː dɾˌɑpeːrˈiː dɛs dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈɔɾfənən mˈantəls fɛɾdˈɛɾbən ʊnt tɾˈɔts ˈaləs tsuːpfˈeːns ʊnt tsˈiːəns nˈɪçt tsuː vˈɛɾtɪlɡən zɪnt . 
dɛɾ ɡˈuːtə kˈynstlɜ hˌatə ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː ɪm zˈɪn ʊnt ɡədˈaxtə nˈɪçt dɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːmən , ɪn diː bɾˈaɪtə ɡətɾˈiːbənən fˈɔɾmən dɛɾ dˈɔnɑː , diː diː natˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ mˈiːs bˈɪlɪŋtˌoːn ˈʊmtsuːʃˌafən ʃˈaɪnt ɪm bˈɪlɪɡən ˈaltɜ . 
diː dˈɔnɑː zˈɛltənɜ fˈal bəmˈɛɾktə zˈɛlpst diː mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ fɛɾzˈɪçɜtə , ziː hɑːbə ɪn deːn jˈuːɡəntlˌɪçən klˈaɪdɜn ˈɛtvɑːs fɛɾhˈɛkst , viː aɪn klˈaɪnəs , tsʊm ʃˈɑbɜnˌak ɡəpˈʊtstəs ˈʊnɡətˌyːm ˈaʊsɡəzˌeːən . 
diː dˈɔnɑː ʃˈoːp das ˌɑːbɜ aʊf deːn ʃnˈɪt dɛɾ klˈaɪdɜ ʊnt fˈɪŋ an tsuː tˈɑdəln ʊnt tsuː tˈɑdəln . 
das fɛɾʃnˈʊpftə deːn ˈeːɾzyçtˌɪɡən kˈynstlɜ ; 
ɛɾ fˈɪŋ an lˈaɪzə fɔn deːm ɡeːnjˈɑːlən ʃvˈʊŋə tsuː rˈeːdən , deːn diː natˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɪn ˌiːrən fˈɔɾmən nˈeːmə zoː mˈaxə ziː ˈɔft ˌaɪnə zˈaɪtə dɛɾ ˈandɜn ˈʊnɡlˌaɪç ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
als ˌɑːbɜ diː dˈɔnɑː nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə tsuː mˈɛːkəln ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈɛntslɪçəm mˈaŋəl an ɡəʃmˈak ˈaɪnflˌiːsən lˈiːs , dɑː plˈatstə dɛɾ tˈiːf bəlˈaɪdɪçtə hɛrˈaʊs , das man frˈaɪlɪç jˈʊŋ ʊnt hˈypʃ ʊnt nˈɪçt viː aɪn ɡəʃtˈɔpftɜ mˈantəlzˌak ɡəvˈaxzən zaɪn mˈysə , vˌɛn zˈɔlç aɪn ˈantsˌuːk tsˈiːrən ʊnt nˈɪçt ɛntʃtˈɛlən zˌɔlə . 
diːs hˈøːrən , mˈantəl ˌyːbɜklˈaɪt ˈaləs hɛrˈʊntɜrˌaɪsən , deːm ʃnˈaɪdɜ an deːn kˈɔpf vˈɛɾfən , iːn baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɪlˈaɪçt ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts mˈɛɾklɪç an dɛɾ nˈɑːzə tsˈaɪçnən das ɪst diː tˈɑːt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , diː ʃpˈɪtsən nˈɛːɡəl dɛɾ tsˈɔɾnɪɡən kˈatsə fˈyɾçtənt , ʃpɾˈɪŋt tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt ˈeːbən tɾˈɪt dɛɾ friːzˈøːɾ hɛrˈaɪn mɪt dɛɾ nˈɔøən pˈeːrykə , diː ɛɾ dɛɾ dˈɔnɑː ˈanpɾoːbˌiːrən vɪl . 
zaɪn ˈʊnʃtˌɛɾn vɪl ɛs , das ɛɾ zɪç fɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt mɪt ʃtˈɔltsəm lˈɛçəln hˈɛlt ɛɾ dɛɾ dˈɔnɑː diː ɡˈɔldɡɛlbə , ɡəlˈɔktə mˈɛːnə ɛntɡˈeːɡən , diː ɛɾ fyːɾ ɡˈʊsman deːn lˈøːvən fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
diː ʃˌoːn ˈaʊfɡərˌeːktə dˈɔnɑː hˈɛlt diːz fyːɾ bˈøːzən tˈɔɾt , ʊnt ˌeːbəndˈiː ɡəvˈaltɪɡə hˈant , an dˌeːrən fˈɪŋɜ diː ʃpˈɪtsɪɡən nˈɛːɡəl zˈɪtsən , fɛɾzˈɛtst deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɑːɾkynstlɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈoːɾfaɪɡə , das ɛs iːm fˌɔɾ deːn ˈoːrən zˈʊmt ʊnt tˈaʊzənt blˈɪtsə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fˈɑːrən . 
ˌaʊx ɛɾ ʃtˈyɾtst tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ɛɾ bəɡˈeːɡnət deːm ʃnˈaɪdɜ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ziː lˈaʊfən tsuː mˈiːɾ , ʊnt zoː ɡəʃtˈaltət zɪç diː stsˈeːnə aʊf mˌaɪnəm fˈoːɾzˌɑːl . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɪç bəmˈɛɾkə , das ˌiːrə dˈɔnɑː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˌɑtuːrˈɛls ɪst , ʃtˈaɾk ɪn ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ mˈiːmɪk ʊnt nˈeːbɛnhɜ tsuː mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ˈaʊfɡəlˌeːkt , vˈoːtsuː ziː ʃˈɪklɪçə zymbˈoːlə ɪm kɾˈatsən ʊnt ˈoːɾfaɪɡˌɛnaʊstˌaɪlən fˈɪndət . 
zoː hˈoːx tɾˈaɪbən ɛs ˌʊnzrə dˈɔøtʃən zˈɛŋeːrˌɪnən dɛn dɔx nˈɪçt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
mˌaɪnə dˈɔnɑː ʃtˈamt vˈɪɾklɪç ˌaʊs iːtˈɑːlɪən . 
zˈeːɾ pˌaradˈɔks mˈɑːk ɛs ˌɑːbɜ klˈɪŋən , das ɪç lˈiːbɜ diː vˈuːt ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxtən ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn bəkˈɛmpfən , als mɪç fɔn deːn klˈaɪnən mˌɑkəlˈaɪən , pɾyːdˈeːriːən , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən lˈaʊnən , nˈɛɾvəntsˌuːfɛlən , kɾˌɛnkəlˈaɪən ˌʊnzərɜ dˈɔøtʃən tˈeːatɜdˌɑːmən lˈaŋzɑːm tsuː tˈoːdə kvˈɛːlən lˈasən vɪl dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ziː zɪnt tsuː rˈaɪtsbɑːɾ , tˈɔørɜ frˈɔønt ! 
dˌiːzə klˈaɪnən ˈʊntˌuːɡəndən ˌʊnzərɜ dˈɑːmən , iːɾ ʃvˈaxəs nˈɛɾvənzystˌeːm ˌiːrə tsˈaɾtaɪtən dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
jˈɑː ! diː fɛɾflˈʊxtən tsˈaɾtaɪtən ! ˌaɪnə ɛmpfˈaŋənə ˌoːdɜ nˈɪçt ɛmpfˈaŋənə rˈɔlə , diː fˈaɾbə ˌaɪnəs ˈantsˌuːks , diː ziː nˈɪçt mˈøːɡən ˌaɪnə ʃtˈaɾk bəklˈatʃtə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfənə kɔlˈeːɡɪn diː ʃtˈɪlə ˌoːdɜ dɛɾ mˈɛːsɪɡərə bˈaɪfal dɛs pˈʊbliːkˌʊms , vˌɛn man fˈuːroːrə ɛɾvˈaɾtətə , jˈɑː zˈɛlpst diː lˈʊft ɪm pɾˈoːbəzˌɑːl , ˈaləs das vˈeːt ziː an viː dɛɾ ziːrˈɔkoː ʊnt vˈɪɾft ziː , vˌoː nˈɪçt ɪns bˈɛtə , dɔx aʊf deːn zˈoːfɑː , vˌoː ziː mɪt fɛɾbˈʊndənəm kˈɔpf ˌoːdɜ ɪm vˈoːlɡəfˌɛltəltən ʃpˈɪtsənhˌɔøbçən ʊnt tsˈiːɾlɪçən nˌeːɡliːʒˈeː deːm blˈʊtjʊŋən ɡalˈantən , ʃˈœŋaɪstərˌɪʃən ˈaɾtst ɪn meːlˈoːdɪʃən klˈɛŋən iːɾ lˈaɪdən klˈɑːɡən . 
dɛɾ fˈyːɾt aɪn ɡˈantsəs ˌaɾzənˈɑːl dɛs tˈoːdəs ɪn dɛɾ tˈaʃə ! 
fˈiːbɜ ˈalɜ ˈɑːɾt lˈʊŋənzˌuːxt ʃvˈɪndzuːxt ɡəhˈɪɾnəntsˌyndʊŋ mɪt ɡɾˈaʊzɪɡən ˈanfˌɛlən jˈeːdɜ kɾˈaŋkhaɪt vˈɪɾft ɛɾ ʊm zɪç ɪn zˈɛltzɑːmən ˈatəstən , diː miːɾ dan mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːflaɪn , ɪn dˈɛsən ʃrˈɪftsyːɡən ʃˌoːn das ˈɛɾbeːbən fˌɔɾ deːm nˈɑːəndən tˈoːdə zˈɪçtlɪç , tsˈuːɡeːzəndət vˌɛɾdən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˌɑːbɜ vɪl dɛɾ mˈan als ˈaɾtst bəʃtˈeːən , zoː mˈuːs ɛɾ das ˈʊnɛɾhˌœɾtə tˈuːn ʊnt zˈɛlpst deːm tˈoːdə d??ç kɾˈɛftɪɡə mˈɪtəl , diː nˈiːdɜtsˌʊʃlʊkən diː kɾˈaŋkən zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈœnən , tˈyçtɪɡən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
maɪn zˈʊbliːmɜ ˈaɾtst fɛɾˈaxtət ˈalə mˌeːdiːtsˈiːn , diː aʊf ɡəvˈøːnlɪçə ˈɪɾdɪʃə vˈaɪzə tsuː lˈaɪbə ɡˈeːt . 
zˌaɪnə hˈaɪlmeːtˌoːdə ɪst rˈaɪn pzˈyçɪʃ . 
ɛɾ mˌaɡneːtiːzˈiːɾt , ʊnt vˈɑːɾ ɪst ɛs , kˈaɪnəm mˌaɡneːtiːzˈøːɾ vˌɪɾt ɛs lˈaɪçtɜ , zˌaɪnə patsjˈɛntən ɪn ʃlˈɑːf tsuː bɾˈɪŋən als ɡərˈɑːdə ˈiːm . 
naxdˈeːm ɛɾ nˈuːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs diː ˌatmɔsfˈɛːrə dɛɾ kɾˈaŋkən mɪt maɡnˈeːtɪʃɜ hˈant dˈ??çzˌɛːbəlt , zˈɛtst ɛɾ ˈiːnən , viː zˈɔnst ɛs mɪt deːm mˈaɡnɛtstˌɑːp ɡəʃˈɑː , tsvˈœlf ˈaɪɡəns dɑːtsˈuː fɛɾfˈɛɾtɪçtə zˈoːnɛtə , diː ɛɾ dɛshˈalp bəʃtˈɛndɪç baɪ zɪç tɾˈɛːkt , aʊf diː bɾˈʊst . 
ˈalsbalt ʃlˈiːsən zɪç diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ , ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnən kˈampf , zoː ʃˈɪkt ɛɾ aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl nˈɑːx . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈɛlftə dɛs ˈeːɾstən ˈakts zˈɪŋkən diː rˈoːbʊstəstən natˈuːrən , viː ɪm tˈoːdɛsçlˌɑːf ɡəbɾˈɔxən , tsuːzˈamən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈaɪ ! 
ɪç hˈaltə vˈas aʊf diː ˈanvˌɛndʊŋ pzˈyçɪʃɜ mˈɪtəl baɪ dˌɛspeːrˈɑːtən fˈɛlən dɑːtsˈuː rˈɛçnə ɪç diː maɡˈiː dɛɾ ɡˌɔltɪŋktˈuːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈoː 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ɪç zˈeːə diː ˌʊnɡəmˌaɪn vˈɪtsɪɡə tsˈaɪçnʊŋ dɛs bərˈyːmtən kˌɑriːkˌɑtuːrˈɪstən ɡˈɪlrɛɪ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
diː bˈɪlɪŋtˌoːn zˈɪtst ɪn dɛɾ fˈylə ˌiːrɜ vˈoːlbəlˌaɪptaɪt , ˌɑːbɜ ɪn kɾˈɛŋklɪçəm ʃmˈaxtən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fˈoːɾɡəɡˌeːbənən ˈyːbəls ɪm bɾˈaɪtən lˈeːnʃtuːl . 
diː dˌiːrɛktˈoːrən dɛɾ teːˈɑːtɜ dɾˌuːryːlˈɑːnə ʊnt kˈoːvəntɡˌaɾdən ʃtˈeːən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən . 
dɛɾ dɾˌuːryːlˈɑːnɜ zˈuːxt ziː tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː fɛɾmˈøːɡən , fɔn deːm kˈœstlɪçən tɾˈaŋk tsuː nˈeːmən , deːn dɛɾ bərˈyːmtəstə ˈaɾtst ɪn lˈɔndoːn ɡəkˈɔxt ; 
ˌɑːbɜ fɔn iːm vˈɛk , mɪt frˈɔøntlɪçɜ ɡənˈaɪktaɪt , vˈɛndət ziː das kˈœpfçən tsuː deːm kˈoːvəntɡˌaɾdnɜ , dɛɾ , deːn lˈœfəl ɪn dɛɾ hˈant , bəmˈyːt ɪst , iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈak , dˈɛsən ˈeːtiːkˌɛtə lˈaʊtət : 
» ˈalə fˈiːɾtəlstˌʊndən fˈynfmɑːl ! « ɡˌuːiːnˈeːən ˈaɪntsˌuːɡeːbən . 
diː mˌeːdiːtsˈiːn vˌɪɾt ˈanʃlˌɑːɡən ʊnt diː kɾˈaŋkə zɪç fyːɾ deːn kˈoːvəntɡˌaɾdnɜ ɛɾkɾˈɛftɪɡən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
deːm ˈaɾmən diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnɜ rˈaɪzəndən tɾˈʊpə ʃtˈeːt ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ zˈɔlçə ɡˌɔltɪŋktˈuːɾ nˈɪçt tsuː ɡəbˈoːtə , ʊnt dɑː mˈysən ziː tsuː ˈandɜn pzˈyçɪʃən hˈaɪlmɪtəln ˌiːrə tsuːflˈʊxt nˈeːmən , diː ˌaʊx ˈɔft rˈɛçt dɾˈastɪʃ vˈɪɾkən . 
vɔlən ziː aɪn bˈaɪʃpiːl hˈøːrən , viː ɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɔlç aɪn mˈɪtəl mɪt ɛɾfˈɔlk ˈanvˌantə ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɛs vˌɪɾt mɪç bəlˈʊstɪɡən ʊnt bəlˈeːrən ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
maɪn ˈʊnʃtˌɛɾn vɔltə ɛs , das ɪç baɪ mˌaɪnəm klˈaɪnən bəʃrˈɛŋktən teːˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ jˈʊŋfraʊən hˌatə fɔn ˌɔɾleːˈɑːns , maɪn ɪç nˈɛːmlɪç . 
deːm kɔlˈeːɡən dˈaɾf ɪç ˈɛs nˈuːn nˈɪçt vˈaɪtɜ ɛntvˈɪkəln , viː diːz fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈʊnbədˌaxt ɡəzˈɛːətə ˈyːbəl rˈaɪçlɪç vˈʊxɜtə ʊnt lˈʊstɪç ʃpɾˈɔstə ʊnt rˈaŋktə ɪn ˈalɜlˌaɪ tˈɔøfəlmˌɛːsɪɡən fˈeːdən ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪsən . 
ɪç vɪl mˌaɪnə dˈɑːmən rˈoːmantˌɪʃɜvˌaɪzə dˈɛsdeːmˌoːnɑː ʊnt rˈoːzaʊrˌɑː nˈɛnən . 
dˈɛsdeːmˌoːnɑː vɑːɾ ˈɛtvɑːs dɛːmˈoːnɪʃɜ natˈuːɾ ʊnt lˈɪt tsuːvˌaɪlən an ˈanfˌɛlən dɛɾ tˈɔbzuːxt viː ˌiːrə mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː , maɪn vˈɛɾtɜ ! 
rˈoːzaʊrˌɑː vˈʊstə dɑː ɡˌeːɡən mɪt dɛɾ mˈiːnə dɛs tˈiːfstən lˈaɪdəns , dɛs bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌ??fs , dɛs d??ç ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçəs ˈʊnrˌɛçt tˈiːf ɡəkɾˈɛŋktən ɡəmˈyːts , das nˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən , ˌɑːbɜ ʃnˈaɪdəndən lˈaʊtən zɪç lˈʊft mˈaxt , ˌaɪnəm das hˈɛɾts ˌaʊs deːm lˈaɪbə tsuː rˈaɪsən . 
man hˌɛtə bˈeːɾstən mˈøːɡən fˌɔɾ fɛɾdɾˈuːs , vˈɛn , naxdˈeːm ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈapɡəʃmˌaktaɪt fɔn dɛɾ hˈant ɡəvˈiːzən , jˈeːnə zymptˈoːmə ˈaɪntɾˌɑːtən . 
dˈɛsdeːmˌoːnɑː vɑːɾ ɡˌants ˈʊnbətsvˌaɪfəlt ˌaɪnə fˈiːl bˈɛsərə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , rˈoːzaʊrˌɑː daɡˈeːɡən jˈyŋɜ ʊnt hˈypʃɜ , ʊnt dɑː iːɾ ˌyːbɜdiːs jˈeːnə lˌaɪdənsmˈiːənə ɡˈɑːɾ vˈoːl ʃtˈant , zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː diː lˈaɪçt tsuː fɛɾtsˈykəndə jˈuːɡənt ɪm pˈaɾtɛrə fyːɾ zɪç ʊnt ɪç ˈybləs ʃpˈiːl hˌatə . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː dˈɛsdeːmˌoːnɑː diː tˈuːrandˌoːt ˌoːdɜ diː ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃə jˈuːliːˌɑː ʃpˈiːlən kˈɔntə , dɑː jˈuːɡənt ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçɜ rˈaɪts ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə bədˈɪŋnɪsə dˌiːzɜ rˈɔlən zɪnt , ˈeːbənzˌoːzeːɾ fɛɾpfˈʊʃtə mˌaɪnə klˈaɪnə nˈiːtlɪçə rˈoːzaʊrˌɑː diː hˈɛldənjˌʊŋfraʊ . 
ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn ɡəvˈoːntɜ ˈɔɾdnʊŋ vˌɛɾdən ziː ɛs fˈɪndən , das bˈaɪdə ɡərˈɑːdə aʊf diː ˌiːrəm nˌɑtuːrˈɛl vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən rˈɔlən ɛɾpˈɪçt vɑːrən . 
hˈɔøtə ɪst diː » jˈʊŋfraʊ « , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf diː dˈɑmɑːls ɡˌants nˈɔøə , fɔm pˈʊbliːkˌʊm mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtətə » tˈuːrandˌoːt « . 
dˈɛsdeːmˌoːnɑː ʃpˈiːlt , vˌaɪl ɪç ˈapɛɾmˌɑːls dɛɾ rˈoːzaʊrˌɑː diː rˈɔlə fɛɾvˈaɪɡɜt hɑːbə , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː ɪn ˌiːrəm rˈɔlənfɜtsˌaɪçnɪsə ʃtɔltsˈiːɾt . 
diː zymptˈoːmə dɛs ˈɪnərən kˈʊmɜs tɾˈeːtən ˈaɪn , ʊnt tsvˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ » tˈuːrandˌoːt « lˈiːkt rˈoːzaʊrˌɑː tˈɔtkɾaŋk ɪm bˈɛtə . 
diː bˈoːshaftə vˈʊstə , das diː rˈɔlə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈandɜs bəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈɔntə ʊnt das das fɛɾʃˈiːbən dɛs ʃtˈyks miːɾ ˌaɪnən ɛmpfˈɪntlɪçən ʃtɾˈaɪç fɛɾzˈɛtsən mˈʊstə . 
ɪç ˈaɪlə tsuː iːɾ . 
tˈoːtənblˌaɪç das hˈaɪst , ˈoːnə ʃmˈɪŋkə , tˈiːfəs lˈaɪdən ɪm ˈantlˌɪts , ʃtˈaməlt ziː miːɾ hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ɛntɡˈeːɡən : 
» ɪç bɪn zˈeːɾ kɾˈaŋk ! « 
dɛɾ nˈaxfɔlɡəndə zˈɔøftsɜ hˈaɪst zoː fˈiːl ˈals : 
» ziː , ziː , ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ , ziː hˌɑːbən mɪç ɛɾmˈɔɾdət ! « 
ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə tˌeːnoːrˈɪst zoːvˈiː dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmə jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ɪm lˈʊstʃpiːl deːn tsvˈaɪtən , ɪn rˈoːzaʊrˌɑːs tsˈɪmɜ ˌɑːbɜ deːn ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ ʃpˈiːlt , bˈaɪdə am bˈɛtə ɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs vˈeː fɛɾzˈʊŋkən , bɾˈɪŋən zˈɔɡlaɪç diː ʃnˈʊpftyçɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
ɪç zˈɛtsə mɪç tˈaɪlneːmənt ans kˈɔpfkɪsən , ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə zˈanft rˈoːzaʊrˌɑːs mˈat ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant , ɪm vˈaɪkstən tˈoːn dɛɾ tˈiːfstən rˈyːrʊŋ , ɪn dɛɾ skˈɑlɑː , viː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən diː ʃmˈaxtəndən hˈɔfnʊŋslˌoːzən lˈiːphɑːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən pflˈeːktən , lˈɪsplə ɪç vˈeːmyːtˌɪç : 
» ˈax rˈoːzaʊrˌɑː ! viː mˈuːs ɪç ziː fˈɪndən tsɛɾʃtˈœɾt zɪnt mˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋən tsɛɾʃtˈœɾt deːm pˈʊbliːkˌʊm aɪn hˈoːɜ kˈʊnstɡənˌuːs « ziː ɡlˈaʊpt , das ɪç fˈɔn » tˈuːrandˌoːt « ʃpɾˈɛçə , ʊnt aɪn bˈoːshaftəs lˈɛçəln tsˈʊkt ɪn deːn mˈʊndvɪnkəln . 
» ˈax ziː vˈɪsən nˈɪçt , « fˈɑːrə ɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç deːn tˈoːn hɛrˈaʊfʃtˌɪmə ɪn ʃˈɛɾfərəs lˈaɪt , » ziː vˈɪsən nˈɪçt , das ɪç ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt ɡˈeːbən vɔltə , das diː rˈɔlə fyːɾ ziː bəʃtˈɪmt vɑːɾ ! 
ˈax ˌɑːbɜ jˈɛtst ! « rˈoːzaʊrˌɑː blˈiːp mˈɔøsçənstˌɪl , ɪç zˌɔltə vˈaɪtɜrˌeːdən , ʃvˈiːk ˌɑːbɜ vˈoːlvˌaɪzlɪç ʊnt fˈyltə diː pˈaʊzə nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən zˈɔøftsɜn ˈaʊs , ˌakɔmpaɡnˈiːɾt fɔn deːm tˌeːnoːrˈɪstən ʊnt deːm ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ . 
» bɪs dɑːhˈɪn , « fˈɛŋt nˈuːn rˈoːzaʊrˌɑː ɡˌants lˈaɪzə ˈan , ɪndˈeːm ziː zɪç hˈalp ɛmpˈɔrɪçtət , » bɪs dɑːhˈɪn , bˈɛstɜ diːrˈɛktoːɾ ! 
kˌan ɪç jˈɑː vˈoːl hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zaɪn . 
ʃˈɪkən ziː miːɾ diː rˈɔlə nˈuːɾ tsʊm nˌaxstuːdˈiːrən , ɡəʃpˈiːlt hɑːbə ɪç diː rˈɔlə ʃˌoːn fˈiːɾmɑːl mɪt ˈaɪnɪɡəm bˈaɪfal dɛn ɪç vˌ??də als marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən fˈynfmɑːl ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɪŋkt ziː ɛɾmˈatət tsuːrˈyk ɪn diː kˈɔpfkɪsən . 
» ˈax , rˈoːzaʊrˌɑː , tˈɔørəs kˈɪnt , « fˈaŋə ɪç ˈan , miːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən fɔn deːn ˈaʊɡən vˈɛktɾɔknənt , » 
ˈax ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː , viː ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaʊstˌaɪlʊŋ , viː ɪç mɪt deːm pˈʊbliːkˌʊm ʃtˈeːə ! 
ɪst dˈɛn , mˈuːs tˈuːrandˌoːt ˈaʊsfˌalən , nˈɪçt marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt das ˈaɪntsɪɡə ʃtˈyk , vˈɛlçəs das ɡəʃpˈantə ʊnt ɡətˈɔøʃtə pˈʊbliːkˌʊm tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən fɛɾmˈɑːk ? 
nˈuːn mˈuːs frˈaɪlɪç dˈɛsdeːmˌoːnɑː diː ʃtˈuːaɾt ʃpˈiːlən ʊnt ˌʊnzrə ˈeːlɪsə diː kˈøːnɪɡˌɪn . « 
» vˈas ? « rˈʊft rˈoːzaʊrˌɑː ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡɜ , als ɛs dɛɾ mˈatə kɾˈaŋkhaɪtstsˌʊstant vˈoːl ɛɾlˈaʊbən zˌɔltə , » vˈas ? 
dˈɛsdeːmˌoːnɑː diː tsˈaɾtə ʃtˈuːaɾt , ˈeːlɪsə diː ʃtˈɔltsə kˈøːnɪɡˌɪn ! ɡˈiːpt ɛs dɛn dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ˈandərəs ʃtˈyk ? « 
zˈanft , ˌɑːbɜ mɪt bəʃtˈɪmtərəm tˈoːn ʃpɾˈɛçə ɪç : » nˈaɪn , lˈiːbə rˈoːzaʊrˌɑː ! ʃtˈat dɛɾ tˈuːrandˌoːt vˌɪɾt nˈuːn marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt ɡəɡˈeːbən , das pˈʊbliːkˌʊm ɪst ʃˌoːn dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət . « 
ˈapɛɾmˌɑlɪɡə ʃtˈɪlə zˈɔøftsən rˈɔøspɜn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. » ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , « fˈɛŋt rˈoːzaʊrˌɑː ˈan , » das ɪç mɪç dɔx ʃˌoːn hˈɔøtə mˈɔɾɡən fˈiːl bˈɛsɜ bəfˈɪndə als ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt . « 
 » fɪlˈaɪçt nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ , lˈiːbəs mˈɛːdçən , dɛn ziː zˈeːən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç blˈɑːs ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs ɪç bɪn zˈeːɾ bəzˈɔɾkt ! « 
 » ziː ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ , hˈɛɾtslɪçɜ mˈan ! ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː vˈoːl , das ɪç dɔx nɔx fɪlˈaɪçt ˌyːbɜmˈɔɾɡən diː tˈuːrandˌoːt ʃpˈiːlən kˈœntə ? 
zˈɔlt ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zaɪn ˌiːnən tsuːlˈiːbə « » vˈas zˈɑːɡən ziː , rˈoːzaʊrˌɑː ! 
hˈaltən ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnmˌɛnʃən , fyːɾ ˌaɪnən hˈɛɾtsloːzən bˈɑːɾbɑːrən ? 
nˈaɪn ! nˈiː zˌɔl tˈuːrandˌoːt aʊf mˌaɪnə bˈyːnə kˈɔmən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ iːɾ lˈeːbən , ˌiːrə tˈɔørə ɡəzˈʊnthaɪt ɪn dɛɾ klˈaɪnstən ɡəfˈɑːɾ fɛɾmˈuːtən lˈɛst ! « 
nˈuːn ɛntʃpˈan zɪç aɪn vˈɛtstɾaɪt dɛs ˈeːdəlmˌuːts , dˈɛsən ɛntʃˈaɪdʊŋ viːɾ ˈɛntlɪç deːm ˈaɾtst ˌyːbɜlˈiːsən . 
viː ɛɾ ɛntʃˈiːt , kˈœnən ziː zɪç , tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , nˈuːn vˈoːl dˈɛŋkən , zoːvˈiː , dˈas » tˈuːrandˌoːt « am bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də ʊnt ʃpˈɛːtɜ vˈɔɾt mˈuːs man hˈaltən 
rˈoːzaʊrˌɑː diː ʃtˈuːaɾt ʃpˈiːltə . 
mˈançə fˈaɪnə tsˈʊŋə vɔltə ɪn dɛɾ bərˈyːmtən tsˈaŋkstsənə dɛɾ bˈaɪdən kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈɔøptɜ dˈɛsdeːmˌoːnɑː vɑːɾ ˈeːliːzˌɑbeːt ˌaɪnən klˈaɪnən ˈanzˌɔøɜlˌɪçən bˈaɪʃmak ˈʊntsˌaɾtɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fɛɾʃpˈyːrən . 

dˈɔx ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt ˌaʊx ˈaləs zoː ɡənˈaʊ aʊf diː tsˈʊŋə nˈeːmən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈoː maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ʊnt kɔlˈeːɡə ! 
jˈɑː ! fɔn hˈɛɾtsən nˈɛnə ɪç ziː zˈoː ! 
ɪç bəvˈʊndərə ziː ! 
nˈaɪn , dˌiːzə rˈuːə dɛs ɡˈaɪstəs , voːmˈɪt dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɪɾt , ɪst miːɾ nˈɪçt ɡəɡˈeːbən ! 
ˈax , maɪn ˈaʊfbɾˌaʊzən , mˌaɪnə hˈɪtsə , diː mɪç ˈɔft tsuː tˈaʊzənt ɪnkˌɔnzeːkvˈɛntsən fɛɾlˈaɪtət ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ziː zɪnt nɔx aɪn jˈʊŋɜ mˈan . 
ˈax ! man mˈuːs ˌaɪnən lˈaŋən vˈeːk ɡəvˈandɜt zaɪn , ʊm zɪç nˈɪçt mˌeːɾ an deːn ˌyːbɜˈal fɛɾʃtɾˈɔøtən ʃpˈɪtsɪɡən ʃtˈaɪnən diː fˈyːsə vˈʊnt tsuː ʃtˈoːsən dˈɔx ! 
viːɾ zɪnt ɡˌants fɔn ˌiːrəm ɡˈʊsman , fɔn ˌiːrɜ mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː ˈapɡəkˌɔmən . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː dɔx vˈaɪtɜ ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
vˈas ɪç mɪt fˈɔlɜ ɡəvˈɪshaɪt ɛɾvˈaɾtətə , ɡəʃˈɑː vˈɪɾklɪç . 
kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , als aɪn bɪlˈɛt nˈeːpst bˈaɪɡəlˌeːktɜ rˈɔlə dɛɾ mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː fɔn mˌaɪnɜ dˈɔnɑː ˈanlˌaŋtə . 
diː ˈɪnərə vˈuːt hˌatə ˌiːrə zˈɔnst tsˈiːmlɪç nˈiːtlɪçə ʃrˈɪft tsuː baɾbˈɑrɪʃən kɾˈɑkəlfˌyːsən fɛɾtsˈoːɡən , ˌɑːbɜ lˈaɪçt vɑːɾ ɛs hɛrˈaʊstsuːbˌuːxʃtɑːbˌiːrən , das ziː , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˈaləs aʊf mɪç ʃˈoːp ʊnt ˌiːrə hˈɛndəl mɪt miːɾ baɪ deːm » fˈiːɾtən ˈeːrənpˌʊŋkt « ˈanfˌɪŋ . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
hˈoː hˈoː ! zˈiːə deːn nˈarən pɾoːpʃtˈaɪn ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs : 
» viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt . « ˈalzoː mɪt dɛɾ » bəhˈɛɾtstən ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ « fˈɪŋ ziː ˈan ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈalɜdˌɪŋs , ɪndˈeːm ziː rˈʊnt hɛrˈaʊs ɛɾklˈɛɾtə , viː ziː baɪ mˈeːrərəm ˈaɪnʃtuːdˌiːrən ɡəfˈʊndən , das diː paɾtˈiː dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ kˈeːlə lˈiːɡə , das diː ɡˈantsə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dˌiːzəs dˈɔøtʃən ɡəzˈaŋəs iːɾ frˈɛmt zˈaɪ ʊnt das ziː zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə tsuːmˈuːtʊŋ , dˌiːzəs tsˈɔøk tsuː zˈɪŋən , fɛɾvˈʊndɜn mˈysə . dˌiːzə vˈaɪɡərˌʊŋ fɔn dɛɾ hˈant vˈaɪzən kˈɔntə ʊnt mˈɔxtə ɪç nˈɪçt . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
zˈeːɾ rˈɪçtɪç , dɛn zˈɔnst kˌɑːm ɛs tsʊm tɾˈɔtsɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt ɡˈɪŋ diː ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈɑːdə d??ç bɪs tsuːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçstən fˈeːdə . 
ˌɑːbɜ ˈandɜs bəzˈɛtsən ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
das fɛɾmˈɔxtə ɪç tsuː tˈuːn ʊnt tˈɑːt ɛs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs jˈʊŋəs dˈɪŋ , nɔx ɪm ʃtˈɑdiːˌʊm dɛɾ rˈyksɪçtslˌoːzən rˈɔlənzˌuːxt bəɡɾˈɪfən ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪn dɛɾ rˌeːɡiˈoːn dɛs mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən , bəkˌɑːm diː paɾtˈiː , ʊnt ˈaləs ʃˈiːn ɡˈuːt ɡˈeːən tsuː vɔlən , vˈiːvoːl ɪç deːn tˈyːranən kˈɑjʊs tsuː fˈyɾçtən hˌatə , dɑː ɪç dɛɾ ɛɾtsˈyɾntən dˈɔnɑː ˈaɪnflˌuːs aʊf iːn vˈoːl kˈantə . 
nˈɪçt vˈeːnɪç vˈʊndɜtə ɪç mɪç , als hˈɛɾ kˈɑjʊs zɪç ɡˌants rˈuːɪç fɛɾhˈiːlt ʊnt deːn pɾˈoːbən mɪt fˈiːləm flˈaɪs bˈaɪvoːntə . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˌɔltə diː ˈoːpɜ zaɪn ʊnt hˈɔøtə hˈɔøtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈaltə ɪç das fɛɾrˈʊxtə bɪlˈɛt dɛs ˈʊnzˌeːlɪɡən tˈyːranən ! 
hˈøːrən ziː : » ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç diː paɾtˈiː dɛs kˈɑjʊs nˈɪçt zˈɪŋən kˌan ʊnt vˌɛɾdə . 
blˈoːs ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fyːɾ ziː lˈiːs ɪç mɪç hɛrˈap , das fɛɾvˈɔrənə ɡˈoːtɪʃə tsˈɔøk tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt deːn pɾˈoːbən bˈaɪtsuːvˌoːnən , ɪç fˈɪndə ɪndˈɛsən jˈɛtst , das dɛɾ tˈɔlə ɡəzˈaŋ , dɛɾ kˈaɪn ɡəzˈaŋ ɪst , nˈuːɾ mˌaɪnɜ kˈeːlə , mˌaɪnəm ɔɾɡˈɑːn ʃˈɑːdət . 
ɪç bɪn ʃˌoːn jˌɛtst hˈaɪzɜ ʊnt vˌɛɾdə kˈaɪn tˈoːɾ zaɪn , das ˈyːbəl tsuː fɛɾmˈeːrən . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən ! « 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ziː kˈyndɪɡən iːm dɔx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn kɔntɾˈakt ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈax maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾtsliːbɜ frˈɔønt , das ɪst jˈɑː ˈeːbən maɪn ɡɾˈɑːm , das ɪç diːs nˈɪçt tˈuːn dˈaɾf , ˈoːnə deːm pˈʊbliːkˌʊm tsuː nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən , dˈɛsən lˈiːblɪŋ ɛɾ ɡəvˌɔɾdən , vˈiːvoːl nˈuːɾ ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
hˈøːrən ziː deːn ɛɾfˈɑːɾnən pɾˈaktiːkˌʊs . 
nˈɪçts baɪ deːm teːˈɑːtɜ ɪst vˈeːnɪɡɜ tsuː fˈyɾçtən , als das ˈaʊɡənblˌɪklɪçə mˈʊrən dɛs pˈʊbliːkˌʊms , vˌɛn aɪn zˈoːɡənˌantɜ lˈiːblɪŋ ˈaʊsʃˌaɪdət . 
ɪç bəhˈaʊptə , das ɛs dˌeːrən ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡˈiːpt lˈasən ziː mɪç vˈaɪt ˈaʊshˌoːlən ! 
ʊns rˈuːɪɡən bəzˈɔnənən dˈɔøtʃən ɪst fɔn jˈeːɜ dɛɾ an vˈɑːnzɪn ɡɾˈɛntsəndə ɛnthˈuːziːˌasmʊs frˈɛmt ɡəblˈiːbən , mɪt deːm zˈɔnst , ˌaʊx vˈoːl nɔx jˌɛtst frˈantsoːzən ʊnt iːtˈɑːlɪənɜ ˌiːrə dɾamˈɑːtɪʃən vˈɪɾtuːˌoːzən fˈaɪɜtən ʊnt fˈaɪɜn . 
kˈaɪn dˈɔøtʃɜ fˈyːɾst hat deːn vˈaɪçlɪçən ˈɔønʊxən ˌɔp zˌaɪnəs mˈaɾkloːzən tɾˌɪleːrˈiːrəns tsʊm rˈɪtɜ ɡəʃlˈɑːɡən , viː ɛs zɪç mɪt fˌɑriːnˈɛliː tsuːtɾˈuːk , kˈaɪn dˈɔøtʃəs pˈʊbliːkˌʊm deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːn zˈɛŋɜ baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə ˌɑpɔtˌeːoːzˈiːɾt , viː ɛs zoː ˈɔft ɡəʃˈeːən . 
als dɛɾ bərˈyːmtə mˈaɾçeːzˌiː ɪn vˈeːneːdˌɪç zˈaŋ , hɑːbə ɪç mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , viː mˈɛnʃən , dɑː ziː zɪç hˈaɪzɜ ɡəʃrˈiːn , dɑː ziː diː vˈʊndɡɛklˌatʃtən hˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ rˈyːrən kˈɔntən , zɪç viː ˈʊnzˌɪnɪɡə aʊf deːn bˈɛŋkən vˈɛltstən ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt fɛɾdɾˈeːtən ˈaʊɡən ʃtˈøːntən ʊnt ˈɛçtstən . 
zoː ɡlˈɪç dɛɾ bˈaɪfal ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː fɛɾtsˈykʊŋ deːn fɛɾdˈɛɾplɪçən fˈɔlɡən ˌaɪnəs ˈoːpiːˌʊmraʊʃəs . 
dɔx tsuːɾ zˈaxə ! das ɡəmˈyːt dɛs dˈɔøtʃən ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm klˈɑːrən rˈuːɪɡən zˈeː , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfə ˈalə bˈɪldɜ das lˈeːbəns hˈɛl ʊnt rˈaɪn ˈaʊfnˌɪmt ʊnt mɪt fˈɔlɜ lˈiːbə bəvˈɑːɾt . 
dˌiːzə lˈiːbə vɑːɾ zˈɔnst dɛs kˈynstlɜs vˈɑːɾhaft rˈaɪçɜ lˈoːn , ʊnt ziː ʃˈuːf deːn lˈiːblɪŋ . 
zˈɔlçə lˈiːblɪŋə dɛs pˈʊbliːkˌʊms vɑːrən ˌʊnzrə ˈɛkhoːfə , ˌʊnzrə ʃrˈøːdɜ ˈuː.ˈɑː. ʃpɾˈɑːx ʃrˈøːdɜ aʊf dɛɾ bˈyːnə , zoː hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˌaɪnə ʃtˈɪlə , ɪn dɛɾ dɛɾ lˈaɪzəstə ˈɑtɛmtsˌuːk hˈøːɾbɑːɾ blˈiːp . 
ʃtˈyɾmtə dan ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪç ɡəlˈʊŋənən rˈeːdə dɛɾ lˈaʊtəstə bˈaɪfal nˈɑːx , zoː vɑːɾ diːs dɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ˈaʊsbɾˌʊx das ɪm ˈɪnɜstən tˈiːfstən ɡəmˈyːt ɛmpfˈʊndənən ʊnt nˈɪçt diː kˈɪndɪʃə frˈɔødə ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈalsbɾɛçəndəs vˈɑɡɛʃtˌyk , zˈaɪ ɛs ɪn tˈoːn , vˈɔɾt ˌoːdɜ ɡəbˈɛɾdə ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
dˈɑmɑːls hˈɛɾʃtə aɪn dɛɾ dˈɔøtʃən vˈyɾdɪɡɜ ˈɛɾnst ɪn dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən kˈʊnst : 
viːɾ pɾˈyːɡəltən ʊns nˈɪçt ɪm teːˈɑːtɜ , viːɾ bɾˈaxən ʊns nˈɪçt diː hˈɛlzə ɪn deːn fˈoːɾzˌɛːlən , viː fˈoːɾmˌɑːls ɪn pˈɑrɪs diː ɡlʊkˈɪstən ʊnt pˌɪkiːnˈɪstən , ˌɑːbɜ ɪn kɾˈiːtɪʃən fˈɛlttsyːɡən ɛntvˈɪkəltə zɪç das rˈastloːzə ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈøːərən ʃtˈantpʊŋkt , dɛɾ das tsˈiːl ˈalɜ kˈʊnst ɪst . 
man dˈɛŋkə an diː dɾˌɑmatˈ??ɡɪʃən ˈaɾbaɪtən lˈɛsɪŋs . 
viː dˌiːzɜ ˈɛɾnst ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾʃvˈant fˌɔɾ deːm mˈatən ʃlˈafən lˈaɪçtsɪn , dɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt bətˈœɾtə , dˈaɾf ɪç vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst zˈɑːɡən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs , das nɑːx ʊnt nɑːx diː rˈaɪn dɾˌɑmatˈ??ɡɪʃən vˈɛɾkə ɡˌants fɛɾʃvˈandən ʊnt ˈalə ɪm ɡəbˈiːt dɛɾ kˈʊnst hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfəndə tsˈaɪtʃrˌɪftən zɪç dɛs teːˈɑːtɜs bəmˈɛçtɪçtən , diː nˈuːn ɪn deːm ʃtˈeːəndən aɾtˈiːkəl : » tˈeːatɜnˌaxrɪçtən « zˈaɪçtə bəˈ??taɪlˌʊŋən fˈɑːdɜ ʃtˈykə ʊnt ɔpskˈuːrɜ kˌoːmøːdiːˈantən lˈiːfɜn . 
ɛsɪst nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ , das jˈeːdɜ , dɛɾ ˈaʊɡən hat tsuː zˈeːən , ˈoːrən tsuː hˈøːrən ʊnt ˌaɪnə fˈaʊst tsʊm ʃrˈaɪbən , zɪç jˌɛtst fˈɛːɪç ʊnt bərˈuːfən dˈyŋkt , als tˈeːatɜtsˌɛnzoːɾ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
ˈɪɾɡəndˌaɪnəm rˈʊnkəlrˌyːbənkˈɔmɪsˌɑriːˌʊs ʃpˈɛɾlɪŋ , zˈɛshaft ɪn dˌiːzəm , jˈeːnəm lˈantʃtˌɛtçən , hˌɑːbən diː blˈaʊən ˈaʊɡən dɛɾ mˈɑdɑːmə ˈypsiːlˌoːn ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən , ʊnt nˈuːn ɛɾfˈɛːɾt diː vˈɛlt das ˈʊnɛɾhˌœɾtə . 
diː ˈeːɾstə tɾˈɑɡɪʃə mˈʊsə , das ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçə ˌiːdeːˈɑːl ˈalɜ kˈʊnst , lˈeːpt ɪm bəzˈɑːɡtən lˈantʃtˌɛtçən , hˈaɪst mˈɑdɑːmə ˈypsiːlˌoːn , vˌ??də ɪn dɛɾ » joːhˈanɑː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn « , naxdˈeːm diː ɡaɾdˈiːnə ɡəfˈalən , hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ʊnt bədˈaŋktə zɪç ɪn deːn fɛɾbˈɪntlɪçstən rˈeːdənzˌaɾtən . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , das zˈɔnst das ɡəmˈyːt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ , diː lˈiːbə , diː lˈiːblɪŋə ʃˈuːf . 
dˌiːzə lˈiːbə ɪst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪn dɛɾ ɛɾʃlˈafʊŋ ʊnt ʃlˈafhaɪt ʊnt mɪt iːɾ diː lˈiːblɪŋə . 
vˈas zˈɔnst ˌaʊs dɛɾ fˈylə dɛs hˈɛɾtsəns kˌɑːm , ɪst jˌɛtst diː ɡəbˈ??t ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ ˈanrˌeːɡʊŋ ʊnt viː man zˈɔnst diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs kˈynstlɜs , ɪm ɡˈantsən ˈaʊfɡəfˌast , bəklˈatʃtə , zˈɛtsən jˌɛtst nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə moːmˈɛntə , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp ziː ɪn das ɡˈantsə hɪnˈaɪntˌaʊɡən ˌoːdɜ nˈɪçt , diː fˈɔøstə ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst lˈaɪçtɜ , als aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈaʊɡənblˌɪklɪçən bˈaɪfal tsuː ɛɾrˈeːɡən , man kˈœntə dɑːrˈyːbɜ kˌɑtɛçˈeːtɪʃə fˌɔɾmuːlˈɑːrə ˈaʊfzˌɛtsən . 
ʃtˈaɾk ˈaʊfʃrˌaɪən , vˌɛn dɛɾ fˈuːs ʃˌoːn tsʊm ˈapɡˌaŋə fˈoːɾɡəʃˌoːbən ˌaɪnɪɡəs bɾˈylən deːn bˈoːdən ʃtˈampfən zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʃlˈɑːɡən ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx vˈoːl aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ tsɛɾʃmˈaɪsən ˌaɪnən ʃtˈuːl tsɛɾbɾˈɛçən das ɪst zoː ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡə hˈɛldən , diː kˈaɪnɛsvˌeːɡəs deːm bəzˈɔfənən dɾˈɑɡoːnɜ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə , vˈoːl ˌɑːbɜ ˈɔftmɑːls , ɪn tsˈɑːmɜ vˈɪlthaɪt zɪç kvˈɛːlənt , deːm dɛɾ ʃˈuːlə ɛntlˈaʊfənən knˈɑːbən ɡlˈaɪçən , dɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʃtˈaɪfstiːfəln ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt tˈɑbɑːk ɡərˈaʊxt . 
ɪç fɛɾlˈiːrə mɪç tsuː vˈaɪt ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
kˈaɪnɛsvˌeːɡəs . 
ˌaʊx ziː bəɡˈɪnən ˈaɪnɪɡən ɡɾˈɔl tsuː tsˈaɪɡən ʊnt viː dɛɾ mˌiːzantɾˈoːpɪʃ hˌuːmoːrˈɪstɪʃə jˈakkvəs ˈɪn : » viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt « , ɡɾˈɔlə ɪç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn mɪt deːm ɡɾˈɔləndən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ zˈɑːɡən , das dˌiːzə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , dˌiːzə vˈoːlfˌaɪlə ˈɑːɾt , bˈaɪfal tsuː ɛɾrˈeːɡən , ɪn deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɪçt alˈaɪn aɪn kˈɪndɪʃəs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən , zˈɔndɜn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾˈaxtʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms , ˌyːbɜ das ɛɾ tsuː hˈɛɾʃən ɡlˈaʊpt , hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , diː iːm ɪndˈɛsən fɔn deːm pˈʊbliːkˌʊm rˈaɪçlɪç fɛɾɡˈɔltən vˌɪɾt , das ʊm zoː ˈeːɜ zˈɛlpst deːn ˈɛçtən kˈynstlɜ deːm ʃnˈøːdən ɡˈaʊklɜ ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən tɾˈaxtət , vˌɛn jˈeːnɜ ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , zɪç dɛɾ ʃnˈøːdən kˈʊnstɡɾɪfə tsuː bədˈiːnən , diː dˌiːzɜ hˈanthˌɑːpt . 
ˈax ! ɛɾlˈɑːk dɔx aɪn nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə fɛɾʃtˈɔɾbənɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːn diː vˈɛlt , vˈeːnɪçstəns ɪn mˈançɜ hˈɪnzɪçt als vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ ˈanɛɾkˌɛnən mˈʊstə , zoː ˈɔft jˈeːnɜ tˈɔɾhaɪt . 
deːm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən lˈɛɾməndən bˈaɪfal ˈɔpfɜtə ɛɾ jˈɑː ˈɔftmɑːls vˈɑːɾhaɪt ʊnt hˈaltʊŋ dɛs ʃpˈiːls . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
vˈɛlçə flˈaxhaɪt dɛs ɡəmˈyːts , vˈɛlçɜ frˈɛçə , ˈʊnkˌynstlərˌɪʃə zˈɪn ɡəhˈœɾt ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː , zˈɔlçə ˈaʊsbɾˌyçə dɛs bˈaɪfals , diː aɪn nˈɪçts ɛɾtsˈɔøkt , fyːɾ ˈɛtvɑːs tsuː hˈaltən ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɡlˈaɪçt nˈɪçt , maɪn bˈɛstɜ ! 
zˈɔlç aɪn ˈaʊsbɾˌʊx deːm plˈœtslɪçən nˈiːzən nɑːx ˌaɪnɜ pɾˈiːzə ʃtˈaɾkən tˈɑbɑːks ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ! ʊnt das das nˈiːzən ˈanʃtˌɛkənt ɪst , vˈɪsən viːɾ ˈalə . 
ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ ! 
vˈas hˈaltən ziː fɔn deːm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən hɛɾfˈoːɾrˌuːfən ? 
das vˈyːlt ɪn mˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌaɪdən . 
vˌɛn das pˈʊbliːkˌʊm ʃrˈaɪt , klˈɪŋən diː tˈɑːlɜ ɪn mˌaɪnɜ kˈasə , dɛn ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das das bɪlˈɛt mɪt dɛɾ tɾˈɔtsɪɡən fˈɔɾdərˌʊŋ dɛɾ tsuːlˈɑːɡə am ˈandɜn mˈɔɾɡən rˈɪçtɪç ˈaɪntɾˌɪft ; 
 » dɑː ɪç , viː ziː , bˈɛstɜ diːrˈɛktoːɾ , zɪç ɡˈɛstɜn ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈɑːbən vˌɛɾdən , deːn aɪn ʃtˈɪmɪçstən bˈaɪfal dɛs pˈʊbliːkˌʊms bəzˈɪtsə , zoː ɪst ɛs bˈɪlɪç ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , viː ˈapvˌeːrən deːn ʃtˈ??m aʊf das ɪn kvˈalfɔlən tˈɑːɡən ʃvˈeːɾ ɛɾvˈɔɾbənə bəzˈɪtstuːm , das ˈɔft aɪn bˈøːzɜ lˈaʊnɪʃɜ vˈɪnt fɛɾvˈeːt viː ʃpɾˈɔø ! 
vˈas hˈaltən ziː fɔm hɛɾfˈoːɾrˌuːfən ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ bərˈuːt ɡˈɛntslɪç aʊf dɛɾ lˈeːrə fɔn dɛɾ lˈiːbə ʊnt fɔn deːn lˈiːblɪŋən zˈɔnst vɑːɾ das hɛɾfˈoːɾrˌuːfən ˌaɪnə zˈɛltənə ˈeːrənfˌɔlə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ dɛs fɛɾdˈiːnstfɔlən ɡəlˈiːptən kˈynstlɜs , jˌɛtst dˈiːnt ɛs mˈaɪstəns tsuːɾ ɛɾɡˈœtslɪçən pˈɔsə , diː ɪn ˈɛŋlant jˈeːdəm ˈɛɾnstən ʃpˈiːl tsuː fˈɔlɡən pflˈeːkt ʊnt diː zɪç das pˈʊbliːkˌʊm ɪn dˈɔøtʃlant zˈɛlpst ˈaʊftˌɪʃt . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst ɛs , das ˈɔft dɑːdˈ??ç aɪn ɡəvˈɪsəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɛɾhˈaltən vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
viː mˌaɪnən ziː das ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
vˌɪɾt , viː ɛs ɪndˈɛsən nˈuːɾ zˈɛltən dɛɾ fˈal ɪst , das vˈɑːrə fɛɾdˈiːnst vˈɪɾklɪç bəˈaxtət ʊnt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːm nˈɪçt dɛɾ moːmˈɛnt ɪn dɛɾ rˈɔlə , zˈɔndɜn diː rˈɔlə zˈɛlpst ɡəlˈaŋ , hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , vɪl ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈanɛɾkˌantən fɛɾdˈiːnst ˈeːbən rˈɛçt zˈɔnən , zoː vˌɪɾt ɡlˈaɪç hˈɪntɜhɜ mɪt deːmzˈɛlbən kˈɪndɪʃən jˈuːbəl diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs vˈɪçts fɛɾlˈaŋt , vˌaɪl ɛɾ zɪç rˈɛçt tˈɔl ɡəbˈɛɾdət ˌoːdɜ rˈɛçt tˈyçtɪç ɡəʃrˈiːn , zoː blˈaɪpt rˈyksɪçts dɛs vˈɑːrən , deːn kˈynstlɜ ˈeːrəndən bˈaɪfals ˈaləs baɪm ˈaltən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
das ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ nɑːx deːm bˈaɪfal dɛs pˈʊbliːkˌʊms tɾˈaxtət , mˈeːɾ viː aɪn ˈandərɜ kˈynstlɜ , dɛɾ aɪn vˈɛɾk dˈaɾʃtɛlt , das nˈɪçt foːrˈyːbɜɡˌeːt viː tˈoːn ʊnt ɡəbˈɛɾdə , ʃˈaɪnt miːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə tsuː lˈiːɡən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈalɜdˌɪŋs , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛçtə kˈynstlɜ vˌɪɾt deːn vˈɑːrən bˈaɪfal fɔn deːm fˈalʃən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈɪsən , nˈuːɾ jˈeːnən ˈaxtən ʊnt iːm ˈaɪnflˌuːs aʊf zaɪn ʃpˈiːl ɡˈœnən . 
viː ɪn kˈoːmɪʃən rˈɔlən aɪn hˈɛɾtslɪçəs , rˈɛçt ˌaʊs ˈɪnərɜ lˈʊst hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndəs lˈaxən deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈoːl am bˈɛstən bəvˈaɪzən vˌɪɾt , das ɛɾ ɡˈuːt ʃpˈiːlt ˌoːdɜ ɡəʃpˈiːlt hat , zoː dˈyɾftə ɪn deːm tɾˈaʊɜʃpˌiːl vˈoːl nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaft tɾˈɑɡɪʃə ʃpˈanʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt dɛs ʃpˈiːls tsˈɔøɡən . 
viː mˈystə deːm kˈynstlɜ tsuːmˈuːtə zaɪn , vˌɛn iːm als frˈants mˈoːɾ ɪn deːn » rˈɔøbɜn « diː ɡɾˈaʊənfˌɔlə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçən tɾˈaʊms lˈɛɾmənt bəklˈatʃt vˈyɾdə ? 
mˈystə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ , ʃtˈat vˈɑːɾ tsuː ʃpˈiːlən , ˈɪɾɡənt fˈalʃən pɾˈʊŋk tsuː mˈaɾktə tɾˈuːk ? 
daɡˈeːɡən vˌɪɾt diː tˈiːfə tˈoːtənstˌɪlə ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ɡəˈɛndət , das flˈystɜn tˈiːfɜ , ʃvˈeːrɜ ˈɑtɛmtsˌyːɡə , jˈɑː vˈoːl hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn dˈʊmpfɜ lˈaʊt , aɪn lˈaɪzəs ˈax ! 
das viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst ɛntflˈiːt , jˈɑː ! 
daɡˈeːɡən vˌɪɾt iːm das ˈaləs bəvˈaɪzən , das ɛs iːm ɡəlˈaŋ , das ɡəmˈyːt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ zoː tˈiːf ˈaʊftsuːrˌeːɡən , viː ɛs nˈuːɾ diː fɔlˈɛndətstə vˈɑːɾhaɪt dɛs ʃpˈiːls tsuː tˈuːn fɛɾmˈɑːk . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən dˈ??çˌaʊs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ , ˌaɪnən vˈɑːɾhaftən kˈynstlɜ fɔn dˌiːzən ɛɾʃˈaɪnʊŋən rˈeːdən ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , das ɛɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ ˌyːbɜ diː blˈɛndəndə lˈampən dɛs pɾoːstsˈeːniːˌʊms vˈɛk aɪn ɡəzˈɪçt dˈɔøtlɪç ɪm pˈʊbliːkˌʊm tsuː ɛɾkˈɛnən , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛɾ ˌaʊx nˈiːmɑːls bəʃtˈɪmtə blˈɪkə ɪn das pˈʊbliːkˌʊm rˈɪçtə , ɛɾ dɔx baɪ stsˈeːnən dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɪm ɡˈaɪstə , diː ɪn fˈ??çt , ʃrˈɛkən ʊnt ɡɾˈaʊs ɛɾʃtˈaɾtən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ɛɾblˈɪkə , ʊnt das ɛɾ dan das ɛntzˈɛtslɪçə , ɛs dˈaɾʃtɛlənt , zˈɛlpst ˈaɪskalt zˌaɪnə ˈɑdɜn dˈ??çrˌɪnən fˈyːlə . 
ɪn dˌiːzən ʃˈaʊɜn ɛɾvˈaxə ˌɑːbɜ aɪn hˈøːərɜ ɡˈaɪst ɪn ˈiːm , ɡəʃtˈaltət viː diː pɛɾzˈoːn zˌaɪnɜ rˈɔlə , ʊnt dˌiːzə , nˈɪçt ɛɾ ʃpˈiːlə dan vˈaɪtɜ , vˈiːvoːl fɔn deːm ɪç , dˈɛsən bəvˈʊstzaɪn iːm nˈiː ɛntɡˈeːə , vˈoːl bəˈoːbaxtət ʊnt ɡətsˈyːɡəlt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
iːɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ hat ɪn dɛɾ tˈɑːt diː vˈɑːɾhaftə , ʃˈafəndə kˌynstlɜnatˈuːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
nˈuːɾ diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , fɔn deːm dɑːrˈyːbɜ ʃvˈeːbəndən fɛɾʃtˈandə bəhˈɛɾʃt ʊnt ɡətsˈyːɡəlt , ʃˈaft das klˈasɪʃə kˈʊnstvɛɾk . 
diː rˈɔlə vˌ??də ɡəʃˈafən fɔn dɛɾ bəɡˈaɪstɜtən pɛɾzˈoːn , fɔn deːm fɛɾʃtˈɛktən poːˈeːtən , vˌɛːrənt das bəvˈʊstzaɪn dɛs ˈaɪɡnən ˈɪks dɛɾ fɛɾʃtˈant vɑːɾ , dɛɾ deːn fɛɾʃtˈɛktən poːˈeːtən hɛɾfˈoːɾlˌɔktə ʊnt iːm diː kɾˈaft fɛɾlˈiː , kˈœɾpɜlˌɪç ɡəɡɾˈyndət mɪt flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn , ɪns lˈeːbən tsuː tɾˈeːtən . 
viː vˈeːnɪɡə zɪnt ˌɑːbɜ dˌiːzɜ dˌʊpliːtsiːtˈɛːt fˈɛːɪç . 
jˈɑː , jˈɑː ! aɪn ɡeːnjˈɑːlɜ kˈynstlɜ ɡəʃtˈaltət ˈɔft ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , viː ziː dɛɾ dˈɪçtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈax ! ziː bɾˈɪŋən mɪç dɑː aʊf ˈɛtvɑːs , das ˈeːbən ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪst als das , vˈoːvoːn ɪç ʃpɾˈɑːx . 
ɛs ʃˈytəlt ɪm fˈiːbɜfrˌɔst ˈalə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkə . 
viː ˌyːbɜˌaʊs fˈɑːdə ʊnt ˈeːlɛnt mˈuːs das ʃˈaʊʃpiːl zaɪn , voːrˈɪn ɡˌeːɡən diː ˌɪntɛntsjˈoːn dɛs dˈɪçtɜs ˌaɪnə pɛɾzˈoːn hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈʊmɡəvˌandəlt vˌɛɾdən kˌan , ˈoːnə das ɡˈantsə tsuː tsɛɾrˈaɪsən ? 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɡˈɑːp ʊnt ɡˈiːpt ɛs zoː fˈiːlə ʃtˈykə , dˌeːrən pɛɾzˈoːnən ˈʊnbəʃrˌiːbənən blˈɛtɜn ɡlˈaɪçən , diː dɛɾ dˈaɾʃtɛlɜ ˈeːɾst ˈaʊsfˌylən zˌɔl . 
fˈiːlə zˈoːɡənˌantə dˈɪçtɜ frˈøːnən ˈapzˌɪçtlɪç ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt deːm ˈaɪtlən ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ɡlˈaɪçən deːm tˌeːatɜkˌɔmpoːnˈɪstən , dɛɾ aɪn ʃvˈaxəs ɡərˈyst bˈaʊt fyːɾ diː ʃpɾˈyŋə dɛs ˌyːbɜmˈyːtɪɡən zˈɛŋɜs ʊnt hɛrˈabzˌɪŋkt fɔm ɡəbˈiːtɜ tsʊm ˈeːlɛndən hˈantlˌaŋɜ . 
miːɾ ɪst ɛs ʃˌoːn ɪn ɡˈantsɜ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ , vˌɛn ɪç hˈøːrə , dˌiːzə , jˈeːnə rˈɔlə , dˌiːzə , jˈeːnə paɾtˈiː ɪst fyːɾ dˌiːzən , jˈeːnən ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌoːdɜ zˈɛŋɜ ɡəʃrˈiːbən . 
dˈaɾf dɛn dɛɾ vˈɑːrə dˈɪçtɜ jˈeːmɑːls an ˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːtˈɛːtən hˈɛŋən ! 
mˈysən diː ɡəʃtˈaltən , diː iːm ɪn kɾˈɛftɪɡɜ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , nˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ˈanɡəhˌøːrən ? 
lˈaɪdɜ vˌ??dən diː ʃˈaʊʃpiːlɜ d??ç dˌiːzən ˈʊnfˌuːk fɛɾvˈøːnt , ʊnt vˌaɪl ˌiːnən dɛɾ hˈɪməl zˈeːɾ zˈɛltən vˈɑːrən poːˈeːtɪʃən zˈɪn , rˈɪçtɪɡə kɾˈiːtiːk fɛɾlˈiːən hat , zoː ʃlˈɑːɡən ziː ˈaləs ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaɪstən ʊnt ɡəʃtˈaltən aʊf ˈaɪɡnə hˈant ˈɪɾɡəndˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs vˈɑːɾhaft poːˈeːtɪʃən ʃtˈyks nɑːx bəlˈiːbən . 
vˈas dɛn dɑː hɛrˈaʊskˌɔmt , kˌan man dˈɛŋkən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ˈaɪnst aɪn jˈʊŋɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ ɪn mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡətɾˈeːtən , deːn kˈɔrɛɡˌɪoː ʃpˈiːlən vɔltə . 
ɪç ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , das diːs aɪn vˈakʃtyk zˈaɪ , ʊnt tsvɑːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəvˈeːzən . 
» ɪç hɑːbə iːn ɡəzˈeːən , « fˈiːl ɛɾ miːɾ mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm , bˈaɪnɑːə fɛɾˈɛçtlɪçəm tˈoːn ɪn diː rˈeːdə ʊnt fˈuːɾ dan , bəhˈɑːklɪç lˈɛçəlnt , fˈɔɾt : 
» ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts nˈeːmə nˈuːn diː ɡˈantsə rˈɔlə ˈandɜs . 
ɪç ʃˈafə ˈeːɾst deːn karˈaktɜ ! « 
miːɾ vˌ??də bˈaŋə ʊms hˈɛɾts baɪ deːn vˈɔɾtən , ʊnt ɪç frˈɑːktə klˈaɪnlaʊt , viː ʊnt vˈas ɛɾ dɛn ʃˈafə . » ɪç ɡˈeːbə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt hˈoːəm zˈɛlpstɡəfˌyːl , » ɪç ɡˈeːbə deːn kˈɔrɛɡˌɪoː als bəɡˈaɪstɜtən ɡˌants ɪn dɛɾ rˌeːɡiˈoːn dɛɾ ɡˈœtlɪçən kˈʊnst lˈeːbəndən mˈɑːlɜ ! « 
dɑːrˈaʊf mˈaɪnt ɪç , das fɛɾʃtˈeːə zɪç jˈɑː fɔn zˈɛlpst , das diːs zoː zaɪn mˈysə , dɑː nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə dɛɾ kɔnflˈɪkt mɪt deːm ˈɛɾmlɪçən , bədˈyɾftɪɡən ˈɔøsɜn vˈɛltleːbən rˈɛçt tɾˈɑɡɪʃ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtə , ʊnt das dɛɾ fˈoːɾɡˌɛŋɜ diː rˈɔlə ˈeːbən ɪn dˌiːzəm zˈɪn ˈaʊfɡəfˌast hɑːbə . 
ɛɾ lˈɛçəltə vˈiːdɜ rˈɛçt hˈøːnɪʃ ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç ; 
ɛɾ ɡˈɑːp tsuː fɛɾʃtˈeːən , das nˈuːɾ aɪn ɡeːnjˈɑːlɜ kˈynstlɜ , viː ɛɾ , ɛs fɛɾmˈøːɡə , jˈeːnən hˈɛɾlɪçən karˈaktɜ , ˈoːnə das zˈɛlpst dɛɾ dˈɪçtɜ ɪm mˈɪndəstən dɑːrˈan ɡədˈaxt hɑːbə , mɪt ˌaɪnəm kɾˈaft ʊnt hˈaʊptsuːɡə ɡˌants ɪns lˈeːbən tsuː ʃtˈɛlən . 
» viː mˈaxən ziː dɛn das ? « frˈɑːktə ɪç tsˈiːmlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈeːɾ ˈaɾtɪç : 
» ɪç ʃpˈiːlə deːn ɡˈantsən kˈɔrɛɡˌɪoː dˈ??çveːk ʃtˈɔktaʊp ! « 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
hˈɛɾlɪç , ˈoː hˈɛɾlɪç ! zˈɛlpst ɪn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ʃtˈykən , ɡlˈaʊbə ɪç , ɪst ɛs dɔx ˌaɪnə ɡˈɑːɾ mˈiːslɪçə zˈaxə , ˌyːbɜ diː ˌɪntɛntsjˈoːn dɛs dˈɪçtɜs vˈɛktsʊʃpɾˌɪŋən ʊnt ˈaɪɡnəs , voːrˈan ɛɾ nˈɪçt dˈaxtə , tsuː mˈaɾktə tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˈɔft hˈœɾt man fɔn dˌiːzəm , jˈeːnəm ɡɾˈoːsən ʃˈaʊʃpiːlɜ , ɛɾ ʃpˈiːlə ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪnə , ˈʊnbədˌɔøtənt ʃˈaɪnəndə rˈɔlə , diː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn das ʃtˈyk ˈaɪnɡɾˌaɪfə , zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ɛɾ ʃtˈatə ziː mɪt zˈɔlç bəzˈɔndərɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ˈaʊs , das ɛɾ ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾdˈʊnkələ . 
das mˈɑːk nˈuːn ɡˌants ˈaɾtɪç ˈantsuːzˌeːən zaɪn , ˌɑːbɜ das ˈalə hˈaltʊŋ , das ɡˈantsə ʃtˈyk dɑːrˈyːbɜ tsʊm hˈɛŋkɜ ɡˈeːt , lˈaɪdət kˈaɪnən tsvˈaɪfəl . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
das ɪst nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ , ʊnt diː tɾˈiːpfeːdɜ dˌiːzɜ ˈʊnɡəbˌyːɾnɪs ɪst dɔx nˈɪçts ˈandɜs als ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈaɪtəlkˌaɪt , diː zˈuːxt , zɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən aʊf kˈɔstən dɛs dˈɪçtɜs ʊnt dɛɾ mˈɪtʃpˌiːlɜ dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
viː kˈɔmt ɛs dˈɛn , das dˌiːzə bəzˈɔndərə kˈɪndɪʃə ˈaɪtəlkˌaɪt nˈuːɾ baɪ ʃˈaʊʃpiːlɜn hˈaɪmɪʃ ɪst ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ziː viːdɜhˈoːlən ˌiːrə fˈoːrɪɡə klˈɑːɡə , ʊnt ɪç tsˈaʊdərə nˈɪçt lˈɛŋɜ , nˈuːn , dɑː ɪç lˈaŋə ɡənˈuːk mɪt ˌiːnən ɡəɡɾˈɔlt ʊnt ɡətsˈaŋkt , ˌaʊx mˈançəs fyːɾ ˌʊnzrə kˈʊnstjyŋɜ ˈantsuːfˌyːrən , das dɔx ɡˈɑːɾ zˈeːɾ tsuː bəˈaxtən ɪst . 
vˈɑːɾ blˈaɪpt ɛs , das diː mˈeːɾstən ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪç ˈaʊsnˌɑːmən ˈaɪtəl , ˈʊnɡəfˌyːɡɪç , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , lˈaʊnɪʃ , ˌyːbɜʃpˈant zɪnt , ˌɑːbɜ viː dɛɾ flˈʊx dɛɾ ɛɾbzˈyndə , deːn viːɾ ˈalə tɾˈɑːɡən mˈysən , ʃˈaɪnt , vˌoː nˈɪçt ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ kˈʊnst zˈɛlpst , dɔx aʊf deːm hˈantvˌɛɾk , das zɪç iːɾ bˈaɪmɪʃt , aɪn flˈʊx tsuː lˈastən , deːm ziː nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə jˈyŋlɪŋə ɡəkˈant , hˈaɪtɜn zˈɪns , ɡəzˈʊndən frˈaɪən fɛɾʃtˈandəs ʊnt kɾˈɛftɪɡən vˈɪləns , diː , fɔn ˈɪnɜm tɾˈiːp bəzˈeːlt , zɪç dɛɾ bˈyːnə vˈɪdmətən ʊnt baɪ fˈɔlɜ ɡəzˈʊnthaɪt ɡlˈaɪç ɪn deːn bəzˈɔndɜn ʃˈaʊʃpiːlɜvˌɑːnzɪn fɛɾfˈiːlən , naxdˈeːm ziː diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bɾˈɛtɜ bətɾˈeːtən hˌatən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
zoː lˈiːkt ɪn deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən dɛɾ kˈʊnst fɪlˈaɪçt ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə ɡəfˈɑːɾ , fɔn ʃvˈaxən ɡəmˈyːtɜn nˈɪçt ɡəˈɑːnət , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ bəkˈɛmpft ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
zoː ɪst ɛs ! 
ɪç mˈɛɾkə , ziː vˈɪsən ʃˈoːn , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ʊnt fɛɾˈeːɾtɜ kɔlˈeːɡə , vˌoː diː klˈɪpə ˌaʊs deːm dˈʊŋklən vˈasɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːkt kˈaʊm dˈaɾf ɪç vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
vˈoːrʊm ɪç dɛn dɔx ɡˈɑːɾ zˈeːɾ bˈɪtə ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɡˈiːpt ɛs dɛn nɔx ˌaɪnə kˈʊnst , diː zoː ɡˌants aʊf diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs kˈynstlɜs bazˈiːɾt tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ˈaʊsɜ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst ? 
ˌiːrə ˈaʊsˌyːbʊŋ ɪst bədˈɪŋt d??ç das tsuːɾʃˈaʊtɾɑːɡən dɛɾ pɛɾzˈoːn , viː ɛs ʃˌoːn das vˈɔɾt : ʃˈaʊʃpiːl ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈandˌɔøtət . 
nˈuːn ɪst ˌɑːbɜ vˈoːl tsuː bəˈaxtən , das ˈeːbən das tsuːɾʃˈaʊtɾɑːɡən dɛɾ ˈaɪɡnən ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən pɛɾzˈoːn ɡərˈɑːdə dɛɾ ɡɾˈøːbstə fˈeːlɜ dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs ɪst . 
deːm vˈɑːrən dˈaɾʃtɛləndən kˈynstlɜ mˈuːs diː bəzˈɔndərə ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft ˈɪnvoːnən , zɪç diː fɔn deːm dˈɪçtɜ ɡəɡˈeːbənə pɛɾzˈoːn bəzˈeːlt ʊnt leːbˈɛndɪç ɡəfˈɛɾpt , das hˈaɪst , mɪt ˈalən ˈɪnɜn moːtˈiːvən , diː diː ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ʃpɾˈɑːxə , ɡˈaŋ , ɡəbˈɛɾdə bədˈɪŋən , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɪm tɾˈaʊm ʃˈafən viːɾ frˈɛmdə pɛɾzˈoːnən , diː zɪç ɡlˈaɪç dˈɔpəltɡˌɛŋɜn mɪt dɛɾ tɾˈɔøstən vˈɑːɾhaɪt , mɪt deːm ˈaʊffˌasən zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndstən tsˈyːɡə dˈaɾʃtɛlən . 
ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈaɪstɪɡə ˌoːpeːratsjˈoːn , diː dɛɾ ʊns zˈɛlpst dˈʊŋklə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tsˈuːʃtant dɛs tɾˈɔøməns ʊns mˈøːklɪç mˈaxt , mˈuːs dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ mɪt fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn , nɑːx vˈɪlkyːɾ ɡəbˈiːtən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , baɪ deːm lˈeːzən dɛs ɡədˈɪçts diː fɔn deːm dˈɪçtɜ ˌɪntəndˈiːɾtə pɛɾzˈoːn ɪn jˈeːnɜ leːbˈɛndɪçstən vˈɑːɾhaɪt hɛɾfˈoːɾrˌuːfən kˈœnən . 
mɪt dˌiːzɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈaft ɪst ɛs ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
iːɾ mˈuːs nɔx diː fɔm hˈɪməl zoː zˈɛltən fɛɾlˈiːənə ɡˈɑːbə hɪntsˈuːtɾˌeːtən , fɛɾmˈøːɡə vˈɛlçɜ dɛɾ kˈynstlɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zoː fɔlkˈɔmən hˈɛɾʃt , das jˈeːdə , ˌaʊx diː klˈaɪnstə bəvˈeːɡʊŋ fɔn deːm ˈɪnɜn vˈɪlən bədˈɪŋt vˌɪɾt . 
ʃpɾˈɑːxə , ɡˈaŋ , hˈaltʊŋ , ɡəbˈɛɾdə ɡəhˈøːrən nˈɪçt mˌeːɾ deːm ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən ʃˈaʊʃpiːlɜ , zˈɔndɜn dɛɾ pɛɾzˈoːn ˈan , diː , diː ʃˈœpfʊŋ dɛs dˈɪçtɜs , vˈɑːɾ ʊnt leːbˈɛndɪç ɪn iːm ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt diː nˈuːn zoː blˈɛndənt hɛrˈaʊsʃtɾˌɑːlt , das zaɪn ɪç dɑːrˈyːbɜ viː aɪn fˈaɾblˌoːs nˈɪçtɪɡəs dˈɪŋ fɛɾʃvˈɪndət . 
das ɡˈɛntslɪçə fɛɾlˈɔøɡnən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɛɾɡˈɛsən dɛs ˈaɪɡnən ˈɪks ɪst dɑːhˈɛɾ ɡərˈɑːdə das ˈeːɾstə ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪs dɛɾ dˈaɾʃtɛləndən kˈʊnst . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈax ! viː fˈiːlə zɪnt ɛs dˈɛn , diː zˈɔlçə kɾˈaft bəzˈeːlt ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈant , dˈɛsən rˈaɪçtyːmɜ diː zˈyntfluːt vˈɛkspyltə , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ zˈandɪɡən ˈeːbənə blˈɪŋkən nɔx mˈançə ɡˈɔltkœɾnɜ ʊnt lˈasən ʊns aɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs ˌɛldoːrˈɑːdoː ˈɑːnən . 
ɪn deːm ɡˈaɪstɪɡən fɛɾmˈøːɡən ɡˈiːpt ɛs jˈɑː ɡɾˈɑːdə , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ʃˌoːn diː ˈɪnɪɡə ɛɾkˈɛntnɪs jˈeːnɜ hˈaʊptɛɾfˌɔɾdɜnˌɪsə dɛs dˈaɾʃtɛləndən kˈynstlɜs , das ʃtɾˈeːbən dˈaɾnax , dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə mˈœçtən ɡˈuːtəs vˈɪɾkən , zˈɛlpst vˌɛn deːm kˈynstlɜ jˈeːnə ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋərən ɡɾˈɑːdə ˈɪnvoːnən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ diː mˈeːɾstən ʃˈaʊʃpiːlɜ , lˈaɪdɜ ɪm ɡəmˈaɪnən bəfˈaŋən , pˈasən diː fˈoːɾɡəɡˌeːbənə rˈɔlə ˌiːrɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ˈan , viː dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ˌiːrəm kˈœɾpɜ das ɡˈaɾdeːrˌoːbənklˌaɪt , das ziː tɾˈɑːɡən zˌɔlən . 
nˈɪçt diː pɛɾzˈoːn dɛs dˈɪçtɜs , zˈɔndɜn ˌiːrə ˈaɪɡnə zˈeːən ziː fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt bəʃlˈiːsən nˈɪçts ˈandɜs , als jˈeːmant , vˈɛlçɜ zˈɑːkt : » ɪn dˌiːzɜ miːɾ fˈoːɾkˌɔməndən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˌɛɾdə ɪç mɪç mˌaɪnəm karˈaktɜ ʊnt mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ɡəmˈɛːs zoː ʊnt zoː bənˈeːmən . « 
ˈoːnə zɪç dˈɛsən zˈɛlpst dˈɔøtlɪç bəvˈʊst tsuː zaɪn , vˌɛɾdən ziː zoː dɛɾ ʃtˌeːreːoːtˈyːpɪʃə karˈaktɜ , dɛɾ , nˈuːɾ ˈɪmɜ aɪn ˈandɜs mˈɛntəlçən ˈʊmhˌɛŋənt , diː lˈɔøtə nˈɛkt ʊnt ˈɛft . 
dɛɾ dˈɪçtɜ fɛɾʃvˈɪndət ɡˌants , dˈɑː , ʃtˈat das iːm dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ tsʊm ɔɾɡˈɑːn dˈiːnən zˌɔl , ɛɾ zˈɛlpst zɪç dˌiːzɜ dˈiːnstbaɾkˌaɪt bˈɔøɡən mˈuːs . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
mɪç dˈyŋkt , ziː vɔlən fyːɾ ˌʊnzrə kˈʊnstjyŋɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt nˈuːn hˈøːrə ɪç ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə lˈaʊtɜ ˈaɾɡəs . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɪç hɑːbə diː zˈɛltənən bəɡˈynstɪɡˌʊŋən dɛɾ natˈuːɾ , deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈɔɾɡanˌɪsm bətsˈaɪçnət , vˈoːd??ç alˈaɪn dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ zɪç tsuː kˈynstlərˌɪʃɜ vˈɑːɾhaɪt ɛɾhˈeːpt . 
ˈanhˌaltəndɜ flˈaɪs ʊnt ˈɪnɪɡə ɛɾkˈɛntnɪs tˈuːn fˈiːl , ɪndˈɛsən , viː jˈeːdɜ vˈɑːrə kˈynstlɜ , vˌɪɾt dɛɾ ˈɛçtə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəbˈoːrən . 
tsˈɛt.bˈeː. das rˈastloːzə bəkˈɛmpfən ɡəvˈɪsɜ dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ nˈaxtaɪlˌɪɡɜ ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən kˌan ˈɔft ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ɡəlˈɪŋən , das ɡərˈɑːdə dɑːrˈaʊs zɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt tsuː ɛɾtsˈɔøɡən ʃˈaɪnt . 
ʃˈaɪnt , zˈɑːɡə ɪç ˈɑːbɜ , dɛn dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ɪst nˈɪçts ˈandɜs als mˈɑːniːɜ , diː ɪn kˈaɪnɜ kˈʊnst ʃtˈatfɪndən zˌɔl . ɡənˈuːk ! ɡəbˈoːrən mˈuːs dɛɾ ɡeːnjˈɑːlə ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɛɾdən ; 
dɑː ˌɑːbɜ diː hˈaʊshˌɛltərˌɪʃə natˈuːɾ dˈɛɾɡlaɪçən hˈoːə ɡˈɑːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾʃvˈɛndən , zˈɔndɜn nˈuːɾ fyːɾ ˌiːrə ɪn bəzˈɔndɜs ɡˈuːtɜ kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn ɡəbˈɔɾnə kˈɪndɜ ˈaʊftsuːʃpˌɑːrən pflˈeːkt , aɪn ˌaʊs lˈaʊtɜ zoː hˈoːxbəɡˌɑːptən kˈynstlɜn bəʃtˈeːəndəs teːˈɑːtɜ dɑːhˈɛɾ vˈoːl nˈuːɾ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən ˌɛldoːrˈɑːdoː ˈaʊftsuːfˌɪndən zaɪn vˌɪɾt , zoː mˈysən viːɾ dˌiːrɛktˈoːrən ˌʊnzrə fˈɔɾdərˌʊŋən zˈeːɾ hɛrˈabʃtˌɪmən ʊnt nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das pˈʊbliːkˌʊm zˈoːviːl als mˈøːklɪç tsuː ɪluːdˈiːrən . 
hˈoːxbəɡlˌykt das teːˈɑːtɜ , vˈɛlçəs tsvˈaɪ , dɾˈaɪ fɔn jˈeːnən fˈɛːnoːmənən bəzˈɪtst , ˈɔft ɡlˈɛntst jˈɑː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈɛlɜ ʃtˈɛɾn am tɾˈyːbən tˈeːatɜhˌɪməl ! 
zˈeːɾ hˈoːx ʃˈɛtsən , hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən mˈuːs dɑːhˈɛɾ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ diː , vˈɛlçə vˈeːnɪçstəns vˈɑːɾhaftə ˈɪnərə ɛɾkˈɛntnɪs ɪn zɪç tɾˈɑːɡən , vˈoːd??ç aɪn tˈyçtɪɡəs ʃtɾˈeːbən nɑːx ˈaʊsən hˈɪn ɛɾtsˈɔøkt vˌɪɾt , vˈɛlçəs jˈeːdɜtsˌaɪt vˈoːltˌuːt . 
dan ˌɑːbɜ bədˈaɾf ɛs nɔx dɛɾ bəzˈɔndərən ˈʊmzˌɪçt dɛs diːrˈɛktoːɾs , mɪt dɛɾ ɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːnən jˈeːnə ɛɾkˈɛntnɪs toːtˈɑːl fˈeːlt , ʊnt diː , ɪm ˈaɪɡnən ɪç bəfˈaŋən , zɪç nˈuːɾ ɪn deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə dɾˈeːən , deːn iːɾ blˈøːdəs ˈaʊɡə tsuː ˌyːbɜzˈeːən fɛɾmˈɑːk , zoː tsuː ʃtˈɛlən fɛɾʃtˈeːt , das d??ç dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛfˈɛkt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾt . 
ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , zɪç dɛɾ ˈaɪɡnən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ viː ˌaɪnəs blˈɪndən , bəvˈʊstloːs tˈɛːtɪɡən ɔɾɡˈɑːns tsuː bədˈiːnən . 
viː fɛɾtsˈaɪlɪç vˌɛɾdən ˌɑːbɜ ˈalə bˈøːzən ˈʊntˌuːɡəndən dɛɾ kˈʊnstjyŋɜ , vˌɛn man bədˈɛŋkt , das nˈuːɾ dɛɾ kɔnflˈɪkt ˌiːrɜ ʃvˈɛçlɪçən natˈuːɾ mɪt dɛɾ mˈɛçtɪɡən kˈʊnst , dɛɾ ziː zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən tɾˈaxtən , ziː ɛɾtsˈɔøkt . 
baɪ dˌiːzən mˈɪldən ˈanzˌɪçtən , baɪ deːm ɡəmˈyːtlɪçən ˈanɛɾkˌɛnən dɛs ɡərˈɪŋərən talˈɛnts , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ fˈœlɪɡən kˈɛntnɪs ˈalɜ ʃvˈaxhaɪtən ˌʊnzərɜ kˈʊnstjyŋɜ , diː ʊns lˈaɪçt ˌaɪnə ˌiːroːniːzˈiːrəndə hˈɛɾʃaft dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃˈaft , kˌan ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das dɛɾ ɡɾˈɔl , dɛɾ am lˈeːbənsmˌaɾk tsˈeːrəndə ˈɛɾɡɜ ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈɪnɜn ʃvˈɪndət . 
ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs vˈɪləns ɪn aʊf das ɡˈantsə ˈaɪnvˌɪɾkəndən dˈɪŋən , deːm zɪç mˈɪldəs , ˈɔft ˌaʊx nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːrəs nˈaxɡeːbən ɪn ˈʊnbədˌɔøtəndərən , deːm ˈʊnfɛɾʃtˌandə als hˈœkst vˈɪçtɪç ɛɾʃˈaɪnəndən nˈeːbənzˌaxən bˈaɪmɪʃt , ɪst aɪn ɡˈuːtɜ ɡɾˈʊnt , aʊf deːm dɛɾ tˈeːatɜtɾˌoːn ɡəbˈaʊt vˌɪɾt . 
vˈas dˈaɾf ɪç zˈɔnst dɛɾ klˈaɪnən kˈʊnstɡɾɪfə , jˈɑː zˈɛlpst dɛs kvˈɛntlaɪns klˈuːɡɜ bˈoːshaɪt ɛɾvˈɛːnən , dˈɛsən dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç bədˈaɾf , ziː vˌɛɾdən das ˈeːbənzˌoːɡuːt vˈɪsən als ɪç , hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən ɪst ˌɑːbɜ nɔx , das ˌʊnzrə kˈʊnstjyŋɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌʊnzrə tˈeːatɜdˌɑːmən , ʃˈɪlt man ziː ˌaʊx ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt lˈaʊnɪʃ , dɔx ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən ˈoːnə ˈalə bˈoːshaɪt nˈuːɾ ˈʊnˌaɾtɪɡən kˈɪndɜn ɡlˈaɪçən , diː zoːfˈɔɾt tsuː vˈaɪnən ˈaʊfhˌøːrən , zˈoːbalt man ˌiːnən aɪn ɡlˈɛntsəndəs pˈypçən hˈɪnvɪɾft . 
dɔx ziː blˈɪkən mɪç zoː mˈɪsmyːtˌɪç ˈan ? 
ɡəvˈiːs dɾˈykt nɔx mˈançəs ˌiːrə bɾˈʊst , ˌoːdɜ vɑːɾ ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnɜ dˌiːrɛktˌɔɾteːoːrˈiː nˈɪçt rˈɛçt ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈoː ! ziː ʃpɾˈɑːxən ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
ˈɑːbɜ ! vˈas bˈoːt ɪç nˈɪçt ˈaləs ˈaʊf , ʊm mˌaɪnə kˈʊnstjyŋɜ fyːɾ mɪç tsuː ɡəvˈɪnən ! 
dˈɔx ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ klˈɑːɡən . 
vˈas zˌɔltə ɪç ziː lˈaŋvˌaɪlən mɪt mˈɪsfɜɡnˌyːktən , deːnən ˈaləs nˈɪçt rˈɛçt ɪst , vˈas nˈɪçt fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ zaŋktsjˌoːnˈiːɾtə , fɔn mˈɛnɜn diː mɪt vˈakəlndəm kˈɔpf ʊnt tsˈɪtɛɾndən bˈaɪnən nɔx lˈiːphɑːbɜ ʃpˈiːlən vɔlən , fɔn dˈɑːmən , diː viː ˌaɪnə ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɑtənə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˈuːɾ ɪn ˌiːrən rˈɔlən ˈɪmɜfˌɔɾt aʊf fˈiːrʊnttsvˌantsɪç tsˈaɪɡən ˌɑːbɜ maɪn hˈɪməl ! 
voːhˈiːn ɡərˈiːtən viːɾ fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kˈɑjʊs ! 
ziː zɪnt ˈalzoː dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɪç nˈɪçt diː ʃtˈɪmə dɛs pˈʊbliːkˌʊms , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪç zˈɛlpst hˈøːrən ʊnt deːn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçən ɡˈɛkən lˈaʊfən lˈasən zˌɔl ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈalɜdˌɪŋs , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə ˈalən ˈaʊfʃˌuːp ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
das pˈʊbliːkˌʊm vˌɪɾt mˈʊrən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
fɪlˈaɪçt ˈaxt tˈɑːɡə hˈɪnd??ç , dan ɪn bədˈaʊɜn ˌyːbɜɡˈeːən , jˈeːdən tˈoːn , deːn kˈɑjʊs fɪlˈaɪçt nɔx zˈɪŋt , ˈʊnmˌɛːsɪç bəklˈatʃən ʊnt ˈiːn , ɪst ɛɾ vˈɪɾklɪç fˈɔɾt ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən fɛɾɡˈɛsən ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
deːn ˈeːɾstən ɛntzˈɛtslɪçstən ʃtˈ??m hɑːbə ɪç nˈuːn tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən , vˌɛn ɛs bəkˈant vˈɛɾtən vˌɪɾt , das diː ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs » lˈøːvən ɡˈʊsman « ˌʊntɜblˈaɪpt . 
tsuːˈeːɾst rˈykt ˈampeːdˌoː an ʊnt ˌyːbɜhˈɔøft mɪç mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt ʃmˈɛːʊŋən . 
ɛɾ vˈɪɾft mˈançəs fɔn ˌɪndoːlˈɛnts , fɔn bˈøːzəm vˈɪlən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. hˈɪn , das ɪç fɛɾʃlˈʊkən mˈuːs . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən pɾˈoːbə ˈʊntsuːfrˌiːdənə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt lˈaʊtəs mˈʊrən dɛɾ zˈɛŋɜ ʊnt zˈɛŋeːrˌɪnən , diː frˈaɪlɪç ˈʊmzˌɔnst tsˈaɪt ʊnt kɾˈaft fɛɾʃvˈɛndətən , ʊm ʃvˈeːrə paɾtˈiːən ˈaɪntsuːʃtuːdˌiːrən , diː ziː nˈuːn nˈɪçt fˈoːɾtɾˌɑːɡən zˌɔlən . 
ˈeːbənzˌoː ɡˈeːt ɛs mɪt deːm muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ , dɛɾ ɪm ʃvˈaɪs zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ˈaɪnlˌeːɾtə , vˈas ˈaɪntsuːlˌeːrən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn nˈɪçt ˈɛɾntən zˌɔl , vˌoː ɛɾ ɡəzˈɛːət . 
nˈuːn fˈɔlkt dɛɾ mˌaʃiːnˈɪst : » vɑːrˈʊm tsʊm hˈɪməltˌaʊzəntzˌapɜmˈɛnt ˈalə dˌiːzə pɾˈɛçtɪɡən mˈaʃiːnən , diː nˈɪçt pfˈaɪfən ʊnt knˈarən ˈʊnt « dɛɾ friːzˈøːɾ dɾˈykt diː kˈynstlɪçən pˈeːrykən an diː bɾˈʊst , ʃtɾˈaɪçəlt zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ ɡˈʊsman ʊnt zˈɔøftst mɪt zˈaɪtvɛɾts nɑːx miːɾ ɡərˈɪçtətəm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən blˈɪk : 
» zoː mˈysən talˈɛntə ɡənˈiːs ɪm dˈʊnkəln blˈaɪbən ! 
vˈas ? 
ˈampeːdˌoːs ˈoːpɜ vˌɪɾt nˈɪçt ɡəɡˈeːbən ? 
hˈɑː ! zoː ɡˈeːt ɛs , vˌɛn ɡeːnjˈɑːlə vˈɛɾkə aʊf diː bˈyːnə kˈɔmən zˌɔlən ! « 
ʊnt nˈuːn fˈɔlɡən ʃmˈɛːʊŋən , diː mɪç nˈuːɾ , mɪç alˈaɪn , deːn ʃˈʊldloːzən , tɾˈɛfən ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
dˈɛŋkən ziː dɑːrˈaʊf , d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə nˈɔøɪçkˌaɪt , zˈaɪ ziː ˌaʊx fɔn ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡəm vˈɛɾt , das pˈʊbliːkˌʊm tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
hˈaltən ziː iːm ˈɪɾɡənt aɪn ɡlˈɛntsəndəs ʃpˈiːlvɛɾk fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ bˈøːzə ʃtˈ??m vˌɪɾt zɪç bˈalt lˈeːɡən . 
ˈoːdɜ ! viː vˈɛːɾs , vˌɛn ziː deːn hˈʊnt nˈʊtstən ; 
ɛɾ ɪst ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəbˌɪldət fˈyːɾs teːˈɑːtɜ . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
hˈɛɾlɪçɜ ɡədˈaŋkə ! ˌɑːbɜ das talˈɛnt dɛs hˈʊndəs tsˈaɪkt zɪç zˈeːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪç . 
ɛs vˌɪɾt ʃvˈeːɾ hˈaltən , iːn ɪn dɛɾ ˈaɪl tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən rˈɔlə tsuː fɛɾmˈøːɡən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
blˈaɪbən 
ziː ʃtˈeːən baɪ deːm , vˈas ɛɾ kˌan , ʃˈiːbən ziː zˌaɪnə stsˈeːnə aɪn ɪn aɪn bəkˈantəs ʃtˈyk , das als ɡˈaŋbɑːɾ aʊf deːm rˈeːpɜtˌoːiːɾ ʃtˈeːt . 
ɛs ɡˈiːpt ʃtˈykə , ɪn diː zɪç ˈaləs ˈaɪnʃˌaxtəln lˈɛst , vˈas man vɪl . 
viː vˈɛːɾs , vˌɛn ziː deːn » pɾˈoːbərˌɔlən « , deːm » ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈiːdɜ vˈɪlən « ˌoːdɜ viː diː pɾoːtˈɔøsʃtykə ˈalə hˈaɪsən mˈøːɡən , ˈɛtvɑːs ɡeːnjˈɑːl hˈyndɪʃəs bˈaɪmɪʃtən ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
nˈaɪn ! das ɡˈeːt nˈɪçt , dɛɾ hˈʊnt ɪst tsuː zˈeːɾ ɡəʃtˈɪmt ʊnt ˈapɡərˌɪçtət fyːɾ das zˌɛntiːməntˈɑːlə . 
ɛɾ kˈœntə fɪlˈaɪçt ˈɪn » mˈɛnʃənhˌɑːs ʊnt rˈɔøə « ˈaʊftɾˌeːtən als ˈɔølalˌiːɑːs ʃˈɔshyndlˌaɪn ʊnt bəʃˈytsɜ ʊnt mɪt ɡlˈyk deːn ˈʊnbəkˌantən , zˌaɪnən fˈoːɾmˌɑlɪɡən hˈɛɾn , deːm zaɪn zˈɪn fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈapɡəvˌant , als ɛɾ diː frˈaʊ fɛɾʃtˈiːs , ˈanfˌalən . 
ziː rˈɛtət deːn ɡˈatən ˌaʊs dɛs hˈʊndəs tsˈɛːnən , das ɡˈɛːp ˌaɪnən rˈyːrəndən moːmˈɛnt ! 
dɔx das ʃtˈyk ɪst tsuː ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mɪt iːm vˌ??dən ɛs ˌaʊx diː ɔølˈɑlɪən . 
fɪlˈaɪçt kˌan dɛɾ hˈʊnt mɪt fˈoːɾtˌaɪl ɪn dɛɾ » hˈɛdvɪç « ʃpˈiːlən , knˈʊrən ʊnt ˈaɪnbˌaɪsən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç vˈyːtən ɪn dɛɾ » paɾtˈaɪənvˌuːt « ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
zˈeːən ziː tsˈuː , viː ziː ɛs mˈaxən , ɪm ˈalɡəmˌaɪnən rˈɑːt ɪç ˌɑːbɜ dɛs hˈʊndəs stsˈeːnən muːziːkˈɑlɪʃ bəɡlˈaɪtən tsuː lˈasən , dɑː ɛɾ , vˈiːvoːl zˈɛlpst nˈɪçt rˈyːmlɪçɜ zˈɛŋɜ , dɔx an muːzˈiːk ɡəvˈøːnt zaɪn mˈuːs . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈoː ˈoː ! 
nˈuːn ɛɾkˈɛnə ɪç ziː als deːn ɛɾfˈɑːrənstən mˈaɪstɜ ˈalɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃən tsuːbərˈaɪtʊŋs ʊnt kˈɔxkʊnst ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˌɛɾdə ɪç nɔx ˌaɪnən hˈaɾtən ʃtˈant hˌɑːbən mɪt mˌaɪnən hˈɔldən hˈɛɾn ʊnt dˈɑːmən , diː ˈɪmɜ das nˈɪçt vɔlən , vˈas ɪç vɪl . 
zˈɔnst ɪn ʃtˈeːtɜ ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt , zɪnt ziː nˈuːɾ dan aɪn hˈɛɾts ʊnt aɪn zˈɪn , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , zɪç mˌaɪnəm vˈɪlən tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə tsuː fɛɾˈaɪtəln ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan , dˈɛsən fˈaɪndzˌeːlɪç ʃˈɪkzɑːl ɛs vɔltə , zˈɔlçə ˈʊnrˌuːɪɡə ˌɔpstiːnˈɑːtə kˈœpfə ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊpt tsuː zˈaməln ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɡlˈaʊbən ziː jˈɑː nˈɪçt , das ɛs miːɾ zoː dˈ??çˌaʊs mˈɪslaŋ , kˈynstlɜ an mɪç tsuː tsˈiːən , diː nˈɪçt mɪt ˌiːrɜ kˈʊnst bˈɪlɪɡə dˈɛnkʊŋsˌaɾt ʊnt rˈɛçtʃafənən flˈaɪs fɛɾbˈɪndən zˌɔltən , ɪndˈɛsən hat ɛs dˈɔx fˈast mˈœçt ɪç zˈɑːɡən mɪt jˈeːdəm zˈɔlç ˌaɪnən klˈaɪnən ɡəvˈɪsən hˈɑːkən , an deːm dˌiːzəs jˈeːnəs hˈɛŋən blˈaɪpt . 
zoː tsˈɛt.bˈeː. ɪst miːɾ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ tsˌuːɡeːtˈɑːn mɪt hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə , dɛɾ karˈaktɜrˌɔlən ɪn zˈɔlç hˈoːəm ɡɾˈɑːdə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃpˈiːlt , das ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːnt , dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms ɪn deːm hˈøːərən zˈɪn , viː ziː ɛs fˈoːɾhˌɪn ˈaʊfʃtˌɛltən , tsuː vˌɛɾdən . 
ɛsɪst iːm ˈɛɾnst ʊm diː kˈʊnst , ʊnt dɑːhˈɛɾ rˈyːɾt dɛɾ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənə flˈaɪs , mɪt deːm ɛɾ diː rˈɔlən nˈɪçt zoːvˈoːl ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt als ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs ˈaʊfnˌɪmt . 
dɔx nˈiː ɪst iːm das ɡˈɛntslɪçə ɡəlˈɪŋən dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪn ˈalən moːmˈɛntən ɡəvˈiːs , dɑː ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt , fɔn tˈiːflˌiːɡəndəm ˈʊnmˌuːtɪɡəm mˈɪstɾaʊən ɛɾtsˈɔøkt , iːn ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsɜ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən kˌan . 
diːs mˈɪstɾaʊən ɪst ɡˌeːɡən ˈandərə zoːvˈoːl als ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɡərˈɪçtət . 
aɪn ˈʊnrˌɪçtɪç ɡəbɾˈaxtəs ʃlˈaɡvɔɾt , das ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə ˈaɪntɾˌeːtən ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , jˈɑː das fˈalənlˌasən ˌaɪnəs ʃvˈeːɾts , ˌaɪnəs lˈɔøçtɜs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˌɛːrənt dɛs mˌoːnoːlˈoːks fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈaɪzəs ʃpɾˈɛçən ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɪn deːm ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊpt , ˈalə mˈøːklɪçə , mˈɛnʃlɪçɜ ʃvˈaxhaɪt ˌoːdɜ deːm tsuːfˈal tsuːtsuːʃrˈaɪbəndə ɛɾˈaɪɡnɪsə hˈɛlt ɛɾ fyːɾ bˈoːshaft bərˈɛçnətə ʃtˈøːrʊŋən zˌaɪnəs ʃpˈiːls , fɛɾvˈɪɾt zɪç ɪm ɡəfˈyːl dɛs bˈaɪsəndən ˈɛɾɡɜs ʊnt fˈɛːɾt hˈɪntɜhɜ lˈoːs , zˈɛlpst ˌaʊx aʊf vˈoːlvˌɔləndə frˈɔøndə . 
ˈeːbən zoː kˌan ɛs iːn mɪt zɪç zˈɛlpst ɪn fˈeːdə zˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌɛtvɑː fɛɾʃpɾˈɪçt ˌoːdɜ vˌɛn iːm plˈœtslɪç ɪm ˈaɪɡnən ʃpˈiːl ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌøːrɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
maɪn hˈɪməl ! 
ziː ʃˈɪldɜn jˈɑː ɡˌants jˈeːnən hˈœkst fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːn miːɾ jˈɑːrə hˈɪnd??ç jˈeːdɛsmˌɑːl dɛɾ frˈyːlɪŋ tsuːfˈyːɾtə , dɑː ɛɾ zɪç dan ɪn dɛɾ hˈaɪtɜn zˈyːtlɪçən ɡˈeːɡənt , vˌoː mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ʃpˈiːltə , vˈoːlbəfˌant . 
vˈeːnɪɡɜ , als ɛɾ zˈɛlpst zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , hˌatə dɛɾ tˈiːfə , ˈɪnərə ˈʊnmˌuːt , fɔn deːm ɛɾ zɪç bəhˈɛɾʃən lˈiːs , ˌaɪnən fˈyːzɪʃən ɡɾˈʊnt , dɑː fˈiːlmˌeːɾ , viː ɛs zoː ˈɔft ɡəʃˈiːt , dɛɾ ɪm lˈeːbən nˈɪçt fˈɛstɡəʃtˌɛltə vˈɪlə , diː nˈɪçt ɛɾlˈaŋtə rˈaɪnə ɛɾkˈɛntnɪs dɛs fˈoːɾɡəzˌɛtstən tsvˈɛks , aʊf deːn das ʃtɾˈeːbən ɡərˈɪçtət , diː rˈaɪn pzˈyçɪʃə ˈ??zaxə jˈeːnəs ˈʊnmˌuːts vɑːɾ . 
dˌiːzɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ tɾˈiːp das mˈɪstɾaʊən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːn ˈaɾɡvoːn , fɔn deːm ziː fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːxən , zoː vˈaɪt , das ɛɾ diː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən , bətsˈiːʊŋslˌoːzəstən ɛɾˈaɪɡnɪsə vˌɛːrənt dɛs ʃpˈiːls fyːɾ bˈoːshaft vˈiːdɜ iːn ɡərˈɪçtətə pfˈaɪlə hˈiːlt . 
aɪn ɪn dɛɾ lˈoːɡə ɡərˈyktɜ ʃtˈuːl , das lˈaɪzə ʃpɾˈɛçən tsvˈaɪɜ tsuːhˈøːrɜ , das ɛɾ , bˈaɪnɑːə ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , dɔx ɡˈɔt vˈaɪs ! 
fɛɾmˈøːɡə vˈɛlçəs ɔɾɡˈɑːns ʊnt zˈɛlpst dan hˈœɾtə ˌoːdɜ vˈoːl am ˈɛndə nˈuːɾ zˈɑː , vˌɛn ɛɾ ɪn ɛfˈɛktfɔlən ʃtˈɛlən zˌaɪnə ʃtˈɪmə bɪs tsuːɾ hˈœkstən ʃtˈɛɾkə ɛɾhˈoːbən , ˈaləs das bɾˈaxtə iːn dˈɛɾmɑːsən ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ , das ɛɾ ˈɔft ˈɪnə hˈiːlt , ˈɔft zoːɡˈɑːɾ mɪt ɡɾˈoːbən ʃmˈɛːʊŋən diː bˈyːnə fɛɾlˈiːs . 
zoː hɑːbə ɪç ɛs zˈɛlpst ˈanɡəzˌeːən , das ɛɾ als kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ ɪn dɛɾ flˈʊxstsənə , diː ɛɾ zoː viː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , viː diː ɡˈantsə rˈɔlə , mɪt hˈɪnraɪsəndɜ kɾˈaft ʊnt vˈɑːɾhaɪt ʃpˈiːltə , plˈœtslɪç ˈɪnə hˈiːlt , deːn ɛɾhˈoːbənən ˈaɾm lˈaŋzɑːm zˈɪŋkən lˈiːs , deːn fˈɔøɜblˌɪk nɑːx ˌaɪnɜ lˈoːɡə , ɪn dɛɾ aɪn pˈɑːɾ frˈɔølaɪn vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs nˈɔøən pˈʊtsəs , vˈiːvoːl lˈaɪzə ɡənˈuːk , ˈaphˌandəltən , rˈɪçtətə , dan , dˈɪçt an diː lˈampən tɾˈeːtənt , mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ nɑːx dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən lˈoːɡə hˈɪn zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç ʃpɾˈɑːx : » vˌɛn ɡˈɛnzə ʃnˈatɜn , hˈɑːp ɪç nˈɪçt tsuː rˈeːdən ! « ʊnt diː bˈyːnə mɪt ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtən fɛɾlˈiːs . 
viː zɪç dɛɾ ˈʊnvˌɪlə dɛs pˈʊbliːkˌʊms ɛɾhˈoːp , zoːvˈiː das ɛɾ fˈœɾmlɪçə ˈapbˌɪtə lˈaɪstən mˈʊstə , kˌœnən ziː zɪç vˈoːl dˈɛŋkən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fˈoːɾhˌɪn fɔm hɛɾfˈoːɾrˌuːfən . 
nˈɪçts vɑːɾ mˌaɪnəm mˈan , fɔn deːm ɪç rˈeːdə , ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ , als vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə rˈɔlə nˈɪçt ɡˈuːt dˈ??çɡəfˌyːɾt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə ʊnt dan hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌ??də . 
ɪç bərˈɔøə ɛs nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ deːn hˈamlət fˈoːɾtɾˌɛflɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ moːmˈɛntə fɛɾfˈeːlt hˌatə , iːn tɾˈɔts zˌaɪnəs vˈaɪɡərəns nˈøːtɪçtə , aʊf das rˈuːfən dɛs pˈʊbliːkˌʊms hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən . 
ɛɾ kˈɔmt lˈaŋzɑːm ʊnt patˈeːtɪʃ hɛɾfˈoːɾ , tɾˈɪt bɪs dˈɪçt an diː lˈampən , lˈɛst deːn fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪk ˌyːbɜ pˈaɾtɛrə lˈoːɡən hˈɪnstɾaɪfən , vˈɪɾft dan diː ˈaʊɡən ɪn diː hˈøːə , ʃlˈɛːkt diː hˈɛndə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst tsuːzˈamən ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » hˈɛɾ ! fɛɾɡˈiːp ˈiːnən , dɛn ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn . « 
ziː kˌœnən dˈɛŋkən , das dˌiːzɜ rˈeːdə aɪn bətˈɔøbəndəs pˈɔxən , tsˈɪʃən ʊnt pfˈaɪfən fˈɔlktə . 
ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ ɡˌants frˈɔøntlɪç ʊnt frˈøːlɪç , viː fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən lˈast bəfrˈaɪt , ɪn diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə tsuːrˈyk ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
nˈaɪn ! zoː vˈaɪt tɾˈaɪpt ɛs maɪn lˈiːbɜ karˈaktɜmˌan nˈɪçt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə rˈɔlə ʃpˈiːlən vɪl ˌoːdɜ ɡəʃpˈiːlt hat , zoː hˈœɾt ɛɾ nˈɪçt ˈaʊf , dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən ʊnt tsuː frˈɑːɡən . 
das ɪst diː fˈɔlɡə dɛs mˈɪstɾaʊəns , das iːn ˈeːɾt , dɑː ɛs deːn ˈɛçtən kˈynstlɜ karˌakteːriːzˈiːɾt . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
rˈɪçtɪç ! nˈuːɾ fˈɑːdə hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪɡə pfˈʊʃɜ zɪnt mɪt ˈaləm , vˈas nˈuːɾ das lˈiːbə ɪç ʃˈaft , hˈœçlɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt ˈɪmɜ mɪt zɪç ˈaɪnɪç ʊnt fˈɛɾtɪç . 
ˈoːnə diː dˈɔøtlɪçə ˈɑːnʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən ˌiːdeːˈɑːls , ˈoːnə rˈastloːzəs ʃtɾˈeːbən dˈaɾnax ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən kˈynstlɜ . 
nˈuːɾ mˈuːs dˌiːzəs mˈɪstɾaʊən nˈɪçt ɪn ˈaɪɡəntlɪçən ˈʊnmˌuːt ˈaʊsˌaɾtən ʊnt zoː ˌaɪnə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə zɛlpstkvˈɑːl vˌɛɾdən , diː diː kɾˈaft dɛs ʃˈafəns lˈɛːmt . 
ɪm moːmˈɛnt dɛs ʃˈafəns mˈɑːk ˈeːbən diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ zɪç ɪn hˈaɪtərɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈaʊfʃvˌɪŋən , ɛsɪst ɡənˈuːk , vˌɛn dɛɾ fɛɾʃtˈant nˈuːɾ diː tsˈyːɡəl bəhˈɛlt . 
baɪ deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ , fɔn deːm ɪç ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ jˈeːnəs mˈɪstɾaʊən , jˈeːnɜ ˈʊnmˌuːt ɪn ˌaɪnə vˈɑːrə zˈeːlənkɾˌaŋkhaɪt ˈaʊsɡəˌaɾtət . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˈiːm , das ɛɾ ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən rˈɪŋs ʊm zɪç hˈeːɾ ɡəʃpɾˈɛçə hˈœɾtə , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾ vɑːɾ ʊnt diː mˈaɪstəns bˈɪtɜn tˈɑdəl zˌaɪnəs fˈeːlɜhˌaftən ʃpˈiːls ɛnthˈiːltən . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə miːɾ ˈaləs , ʊnt ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , dɛn diː fˈaɪnstə kˈynstlərˌɪʃə kɾˈiːtiːk , das ʃˈaɾfzɪnˌɪçstə ˈaʊffˌasən ˈalɜ moːmˈɛntə lˈɑːk dɑːrˈɪn , ʊnt dɔx hˌatə ˈaləs nˈuːɾ , ʊm mɪt ʃˈuːbɜt ˈaɪns tsuː rˈeːdən , dɛɾ ˈɪnərə poːˈeːt ɡəmˈaxt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
das rˈeːdəndə ɡəvˈɪsən , zˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ ! 
ɪn vˈɔɾtən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs tˈiːfəs bəvˈʊstzaɪn dɛs zˈɛlpst , viː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bəʃˈafən . 
dɛɾ ʃpˈiːriːtˌʊs fˈɑmiːlˌiːarˌɪs hˈypft ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɪçt , aɪn ˌʊnaphˈɛŋɪç vˈeːzən , hɪnˈaɪn mɪt zˈʊbliːmən rˈeːdənzˌaɾtən . 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ɪç vˈynʃtə mˌaɪnən zˈɛmtlɪçən hˈɛɾn ʊnt dˈɑːmən zˈɔlç aɪn tˈɔøfəlçən , das ˌiːnən rˈɛçt dˈɛɾp tsuːzˈɛtstə . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ʃˌoːn ˌaɪnə kˈøːnɪçfˈiːlɪpzˌuːɾ vˈɛːɾ nˈɪçt ˈyːbəl ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
vˈas fɛɾʃtˈeːən ziː ˌʊntɜ dɛɾ fˈiːlɪpzˌuːɾ ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
dɛɾ mˌɑtseːdˈoːnɪʃə fˈiːlɪp lˈiːs zɪç jˈeːdən tˈɑːk tsuːrˈuːfən : 
» duː bɪst aɪn mˈɛnʃ ! « diːs bɾˈɪŋt deːn hˈuːmoːrˌɪstɪʃtən ˈalɜ hˌuːmoːrˈɪstɪʃən dˈɔøtʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ kˈaʊm bɾˈaʊx ɪç lˈɪçtənbˌɛɾɡ tsuː nˈɛnən aʊf deːn hˈɛɾlɪçən ˈaɪnfˌal fɔn ʃpɾˈɛçuːrən , dɛɾ ˌiːnən bəkˈant zaɪn vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ʃpɾˈɛçuːrən ? 
nˈuːɾ dˈʊnkəl ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dɛs ˈaɪnfˌals , dˈɛsən ziː ɡədˈɛŋkən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɛs ɡˈiːpt ʃpˈiːluːrən , diː baɪm ˈeːɾstən fˈiːɾtəl das fˈiːɾtəl ˌaɪnəs ʃtˈykçəns , baɪ deːm tsvˈaɪtən diː hˈɛlftə , baɪ deːm dɾˈɪtən dɾˈaɪ fˈiːɾtəl ʊnt baɪ deːm ˈaʊsʃlˌɑːɡən das ɡˈantsə ʃtˈyk ˈaʊfʃpˌiːlən . 
nˈuːn , mˈaɪnt lˈɪçtənbˌɛɾk , vˈɛːɾ ɛs hˈypʃ , vˌɛn man fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs bəzˈɔndɜn kˈynstlɪçən mˌɛçanˈɪsmʊs ˌaɪnə ˈuːɾ diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçən lˈiːsə : » duː bɪst aɪn mˈɛnʃ ! « ʊnt dˌiːzə frˈɑːzə viː zˈɔnst das tˈɔnʃtyk ɪn fˈiːɾ fˈiːɾtəl tˈaɪltə . 
baɪ deːm ˈeːɾstən fˈiːɾtəl rˈʊft diː ˈuːɾ : » duː ! « baɪ deːm tsvˈaɪtən : 
» duː bɪst ! « baɪ deːm dɾˈɪtən : » duː bɪst ˈaɪn ! « ʊnt dan baɪ deːm ˈaʊsʃlˌɑːɡən diː ɡˈantsə frˈɑːzə . 
mɪt rˈɛçt zˈɑːkt lˈɪçtənbˌɛɾk , das dɛɾ rˈuːf baɪ deːm dɾˈɪtən fˈiːɾtəl : » duː bɪst ˈaɪn « lˈeːphaftən ˈanlˌɑːs ɡˈeːbə , bɪs tsʊm fˈɔlaʊsçlˌɑːɡən dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˈas man ˈaɪɡəntlɪç ɪst . 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! ɪç dˈɛŋkə , mˈançəm mˈystə diːs ʃˈuːlˌɛksɑːmən , vˈas ɛɾ ɪm ˈɪnɜn mɪt zɪç zˈɛlpst ˈantsuːʃtˌɛlən ɡətsvˈʊŋən , ɡˈɑːɾ lˈɛstɪç ˈɛŋstlɪç ˈʊnhˌaɪmlɪç zaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt , viː ˌiːrə fˈiːlɪpzˌuːɾ dɛɾ bɾˈaʊnə . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , das zˈɔlç ˌaɪnə kˈynstlɪçə ˈuːɾ ɪn deːm fɛɾzˈamlʊŋstsˌɪmɜ ʃtˈyndə dˈɛŋkən ziː zɪç , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaʊfɡəblˌɑzənɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn deːm rˈaɪçən ɔɾnˈɑːt zˌaɪnɜ hˈɛldən , zˌaɪnɜ kˈøːnɪçsrˌɔlə ˈanɡətˌɑːn , zɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl bɾˈystətə ʊnt vˈoːlɡəfˌɛlɪç deːn ɡˈɔt ˈanlˌɛçəltə , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈʊŋkəlt , aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ʃvˈeːpt , jˈɑː iːm diː ˈaltdɔøtʃə ʃpˈɪtsənkɾˌaʊzə fˈɛltəlt ˌoːdɜ deːn ɡɾˈiːçɪʃən mˈantəl ɪn mˈɑlərˌɪʃə fˈaltən vˈɪɾft fɪlˈaɪçt hat dɛɾ ɡˈɔt zoːˈeːbən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaɾmən ɛɾdˈɛnzoːn fɔn kɔlˈeːɡən zˌaɪnə blˈɪtsə ɡəʃlˈɔødɜt bɾuːtˈɑːl ɡədˈɔnɜt fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈʊnnˌytsən kˈampf deːm diːrˈɛktoːɾ ɡəbˈoːtən fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ fˈɔl dɛs zˈyːsən nɛktˈɑːɾs , deːn iːm diː ˈalbɛɾnhˌaɪt zˈɛlpst dˈaɾɡeːrˌaɪçt . 
diː lˈɪçtɜ zɪnt ˈanɡətsˌyndət , diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə ɪm ɔɾkˈɛstɜ rˈyːrən zɪç ɛsɪst dɾˈaɪviːɾtəl aʊf zˈɛks . 
dɑː rˈʊft diː ˈuːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt dˈʊmpf : » duː bɪst ˈaɪn « ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das dɛɾ ɡˈɔt ˈɛtvɑːs ˌalteːrˈiːɾt vˌɛɾdən vˈyɾdə ? 
vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , das iːm baɪ jˈeːnɜ ɡˈaɪstɜhˌaftən mˈɑːnʊŋ mˈançɜlˌaɪ bədˈɛŋklɪçəs ˈaɪnfˌalən , jˈɑː das ɛs iːm vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən kˈœntə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈaɪ , als ˈeːbən aɪn ɡˈɔt ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɪç mˈaɪnə , das iːɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ das : » duː bɪst ˈaɪn « ˈoːnə vˈaɪtərəs zʊplˈiːrən vˈyɾdə : » ɡɾˈoːsəs ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçəs ɡənˈiː fˈøːnɪks dɛɾ tˈeːatɜvəlt hˈɛɾlɪçɜ vˈɪɾtuːˌoːzə . « dɛɾ bɾˈaʊnə . 
nˈaɪn nˈaɪn ! ɛs ɡˈiːpt moːmˈɛntə , ɪn deːnən ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə mˈaxt deːm ˈaɪtəlstən ˌeːɡoːˈɪstən ʃnˈɛl ˈalən pɾˈʊŋk apstɾˈaɪft , zoː das ɛɾ ɡənˈøːtɪçt vˌɪɾt , zˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə nˈaktaɪt rˈɛçt dˈɔøtlɪç tsuː ʃˈaʊən ʊnt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
tsˈɛt.bˈeː. ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlən ʃlˈafloːzən nˈaxt nˈɪmt zɪç das lˈiːbə ɪç vˈoːl ˈɔft ɡˌants ˈandɜs ˌaʊs als am tˈɑːɡə . 
ʊnt nˈuːn ˈeːbən baɪ zˈɔlç ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ mˈɑːnʊŋ , diː viː dɛɾ hˈamɜʃlˌɑːk an diː meːtˈalɡlɔkə ɪm ˈɪnɜn vˈiːdɜklˌɪŋt ! 
dɔx tsuːrˈyk aʊf ˌiːrən ʃˈaʊʃpiːlɜ mɪt deːm rˈeːdəndən ɡəvˈɪsən . 
ziː zˈɑːɡtən fˈoːɾhˌɪn , ɛɾ fɛɾdˈiːnə dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms tsuː vˌɛɾdən ɪn deːm hˈøːɜn zˈɪn , viː ɛs diː ˈɛkhɔfə ʃrˈøːdɜ flˈɛkə vˌ??dən , dan zɪnt ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn bənˈaɪdənsvˌeːɾtɜ diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ zˈɔlç ˌaɪnən ʃtˈɛɾn am tˈeːatɜhˌɪməl lˈɔøçtən lˈasən kˌan . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
nˈɪçt ɡənˈuːk kˌan ɪç tsʊm lˈoːbə mˌaɪnəs lˈiːbən karˈaktɜmˌanəs zˈɑːɡən . 
iːm alˈaɪn fɛɾdˈaŋk ɪç ɛs , das ɪç , dɑː nˈuːn ˈɪmɜ nˈɔøəs ʊnt nˈɔøəs fɛɾlˈaŋt vˌɪɾt , diː nˈɪçts bədˈɔøtəndən pɾoːdˈʊktə mˈyːsɪɡɜ kˈœpfə , dˌiːzə ˈalbɜnən ʃˈʊbladˌɛnʃtykə , dˌiːzə tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs viːdɜhˈɔltən vˌɑriːatsjˈoːnən ˌaɪnəs ʊnt dɛszˈɛlbən ɛɾbˈɛɾmlɪçən tˈeːmɑːs , dˌiːzə zˈaɪçtən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən fˈɑːdɜ frantsˈøːzɪʃɜ mˈaxvɛɾkə , viː ziː jˌɛtst tsuː mˈaɾktə ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , deːm pˈʊbliːkˌʊm vˈeːnɪçstəns ˈoːnə dɾˈɪŋəndə ɡəfˈɑːɾ ˈaʊftˌɪʃən dˈaɾf . 
dɛn ˈɪmɜ ɡəlˈɪŋt ɛs mˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈarɪk , tsuː zˌaɪnɜ rˈɔlə zɪç ˌaʊs deːm leːbˈɛndɪçstən lˈeːbən ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ hɛrˈaʊstsˌuːɡɾaɪfən ʊnt dˌiːzə mɪt vˈɑːɾhaɪt ʊnt kɾˈaft dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , zoː das das fˈaɾblˌoːzə bˈɪlt dɛs dˈɪçtɜs ˈeːɾst d??ç iːn fˈaɾbə ʊnt hˈaltʊŋ ɛɾhˈɛlt , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəs bˈɪlt fɛɾɡˈɪst man ɡˈɛɾn diː ˈeːlɛndˌɪçkaɪt dɛs ɡˈantsən ɡəmˈɛldəs , vˈiːvoːl dˌiːzəs dɛn dɔx bˈalt , an ˈɪnərɜ ˈoːnmaxt kɾˈɛnkəlnt , ˈapʃtˌɪɾpt ʊnt hɪnˈabzˌɪŋkt ɪn deːn ˈɔɾkʊs . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
zoː vˌɪɾt iːɾ klˈaɪnɜ ɡˈarɪk ɪç bədˈiːnə mɪç ˌiːrɜ ˈaɪɡnən bətsˈaɪçnʊŋ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn nˈɪçts bədˈɔøtəndən rˈɔlən zɪç bəvˌeːɡən ʊnt zɪç mˈyːən mˈysən , blˈaɪçə bˈɪldɜ ˈaʊftsuːfrˌɪʃən ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈalɜdˌɪŋs fɛɾɡˈeːt vˈoːl kˈaɪnə vˈɔxə , ɪn dɛɾ iːm nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən rˈɔlən ɪns hˈaʊs fˈalən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ʊnt kˈaɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ? 
ɛɾ nˈɪmt ziː ˈan ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt . 
ɛs mˈaxt iːm zoːɡˈɑːɾ frˈɔødə , ɪn diː lˈeːploːzə ɡəʃtˈalt dɛs dˈɪçtɜs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛs fɛɾfˈɛɾtɪɡɜs deːn pɾoːmˈeːtɔøsfˌʊŋkən tsuː vˈɛɾfən , ʊnt dɛshˈalp lˈoːbə ɪç ˈiːn . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ʊnt dɛshˈalp mˈœçt ɪç ˈeːbən iːn tˈɑdəln ! 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈœçt ɪç , ɪst ɛs vˈɪɾklɪç zˈoː , ˌiːrəm klˈaɪnən ɡˈarɪk mˈeːɾ talˈɛnt als ˈaɪɡəntlɪçəs vˈɑːɾhaftəs ɡənˈiː tsuːtɾˈaʊən , ɛs mˈystə iːn dɛn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ˌoːdɜ aɪn kˈɪndɪʃəs bəhˈɑːɡən an deːn fˈʊŋkəlndən blˈɪtsən ˌaɪnəs fˈɔøɜvˌɛɾks , das ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vˈɪɾkʊŋslˌoːs fɛɾpˈʊft , dɑːtsˈuː fɛɾfˈyːrən , an zaɪn ˈaɪɡnəs ˈɪnrəs zˈɛlpst mˈœɾdərˌɪʃə hˈant tsuː lˈeːɡən . 
ziː , maɪn zˈeːɾ vˈɛɾtɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , zˌɔltən , ʃtˈat dˌiːzəm ɡəfˈɑːɾfɔlən ʃtɾˈeːbən an diː hˈant tsuː ɡˈeːən , mɪt ˈalɜ kɾˈaft zɪç dˈɑɡeːɡənstˌɛmən , dɛn mɪt fɛɾlˈaʊp ! 
zˈɔnst vˈyːlən ziː ɪn ˌiːrən ˈaɪɡnən ˈaɪnɡəvˌaɪdən ˌoːdɜ ʃlˈʊkən , ɪndˈeːm ziː jˈeːnən zˈɛlpstmɔɾt bəɡˈynstɪɡən , bəlˈiːbɪɡəs ˈɑkvɑː tˈɔfanˌɑː aɪn ʊnt ʃtˈɛɾbən ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ap fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
viː das ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt ! 
ziː ʃpɾˈɛçən ɪn rˈɛtzəln ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
zˌɔltən diː ɡɾˈaʊən lˈœkçən , diː ʃpˈɛːɾlɪç ɡənˈuːk zɪç ʊm mˌaɪnə ʃˈaɪtəl lˈeːɡən , zˌɔltən diː rˈʊntsəln aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋə ɛs nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç mɪt ˈiːnən , bˈɛstɜ kɔlˈeːɡə , kɔnvɛɾzˈiːrənt , tsuːvˌaɪlən , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ɪn deːn bəlˈeːrəndən tˈoːn fˈalə ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt bˈɪtə ɪç ˈaləs , vˈas ɪç fˈoːɾbɾˌɪŋə , nˈuːɾ als aɪn ˌɪndiːvˌiːduːˈɛləs ˈ??taɪl ˈaʊftsuːnˌeːmən , an dˈɛsən rˈɪçtɪçkˌaɪt aɪn ˈaltɜ mˈan dɛshˈalp ɡˈɛɾn ɡlˈaʊpt , vˌaɪl ɛs iːm als rˌeːzʊltˈɑːt ˌaɪnɜ fˈiːljˌɛːrɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛɾʃˈaɪnt ! 
zoː vɪl ɛs mɪç nˈuːn bədˈyŋkən , als vˌɛn iːɾ ɡˈarɪk , ɪst ɛɾ nˈɪçt blˈoːs talˈɛnt , zˈɔndɜn vˈɑːɾhaftəs ɡənˈiː tsuː nˈɛnən , dˈɔx , fɪlˈaɪçt hɛrˈabɡəʃtˌɪmt d??ç dˌiːzən , jˈeːnən ˈʊmʃtˌant , viː iːn nˈuːn diː mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt ˈaləs ɛɾdˈɛnleːbəns hɛɾbˈaɪfˌyːɾt , nˈɪçt jˈeːnə d??ç nˈɪçts tsuː bˈɔøɡəndə kɾˈaft ɪm ˈɪnɜn bəzˈɛːsə , viː ziː zˈɔnst ɡeːnjˈɑːlən mˈɛnʃən ˈaɪɡən , zˈɔnst vˈyɾt ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən jˈeːdəs ˌatɛntˈɑːt , zaɪn ɡənˈiː tsuː mˈɪsbɾaʊxən , ʃtˈɛmən mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈoːl mˈiːɾ , das iːm dˌiːzə kɾˈaft mˈaŋəlt , diː mɪç fɛɾdˈɛɾbən vˈyɾdə ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ʃtˈɪl ! ʃtˈɪl ! lˈasən ziː mɪç ˈaʊsrˌeːdən ! 
nˈɪçts ɡəʃˈiːt lˈaɪçtɜ , als das ʃˈaʊʃpiːlɜ dɛɾ ˈɑːɾt zˈøːnə ˈɑpɔlˌoːs , diː dɛs ɡˈœtlɪçən fˈɑːtɜs bˈoːɡən tɾˈɑːɡən , ˈoːnə iːn tsuː ʃpˈanən zɪç an das ʃlˈɛçtə ɡəvˈøːnən ʊnt tsuːfrˈiːdən zɪnt ˌaʊx mɪt deːm , vˈas ˌiːrəs ɡənˈiːʊs nˈɪçt vˈyɾdɪç . 
ʊnt dɑːmˈɪt vˌɪɾt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌiːrə kɾˈaft ɡəlˈɛːmt , ʊnt ziː fɛɾmˈøːɡən bˈalt nˈɪçt diː fˈɪtɪçə tsuː rˈeːɡən tsʊm hˈøːɜn flˈuːɡə ! 
ˈeːbən dɑːrˈɪn lˈiːkt diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ , das ziː ˈaɪɡnə fiːɡˈuːrən bˈɪldən ʊnt ɪn aɪn vˈɛɾk hɪnˈaɪntɾˌɑːɡən , fɔn deːm ziː nˈɪçt bəɡˈaɪstɜt vˌɛɾdən kˈœnən , zoː ˈɑːbɜ , ʊm mɪç ˌaɪnəs muːziːkˈɑlɪʃən ɡlˈaɪçnɪsəs tsuː bədˈiːnən , aɪn zˈɛlpst ɛɾfˈʊndnəs zˈoːloː ˈapʃpˌiːlən , ɪn das ˈandərə mɪt vˈɪlkyːɾlˌɪçən akˈɔɾdən ˈaɪnɡɾˌaɪfən , mˈɑːk ɛs nˈuːn klˈɪŋən , viː ɛs vɪl . 
ziː ɛntvˈøːnən zɪç dɑːfˈɔn , deːn ʃtɾˈɑːlən dɛs vˈɑːɾhaftən dˈɪçtɜvˌɛɾks ˌiːrə ˈaɪɡnə bɾˈʊst tsuː ɛɾʃlˈiːsən , das dɑːrˈɪn dɛs dˈɪçtɜs fantˈastɪʃə ɡəʃtˈalt zɪç ɛnttsˈyndə ʊnt ɪn ɡlˈyːəndəm lˈeːbən ɛmpˈɔɾflamə . 
jˈɑː nɔx mˈeːɾ ! 
ˈɪmɜ ɪm zˈʊmpfə vˈɑːtənt , tsvˈaɪfəlt dɛɾ mˈyːdə , mˈɪsmuːtˌɪɡə vˈandɾɜ am ˈɛndə dɑːrˈan , das ɛs nɔx hˈøːən ɡˈiːpt mɪt frˈɪʃəm ɡɾˈyːnəndən rˈɑːzən , ʊnt fɛɾlˈiːɾt ˈaʊɡə ʊnt zˈɪn dɑːfˈyːɾ . 
ɡˌants pɾˈaktɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən ! 
iːɾ ɡˈarɪk , ɡəvˈøːnt , jˈɑː dɑːtsˈuː bərˈuːfən , ʃtˈat dɛɾ ɡəɡˈeːbənən rˈɔlən ˈɪmɜ zˈɛlpstɡəʃˌafənə fiːɡˈuːrən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , mˈuːs zɪç nˈuːɾ an dˌiːzə hˈaltən , ˈoːnə jˈeːnə ɪm mˈɪndəstən tsuː bəˈaxtən . 
zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌɑːbɜ das ˈaɪɡəntlɪçə ʃtuːdˈiːrən dɛɾ rˈɔlə , ɪst ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç bədˈɔøtzɑːm , ɡˌants fɛɾlˈɛɾnən . 
viː ɪç ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ das fˈɑːdə ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnə tsˈɔøk mˈançɜ ʃˈaʊ , tɾˈaʊɜ ʊnt lˈʊstʃpiːlə ɪn deːn kˈɔpf tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈɑːk , zoː ɪst ɛs dɛn nˈuːn klˈɑːɾ , das fˈoːɾtsˌyːklɪç das ʃtɾˈɛŋə mˌeːmoːrˈiːrən zˈeːɾ bˈalt jˈeːnəm ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈʊnmˌøːklɪç ʊnt ɛɾ fyːɾ mˈaɪstɜvˌɛɾkə , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː mˈɛtɾɪʃ ɡəfˈast zɪnt , ɡˈɛntslɪç ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
zoː nˈuːɾ an deːm ɛɾfˈɔlk dɛs ˈaʊɡənblˌɪks hˈɛŋənt , ɡˈeːt ˌiːnən das hˈøːərə , dˈaʊɜndə fɛɾlˈoːrən . 
hˈɪn ɪst das talˈɛnt , das dɛɾ ʃmˈʊk ˌiːrɜ bˈyːnə vɑːɾ . 
ˈandərə mˈɪndɜ bəɡˈɑːptə ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɛɾdən nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˌiːrə ˈanzˌɪçt d??ç ˈalɜlˌaɪ vˈoːlɡəmˌaɪntən rˈɑːt , d??ç mˈançə zˈuːpɜfˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː nˈɛːrən ʊnt zɪç lˈaɪzə ɪn deːn plˈats ʃˈiːbən , deːn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈeːbənbˌuːlɜ fɛɾlˈasən . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈɪŋən dˌiːzə ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ ɡˈʊnst dɛs pˈʊbliːkˌʊms , diː dɛɾ ˌiːnən ˌyːbɜlˈeːɡənə mˈaɪstɜ fɛɾlˈoːɾ . 
jˈɑː , fɛɾlˈoːɾ , zˈɑːɡə ɪç , dɛn ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das pˈʊbliːkˌʊm kˈɔmt zˈeːɾ bˈalt dɑːhˈɪn , deːn dˌiːamˈant , dɛɾ iːm tˈɛːklɪç ɪn fˈalʃəm lˈɪçtə ɡətsˈaɪkt vˌɪɾt , fyːɾ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən kˈiːzəl tsuː hˈaltən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɛs lˈiːkt vˈɑːrəs ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən , das zˈeːə ɪç ˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , nɑːx dɛɾ ɡˈantsən lˈɑːɡə ˌʊnzərəs tˈeːatɜvˌeːzəns , viː ɛs jˌɛtst bəʃtˈeːt , deːn ɡeːnjˈɑːlən fˈiːlzˌaɪtɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈuːɾ mɪt bədˈɔøtəndən rˈɔlən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ziː zɪnt zˈɛlpst ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ , ɪç fˈyːrə ˌiːnən diː ˈaɾmuːt ˌʊnzərəs rˈeːpɜtˌoːiːɾs tsuː ɡəmˈyːtə , ʊnt jˈeːdə vˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ vˌɪɾd dɛn ˌyːbɜflˈysɪç . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɡlˈaʊbən ziː jˈɑː nˈɪçt , das ɪç ˌiːrən ɡˈarɪk nˈuːɾ dˈ??çˌaʊs ɪn deːn zˈoːɡənˌantən ˈeːɾstən rˈɔlən ˈaʊftɾˌeːtən zˈeːən vɪl . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːləs ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ , vˈas ˈoːnə blˈɛndəndə ˈaʊsənzˌaɪtə zɪç ˌaʊs tˈiːfən moːtˈiːvən ɛntvˈɪkəlt . 
ˌaɪnə ɡərˈɪŋ ʃˈaɪnəndə rˈɔlə mˈuːs ˈɔft nɑːx deːm vˈɪlən dɛs dˈɪçtɜs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nɑːx deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən bədˈɪŋnɪs dɛs ɡədˈɪçts deːm ɡˈantsən hˈaltʊŋ ɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɡərˈɑːdə ɪn deːn moːmˈɛntən dˌiːzɜ rˈɔlə diː nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊsɡəʃpˌantən fˈɑːdən tsuːzˈamənlˌaʊfən , ʊnt vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk dɛn ˌaɪnə zˈɔlçə rˈɔlə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən als ˈeːbən aɪn ɡənˈiːʊs ? 
nˈaɪn ! ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , das vˈɑːrə ɡənˈiː vˌɛɾdə nˈiː ɡəmˈɪsbɾaʊxt tsuː deːn lˈoːzən ˈeːfeːmərˌɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs tˈɑːɡəs , diː ʃtˈat dɛɾ vˈɑːɾhaftən ˈɪnɜn ɛɾrˈeːɡʊŋ , nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːnən kˈɪtsəl bətsvˈɛkən . 
deːm ˈɛɾnstən tˈiːfən kˈynstlɜ vˌɛɾdə nˈuːɾ das tˈiːfə , ˈɛɾnstə , vˈɑːrə tsˈuːɡeːmˌuːtət , mˈøːɡə ɛs zɪç ɡəʃtˈaltən , viː ɛs vˈɔlə , zˈɛlpst als ʃˈɛɾts , deːn dɛs kˈɛkən ɡˈaɪstəs ˌyːbɜmˈuːt ɡəʃˈafən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ziː vˈaɪçən miːɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː diː lˈɑːɡə ˌʊnzərəs tˈeːatɜvˌeːzəns , dˌeːrən ɪç ɡədˈaxtə , ɡˌants ˌyːbɜɡˈeːən . 
bəˈaxtən ziː dˌiːzə ɡəhˈøːrɪç , zoː vˌɛɾdən ziː tsˈuːɡɛʃtˌeːn , das aɪn fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ dˈ??çˌaʊs zɪç hɛrˈablˌasən mˈuːs , tsuː deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs tˈɑːɡəs mˈɪttsuːvˌɪɾkən , ziː mˈøːɡən zɪç nˈuːn ɡəʃtˈaltən , viː ziː vɔlən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
vˈas nˈɛnən ziː ˌaɪnən fˈiːlzˌaɪtɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜ ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɑːɡə ? 
nˈuːn ! dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪst fˈiːlzˌaɪtɪç tsuː nˈɛnən , dɛɾ mɪt dɛɾzˈɛlbən kɾˈaft ʊnt vˈɑːɾhaɪt kˈoːmɪʃə ʊnt tɾˈɑɡɪʃə rˈɔlən dˈaɾʃtɛlt . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
an dˌiːzə fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt ɡlˈaʊbə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɪɾt das kˈoːmɪʃə nˈɪçt ɪn hˈøːərəm zˈɪn ɡənˈɔmən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
viː ? ʊnt dɔx dɾˈɪŋən zɪç bˈaɪʃpiːlə dɛɾ ˈɑːɾt fɔn zˈɛlpst ˈaʊf ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç mɪç nˈɛːɜ ɛɾklˈɛːrə . 
bətsˈaɪçnən ziː d??ç das vˈɔɾt fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt dˈiːjeːnˌɪɡə deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈɪnvoːnəndə kɾˈaft , fɛɾmˈøːɡə vˈɛlçɜ ɛɾ , zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbənt , jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən karˈaktɜ zˌaɪnɜ rˈɔlə ˈaʊftɾˌɪt ʊnt aɪn pɾoːtˈɔøs , ˈɪmɜ aɪn ˈandərɜ ʃˈaɪnt , zoː bɪn ɪç mɪt ˌiːnən ˈaɪnɪç , nˈɪçt alˈaɪn das dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft ˈeːbən fɔn dɛɾ ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs tsˈɔøkt , zˈɔndɜn das ɛs ˌaʊx nɔx , deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , zˈɔlçə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn das ziː dɛs kˈoːmɪʃən ɪm ɡeːɡənzˈats mɪt deːm tɾˈɑɡɪʃən ɡədˈaxtən , lˈɛst mɪç ɡlˈaʊbən , viː ziː mɪt deːm vˈɔɾt fˈiːlzˌaɪtɪç nˈuːɾ das mˈaɪnən , vˈas diː mˈɛŋə ɡəvˈøːnlɪç dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈeːt . 
dɛɾ kˈynstlɜ vˌɪɾt ˈanɡəɡˌaft ˈanɡəʃtˌaʊnt als ɡɾˈoːs als ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç ˈaʊsɡəʃrˌiːn , dɛɾ viː aɪn ɡəʃˈɪktɜ tˈaʃənʃpˌiːlɜ ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən flˈaʃə rˈoːtən ʊnt vˈaɪsən vˈaɪn lˈiːkøːɾ ʊnt mˈɪlç ˈaɪnʃˌɛŋkt . 
dɛɾ hˈɔøtə deːn mˈakbeːt ʊnt mˈɔɾɡən deːn ʃnˈaɪdɜ vˈɛtsvɛts , dɛɾ hˈɔøtə deːn dˈɔøtʃən hˈaʊsfˌɑːtɜ , mˈɔɾɡən deːn frˈants mˈoːɾ aɡˈiːɾt . 
» das ɪst aɪn fˈiːlzˌaɪtɪɡəs ɡənˈiː « , rˈʊft dɛɾ ˈeːɾlɪçə jˈɑːnhˈɑɡəl ʊnt ɡˈiːpt zɪç ɡˈʊtvɪlˌɪç dɛɾ mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn hˈɪn , ɡlˈaʊpt ˌaʊx vˈoːl , das dɛɾ tˈaʊzəndzˌɑzɑː fɔn fˈaɪnəm ɡˈaʊklɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌyːbɜ zˌaɪnə flˈaʃə ɡəbˈiːtən ˈʊnt , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː dɛɾ vˈaɪnvɪɾt mɪt zˌaɪnɜ vˈɑːrə fˈyltə , dɑːrˈaʊs jˈeːdəs ˈandərə flˈysɪɡə pɾɪntsˈiːp nɑːx ɡəfˈalən hɛɾfˈoːɾtsˌaʊbɜn kˈœnə . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ziː vˈɛːltən tsuː ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl rˈɔlən , diː diː ʃnˈaɪdəndstən kɔntɾˈastə bˈɪldən , ʊnt dɔx hɑːbə ɪç ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən kɔntɾˈastən ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌɛkstsəlˈiːrən ɡəzˈeːn . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
nˈaɪn nˈaɪn nˈaɪn ! ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . 
aɪns ˌoːdɜ das ˈandərə mˈʊstə ˈʊnvˌɑːɾ zaɪn . 
deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ , ɪn dˈɛsən bɾˈʊst das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ dˈɪçtʊŋən rˈuːt , diː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ɡəʃˈœpft zɪnt , ɛntʃlˈypft dɛɾ ʃpˈɑːs , dɛɾ , fɔn ɡədˈankənlˌoːzɜ vˈɪlkyːɾ ɛɾtsˈɔøkt , hˈaɪmatlˌoːs ɪn deːn lˈyftən ʃvˈeːpt . 
ɪn deːm rˈɪŋən , das nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt bədˈɪŋtə pˈɔsənhˌaftə ɪn das ˈɪnərə hɪnˈaɪntsuːtsˌiːən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs tsuː ɡəʃtˈaltən , fɛɾrˈaʊxt das vˈɛksiːɾbˌɪlt zˈɛlpst ɪn dˈʊnst ʊnt nˈeːbəl . 
ɪç mˈaɪnə , jˈeːnɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɪɾt nˈɪçt ˈɪmstandə zaɪn ˈɛtvɑːs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , vˈas nˈɪçt ɪn deːm ˈɪnɜn lˈeːbən bəɡɾˈyndət ɪst ʊnt ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , zoːvˈiː deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːm diː tˈiːfərə ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ mˈaŋəlt , dɛɾ diː zˈɛltzɑːm fɛɾtsˈɛɾtə mˌɑrɪoːnˈɛtən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs lˈaʊnənhˌaftən pˈʊpəndɾˌeːɜs fyːɾ vˈɑːɾhaft leːbˈɛndɪɡə mˈɛnʃən hˈɛlt , jˈeːnəs ɡəbˈiːt dɛs vˈɑːɾhaftˌɪɡən dˈɪçtɜs ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ dˌiːzən ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt , diː , zoː zˈɛltzɑːm ɛs ˌaʊx klˈɪŋən mˈɑːk , ˈeːbən ɪn dɛɾ ɡətɾˈɔøəstən rˈyksɪçtslˌoːzəstən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ jˈeːnɜ mˌɑrɪoːnˈɛtən , vˈɛlçə baɪ dɛɾ tˈiːfərən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs vˈɑːɾhaftən ˈʊnmˌøːklɪç vˌɛɾdən vˈyɾdə , lˈiːkt . 
bˈaɪdə ʃˈaʊʃpiːlɜ mˈysən nˈuːn ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈʊnvˌɑːɾ vˌɛɾdən , ɪndˈeːm jˈeːnɜ zɪç mˈyːt , das vˈɛksiːɾbˌɪlt als vˈɑːɾhaftˌɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ leːbˈɛndɪɡɜ ɡəʃtˈaltən diː mˈɪtəl , diː nˈuːɾ ɪm ˈɪnɜn tsuː fˈɪndən , fɔn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt ɛɾbˈɔɾkt . 
ɛs ɡˈeːt vˈoːl nɔx vˈaɪtɜ . 
dɛɾ ɪm tˈiːfˌɛɾn lˈeːbən hˈaɪmɑːtlˌɪçə kˈynstlɜ ɡˈiːpt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːm ɡəmˈaɪnən deːn ˈanʃtɾˌɪç dɛs hˈøːərən , zoːvˈiː dɛɾ ˈandərə das ɡəmˌaɪnə nˈuːɾ ɪn diː hˈylə dɛs iːm fɛɾʃlˈɔsənən ɡəhˈaɪmnɪsəs klˈaɪdət . 
zoː tɾˈeːtən ˌɑːbɜ bˈaɪdɜ ɡəʃtˈaltən ɪn zˈɛltzɑːmɜ vˈʊndɜlˌɪçɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt hɛɾfˈoːɾ . 
hˌɛtə rˈafɑːˌɛl ˌaɪnə bˈaʊɜnhˌoːxtsaɪt ɡəmˈɑːllt , viːɾ vˈyɾdən ˈɑpɔstəl ɪn bˈaʊɜrˌœkən zˈeːn , zoːvˈiː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈableːɡˌʊŋ fɔn tɛnˈiːɾs ɡˌants ɡəvˈiːs mˈʊntɾə rˈɔtnɛːzˌɪçtə bˈaʊɜn ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə , ɪn talˈɑːrən ˈanɡətˌɑːn , ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈɑːɡən mˈystən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
das mˈɑːk ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪç ɡəzˈɑːkt zaɪn , ɪç blˈaɪbə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ʃtˈeːən , das diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌiːnən vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . 
zˌɔltə dɛn ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçən ɡəmˈyːt nˈɪçt dɛɾ zˈɪn fˈyːɾs kˈoːmɪʃə ʊnt tɾˈɑɡɪʃə vˈoːnən ? 
zˌɔltə ˌaɪnə lˈeːbənsfˌɔlə ɡlˈyːəndə fˌantazˈiː nˈɪçt bˈaɪdəs mɪt ɡlˈaɪçɜ kɾˈaft ˈaʊftsuːfˌasən ʊnt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾmˈøːɡən ? 
zˌɔltən nˈɪçt ˈeːbənzˌoː kˈynstlɜ viː dˈɪçtɜ , deːnən dɛɾ tˈiːfstə ˈɛɾnst , diː ɛɾɡɾˈaɪfəndstə ˌiːroːnˈiː tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt viː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə dɛɾ bɾˈaʊnə . 
hˈalt hˈalt ! hɑːbə ɪç dɛn fɔm vˈɑːɾhaftˌɪç kˈoːmɪʃən ɡəʃpɾˈɔxən , hɑːbə ɪç dɛn nˈɪçt d??ç diː rˈɔlən , diː ɪç bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənʃtˈɛltə , ɡənˈʊɡzɑːm bətsˈaɪçnət , das ɪç nˈuːɾ deːn nˈɪçtɪɡən ʃpˈɑːs , das pˈɔsənhˌaftə mˈaɪnə , vˈɛlçəs ɪç ˈyːbɾɪɡəns dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡˌants fɛɾvˈɛɾfən vɪl , zˈoːbalt ɛs ɪn rˈyksɪçtslˌoːzɜ frˈaɪhaɪt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt ? 
kˌan dˈɔx , ˌaʊx ɪn hˈøːɜn ɡəmˈyːtɜn , zˈɛlpst diː frˈatsə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən kˈɪtsəl ɛɾrˈeːɡən , dɛɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˈyːbəl tˈuːt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
hˈɑː ! ziː vˈaɪçən miːɾ ˈaʊs ! ziː ɡˈeːən tsuːrˈyk . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ! jˌɛtst lˈasən ziː ʊns fɔn deːm vˈɑːɾhaftˌɪç kˈoːmɪʃən ʃpɾˈɛçən ! 
vˈeːɾ mˈɑːk dɛn diː ˌiːroːnˈiː vˈɛɡlɔøɡnən , diː tˈiːf ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ lˈiːkt , jˈɑː diː ˈeːbən diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən vˈeːzən bədˈɪŋt ʊnt ˌaʊs dɛɾ mɪt deːm tˈiːfstən ˈɛɾnst dɛɾ ʃˈɛɾts , dɛɾ vˈɪts , diː ʃˈalkhaɪt hɛrˈaʊsʃtɾˌɑːlən . 
» zɪç deːn vˈɪts ʊnt diː ʃˈalkhaɪt dɛɾ natˈuːɾ ɪm hˈaɪlɪçstən ʊnt lˈiːplɪçstən fɛɾʃvˈaɪɡən vɔlən , ɪst fɪlˈaɪçt nˈuːɾ mˈøːklɪç , vˌɛn man ɡərˈɑdeːtsˌuː kˈaɾtɔøzɜ vˌɪɾd ʊnt fɔm ʃvˈaɪɡən ʊnt fɛɾʃvˈaɪɡən pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxt « , zˈɑːkt tˈiːk ɪn dɛɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsˈʊm » fˈantazˌʊs « , vˈiːvoːl ˈeːbən dɑː ɪn ˈandərɜ bətsˈiːʊŋ . 
diː kɾˈampfhaftən tsˈʊkʊŋən dɛs ʃmˈɛɾtsəs , diː ʃnˈaɪdəndstən klˈɑɡeːtˌøːnə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtɾˈøːmən ˌaʊs ɪn das lˈaxən dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən lˈʊst , diː ˈeːbən ˈeːɾst fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾtsˈɔøkt vˌ??də . 
diː fˈɔlə ɛɾkˈɛntnɪs dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən ˈɔɾɡanˌɪsm dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ mˈœçtə jˈɑː ˈeːbən das zaɪn , vˈas viːɾ huːmˈoːɾ nˈɛnən ʊnt zoː zɪç das tˈiːfə ˈɪnərə vˈeːzən dɛs hˌuːmoːrˈɪstɪʃən , vˈɛlçəs mˌaɪnəs bədˈynkəns mɪt deːm vˈɑːɾhaftˌɪç kˈoːmɪʃən aɪns ʊnt daszˈɛlbə ɪst , fɔn zˈɛlpst bəʃtˈɪmən . 
nˈuːn ɡˈeːə ɪç vˈaɪtɜ ʊnt bəhˈaʊptə , das ˈeːbən jˈeːnə ɛɾkˈɛntnɪs ˌoːdɜ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ huːmˈoːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs hˈaɪmɑːtlˌɪç ɪst , dɛɾ zˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ʃˈœpft . 
hiːrˈaʊs fˈɔlkt dɛn ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fɔn zˈɛlpst , das dˌiːzɜ hˈoːxbəɡˌɑːptə ʃˈaʊʃpiːlɜ mɪt ɡlˈaɪçɜ kɾˈaft ʊnt vˈɑːɾhaɪt kˈoːmɪʃə ʊnt tɾˈɑɡɪʃə rˈɔlən , ʃtɾˈɑːlən ˌaʊs ˌaɪnəm fˈoːkʊs ɡəvˈɔɾfən , dˈaɾʃtɛlən vˌɪɾt ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
jˌɛtst ɡlˈaʊbə ɪç ziː ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt vɪl ˌaʊx dˈeːmyːtˌɪɡlɪç tsˈuːɡeːbən , das ɪç das vˈɑːrə kˈoːmɪʃə mɪt deːm pˈɔsənhˌaftən fɛɾvˈɛksəltə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bˈaɪdəs ɪn ˌaɪnə kˌɑteːɡoːrˈiː tsuːzˈamənvˌaɾf . 
ɪç nˈantə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ʊnt jˌɛtst ɡˈeːt ɛs miːɾ rˈɛçt leːbˈɛndɪç ˈaʊf , das ɛs jˈɑː ˈeːbən dɛɾ huːmˈoːɾ , viː ziː deːn bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn fˈɛstʃtˌɛlən , alˈaɪn ɪst , dɛɾ zˌaɪnə ɡəʃtˈaltən bəlˈeːpt . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
jˈɑː vˈoːl ! kˈaɪn dˈɪçtɜ hat jˈeːmɑːls diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ zoː ɪn ˌiːrɜ tˈiːfə ɛɾkˈant ʊnt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ɡəvˈʊst als ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , dɛshˈalp ɡəhˈøːrən zˌaɪnə karˈaktərə dɛɾ vˈɛlt an ʊnt dˈaʊɜn fˈɔɾt , zoː lˈaŋə nɔx mˈɛnʃən ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌɛksɪstˈiːrən . 
als lˈaʊtə fɛɾkˈyndɪɡɜ dɛs ˈaɪɡəntlɪçən huːmˈoːɾs , dɛɾ das kˈoːmɪʃə ʊnt tɾˈɑɡɪʃə zˈɛlpst ɪst , hat ɛɾ zˌaɪnə nˈarən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
dan ˌɑːbɜ tɾˈɑːɡən zˌaɪnə hˈɛldən vˈoːl ˈalə das ɡəpɾˈɛːɡə jˈeːnɜ ˌiːroːnˈiː , diː zɪç ˈɔft ɪn deːn hˈœkstən moːmˈɛntən vˈɪtsɪç fˌantazˈiːrənt ˈaʊsʃpɾˌɪçt , zoːvˈiː zˌaɪnə kˈoːmɪʃən karˈaktərə ˈeːbən vˈiːdɜ aʊf tɾˈɑɡɪʃən ɡɾˈʊnt bazˈiːɾt zɪnt . 
dˈɛŋkən ziː an deːn kˈøːnɪç jˈoːhan , an deːn lˈeːɑːɾ , an deːn ɛɾɡˈœtslɪçən mˈalvoːlˌɪoː , dˈɛsən pˈɔsənhˌaftə nˈaɾhaɪt das ɛɾtsˈɔøɡnɪs ˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː ɪst , diː ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɪstət ʊnt zˌaɪnə zˈɪnə aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə fɛɾvˈɪɾt . 
deːn fˈalstaf , als ˈaʊsbˌʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçstən ˌiːroːnˈiː , dɛs rˈaɪçhaltˌɪçstən huːmˈoːɾs mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɛnən . 
vˈɛlçə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt , vˈɛlçə hˈɛɾʃɜkɾˌaft ˌyːbɜ das ɡəmˈyːt dɛs tsuːʃˈaʊɜs mˈystə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ bəzˈɪtsən , deːn vˈɪɾklɪç vˈɑːrɜ ˈɪnərɜ huːmˈoːɾ bəzˈeːltə ʊnt deːm dɛɾ hˈɪməl diː ɡˈɑːbə fɛɾlˈiːən , dˌiːzən huːmˈoːɾ ɪn tˈoːn , vˈɔɾt ʊnt ɡəbˈɛɾdə ɪns ˈɔøsərə lˈeːbən leːbˈɛndɪç hɛrˈaʊstsuːʃtɾˌɑːlən . 
ziː bəzˈɪtsən ˌaɪnən fˈøːnɪks , vˌɛn iːɾ klˈaɪnɜ ɡˈarɪk vˈɪɾklɪç zoː ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt ɪst , voːrˈan ɪç , viː an ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːrə , das dɔx fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəʃˈeːən ˌoːdɜ ɡəʃˈiːt , fɪlˈaɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt tsvˈaɪflə . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hɑːbə , vˈeːnɪçstəns ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt , kˈaɪnən zˈoːlçən heːrˈoːs ɡəzˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɡˌeːɡən mˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈarɪk ʃtˈaɪɡən miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl ˈaʊf , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə ziː dɑːhˈɛɾ ɡəʃvˈɪndə an deːn ˈaltən ɡɾˈoːsən ɡˈarɪk , dɛɾ ɡəvˈiːs aɪn fɔn vˈɑːrəm , tˈiːfəm ˈɪnɜm huːmˈoːɾ bəzˈeːltɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ vɑːɾ , viː ziː iːn vˈynʃən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈʊnɛɾˌaxtət lˈɪçtənbˌɛɾks ɡˈaɪstɾaɪçɜ bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn ɡˈarɪks ʃpˈiːl , ˈʊnɛɾˌaxtət dɛs vˈɪtsɪɡən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , mɪt deːm ɛɾ fɔn dɛɾ klˈaɪnən fˈaltə ʃpɾˈɪçt , diː zɪç ɪm ʃvˈaɾtsən ɡˈɑlaklˌaɪdə nɑːx frantsˈøːzɪʃəm tsuːʃnˈɪt ˌʊntɜ ɡˈarɪks lˈɪŋkɜ ʃˈʊltɜ bˈɪldətə , vˌɛn ɛɾ als hˈamlət mɪt lˈɛɾtəs ɪn ˈoːfəlˌiːɑːs ɡɾˈɑːbə rˈaŋ , ˈʊnɛɾˌaxtət ˈalɜ ˈanˌɛkdoːtən , diː man fɔn ɡˈarɪks tsˌaʊbeːrˈaɪən zɪç nˈaxɜtsˌɛːlt , kˌan ɪç mˈiːɾ , dˈɛŋkə ɪç miːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , kˈaɪn rˈɛçtəs bˈɪlt fɔn zˌaɪnəm tɾˈɑɡɪʃən ʃpˈiːl ˈaʊfʃtˌɛlən . 
hˈoːɡaɾts klˈaɪnɜ mˈoːrənknˌɑːbə ɪn deːm vˈeːk dɛɾ bˈuːlərˌɪn , dɛɾ fˌɔɾ deːm fˈaləndən tˈeːtɪʃ ɛɾʃrˈɪkt , ɪst bəkˈantlɪç ɡˈarɪk als ɔtˈɛloː , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das dˌiːzɜ hˈoːn miːɾ ɡˈarɪks bˈɪlt fɪlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ fɛɾdˈɪɾpt . 
miːɾ fˈɛlt dɑːbˈaɪ ˈaɪn , das ɛs mɪt ɡˈarɪks dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ɔtˈɛloː ˈɪɾɡəndˌaɪnən hˈɑːkən ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈuːs , zˈɔnst vˈɛːrə hˈoːɡaɾt aʊf zoː ˈɛtvɑːs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈalən . 
dɔx deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ʃˈaɪnt ɛs tsuː zaɪn , das ɡˈarɪk ɪn deːm tˈiːf hˌuːmoːrˈɪstɪʃən fɔn fˈoːt ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌ??də . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
aʊf vˈɛlçən klˈaɪnən tsˈyklʊs fɔn tɾˈɑɡɪʃən ʊnt kˈoːmɪʃən rˈɔlən vˈyɾdə ˌɑːbɜ dɛɾ hˌuːmoːrˈɪstɪʃə ʃˈaʊʃpiːlɜ bəʃrˈɛŋkt zaɪn , fɛɾvˈyɾfə ɛɾ ˈaləs , vˈas nˈɪçt ˌaʊs vˈɑːrəm huːmˈoːɾ zɪç ɡəʃtˈaltət . 
am ˈɛndə vˈyɾdən zˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˌaɪnə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəsɡˌɑleːrˈiː vˌɛɾdən , ʊnt ziː zɪnt dɑːrˈɪn vˈoːl mɪt miːɾ ˈaɪnɪç , das ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl baɪ dɛɾ lˈaɪdɪɡən tɛndˈɛnts ˌʊnzərəs tˈeːatɜvˌeːzəns aɪn ɡˈɑːɾ mˈiːslɪçəs dˈɪŋ ɪst , jˈeːnən ɡiːɡˈantən ˌyːbɜ diː bˈyːnə ʃrˈaɪtən tsuː lˈasən , deːn ˌʊnzrə ʃvˈaxən tˌeːatɜbɾˈɛtɜ kˈaʊm mˈeːɾ tɾˈɑːɡən kˈœnən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɛs kˈɛːmə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ˈʊnzˌɛɾn dˈynən tˈeːatɜbɾˌɛtɜn tˈyçtɪɡə bˈalkən ˌʊntɜtsuːtsˈiːən . 
ˌɑːbɜ tsuː zˈɔlçəm bˈaʊ , dɛɾ dɔx ˈɪmɜ nˈøːtɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnt , fˈeːlt ɛs ʊns an ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , fˈoːɾtsˌyːklɪç an mˈuːt . 
dɔx ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , dˈyɾftə dɛɾ tsˈyklʊs jˈeːnɜ rˈɔlən , fɔn deːnən ziː ʃpɾˈɑːxən , ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈɛŋə ˈaʊsfˌalən , als man vˈoːl ɡlˈaʊbən dˈyɾftə . 
ziː vˈaɾfən miːɾ fˈɔɾ , das ɪç , diː ɡəpɾˈiːzənə fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt mˈançɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈanfˌɛçtənt , diː bˈaɪʃpiːlə hˈeːteːrˌoːɡənɜ rˈɔlən tsuː ɡɾˈɛl vˈɛːltə . 
lˈasən ziː mɪç jˌɛtst tsvˈaɪ rˈɔlən nˈɛnən , diː das ʃnˈaɪdəndstə vˈiːdɜʃpˌiːl tsuː bˈɪldən ʃˈaɪnən ʊnt diː dɔx mɪt ɡlˈaɪçɜ kɾˈaft ʊnt vˈɑːɾhaɪt fɔn ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən vˈɑːɾhaft ɡeːnjˈɑːlən ʃˈaʊʃpiːlɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈœntən . 
ɪç mˌaɪnə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ɔtˈɛloː ʊnt moːlˈiːrəs ɡˈaɪtsɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
vˈɛlçə bəhˈaʊptʊŋ ! viː rˈaɪmt zɪç das tsuː deːn pɾɪntsˈiːpən , diː ziː fˈoːɾhˌɪn ˈaʊfʃtˌɛltən ! 
dɔx nˈaɪn ! ɪç fˈyːlə dˈʊnkəl , das ziː rˈɛçt hˌɑːbən kˈœnən , ʊnt bˈɪtə mɪç ɡˌants ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɪn bˈaɪdən , ɪn ɔtˈɛloː ʊnt ɪn deːm ɡˈaɪtsɪɡən , ʃtˈaɪɡɜt zɪç ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən hɛrˈaʊs bɪs tsuːɾ fˈ??çtbɑːɾstən hˈøːə . 
dɛɾ ˌaɪnə fˈɔlfˌyːɾt diː ɡɾˈɛːslɪçstə tˈɑːt , dɛɾ ˈandərə tɾˈɪt ɪm tˈiːfstən ɡəhˈɛsɪçstən ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən das ɡˈantsə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt , das ɛɾ fɛɾʃvˈoːrən ɡˌeːɡən zɪç vˈɛːnt , diː hˈaɪlɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsə , viː ziː natˈuːɾ ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs bˈɪldən , mɪt fˈyːsən . 
nˈuːɾ diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft jˈeːdəs bəvˈɪɾkt diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrəs ɛɾʃˈaɪnəns ʊnt ɛntʃˈaɪdət ˌyːbɜ das tɾˈɑɡɪʃə ʊnt kˈoːmɪʃə . 
lˈiːbə ʊnt ˈeːrə bəɡˈaɪstɜn deːn ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡən mˈoːrən , nˈuːɾ diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə lˈʊst am ʃnˈøːdən ɡˈɔldə bəzˈeːlt deːn ɡˈaɪtsɪɡən . 
bˈaɪdə , ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən ˈanɡəɡɾˌɪfən , ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡəntlɪçstən vˈeːzən , lˈeːbən ʊnt hˈaɪl ɡəkɾˈɛŋkt , bɾˈɛçən lˈoːs ɪn tˈɔlɜ vˈuːt , ʊnt ɪn dˌiːzɜ , ɪn deːm hˈœkstən moːmˈɛnt ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , tɾˈɛfən diː ʃtɾˈɑːlən , viː ziː ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn ɪn fɛɾʃˈiːdənɜ bɾˈɛçʊŋ hɛɾfˈoːɾʃtɾˌœmtən , dˈɔɾt tɾˈɑɡɪʃəs ʃtˈaʊnən , hˈiːɾ lˈaxəndən ʃpˈɔt ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs tsuːʃˈaʊɜs ɛnttsˈyndənt , ɪn ˌaɪnən fˈoːkʊs tsuːzˈamən . 
vˈeːn ɛɾfˈast nˈɪçt tˈiːfəs ɛntzˈɛtsən baɪ ˈɔtəlˌoːs fˈ??çtbɑːrən vˈɔɾtən : » tˈuː ˌaʊs das lˈɪçt ! « 
vˈeːn vˌɪɾd ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪm lˈaxən nˈɪçt ˌaʊx tˈiːfəs ɡɾˈaʊən ˈanvˌandəln , vˈɛn , dɛɾ ɡˈaɪtsɪɡə ɪn hˈaɪloːzɜ rˌɑzeːrˈaɪ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaɾm ɛɾfˈast , vˈɛːnənt , deːn dˈiːp fˈɛsttsuːpˌakən , dɛɾ iːm diː kˈasɛtə ʃtˈɑːl , vˌɛn ɛɾ ɪn fˈɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn deːn fɛɾrˈɛːtɜ zˈuːxt ! zoː ɪst vˈoːl moːlˈiːrəs ɡˈaɪtsɪɡɜ aɪn vˈɑːɾhaft kˈoːmɪʃɜ karˈaktɜ , fɔn deːm ʊns dɛɾ ɡəhˈaltloːzə , ɡˌants ɪn diː ɡəmˈaɪnhaɪt ɡətsˈoːɡənə kˌamɜrˈɑːt fˈeːɡeːzˌak kˈaɪn bˈɪlt ɡˈiːpt , zoːvˈiː diː ˈɑːɾt , viː dˌiːzɜ fɔn ˌaɪnəm nˈɪçt lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡɾˈoːsən ʃˈaʊʃpiːlɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌ??də , ˌaɪnə dɛɾ zˈɛltzɑːmstən fɛɾˈɪrʊŋən vɑːɾ , diː ɛs vˈoːl ɡˈeːbən mˈɑːk . lˈasən ziː mɪç ˌaɪnəs ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃən karˈaktɜs ɡədˈɛŋkən , ɪn deːm das tɾˈɑɡɪʃə ʊnt kˈoːmɪʃə , fɔlkˈɔmən tsuːzˈamənʃtɾˌøːmənt , das ɛntzˈɛtslɪçə ɛɾtsˈɔøkt . 
ɪç mˌaɪnə deːn ʃˈyːlɔk . 
ɛsɪst zoː fˈiːl ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈiːrɪçstə ˈalɜ ʃvˈiːrɪɡən rˈɔlən , diː aʊf zˈɔlçə ˌeːleːmˈɛntə ɡəʃtˈytst zɪnt , ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , das mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ ziː ɡəʃtˈeːən miːɾ ˈaɪn , das dˌiːzə rˈɔlə rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɪn mˌaɪnə tˌeːoːrˈiː fɔn tˈiːf kˈoːmɪʃən rˈɔlən pˈast ʊnt vˈoːl nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈiːlzˌaɪtɪç ɪst , viː ɪç nˈɛːmlɪç fˈiːl ˌoːdɜ dˈɔpəlzˌaɪtɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən vɪl , vˈɑːɾ ʊnt kɾˈɛftɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈœntə . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɡərˈɑːdə dˌiːzə rˈɔlə , vˈɛlçə ziː ɡəvˈiːs mɪt rˈɛçt ɪn diː kˌɑteːɡoːrˈiː dɛɾ ˈalɜʃvˌiːrɪçstən ʃtˈɛlən , ʃpˈiːlt maɪn klˈaɪnɜ ɡˈarɪk zoː ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das ʃvˈeːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡəndə kˈɛnɜ iːm nˈiː deːn fˈɔlstən bˈaɪfal fɛɾzˈɑːɡtən . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən ɪst dˌiːzɜ ʃˈyːlɔk aɪn jˈyːdɪʃɜ heːrˈoːs , dɛn dɛɾ ɪm tˈiːfən ˈɪnɜn ɡlˈyːəndə hˈɑːs ɡˌeːɡən das kɾˈɪstənfˌɔlk vˌɪɾt patˈeːtɪʃ , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdə ˈandərə lˈaɪdənʃˌaft vˈɛktseːɾt ʊnt diː fˈyɾçtɜlˌɪçə rˈaxə ɛɾtsˈɔøkt , dɛɾ dɛɾ jˈuːdə ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , diː tˈɔxtɜ ˈɔpfɜt . 
zaɪn ˌʊntɜɡˈaŋ ɪst ˈɛçt tɾˈɑɡɪʃ ʊnt vˈoːl ɡɾˈaʊənfˌɔlɜ als dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ mˈançəs hˈɛldən ˌoːdɜ tˈyːranən . 
vˈas ɪst dɛɾ ɡˈɪftbɛçɜ ˌoːdɜ dɛɾ dˈɔlkstoːs ɡˌeːɡən diː ɡˈɛntslɪçə fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌɛksɪstˈɛnts , diː ˌyːbɜ deːn jˈuːdən fɛɾhˈɛŋt vˌɪɾd ʊnt diː viː aɪn lˈaŋzɑːm tˈøːtəndəs ɡˈɪft zaɪn ˈɪnərəs mˈaɾk ˈaʊftsˌeːɾt . 
vˌɛn maɪn ɡˈarɪk diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɪçt : » miːɾ ɪst nˈɪçt vˈoːl ˈɛtk. ˈɛtk. « zoː ɡlˈaɪtət ɛs ɡəvˈiːs jˈeːdəm tsuːʃˈaʊɜ , dˈɛsən ɡəmˈytzaɾt nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː rˈoːbʊst ʊnt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç ɪst , ˈaɪskalt d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
viː ɡˈeːt ɛs mɪt deːn stsˈeːnən , vˌɛn dɛɾ jˈuːdə ɪn hˈɛlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊm zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt ʊm zˌaɪnə duːkˈɑːtən ʃrˈaɪt ʊnt dan , vˌɛn iːm ˈantˌoːnɪˌoːs ˈʊnɡlˌyk , das zˌaɪnə bɾˈʊst lˈɑːpt , fɛɾkˈyndət vˌɪɾd ʊnt ɛɾ dˈatsvɪʃən ˈɪmɜ nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ jˈɛsiːkˌɑː hˈøːrən mˈuːs , diː iːm diː bɾˈʊst dˈ??çʃnˌaɪdən ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
hˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː ! 
ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən stsˈeːnən ɪst ɛs vˈoːl am ʃvˈeːɾstən , aʊf deːm ʃˈɪlɛɾndən hˌɪntɜɡɾˈʊndə diː fiːɡˈuːɾ rˈaɪn kɾˈɛftɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ zˌɔl lˈaxən ˌyːbɜ deːn jˈuːdən , ˈoːnə das dˌiːzɜ ɪm mˈɪndəstən lˈɛçɜlˌɪç vˌɪɾt . 
ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən stsˈeːnən ˌyːbɜtɾˈɪft maɪn ɡˈarɪk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːn ɪç ˈaɪnst dˌiːzə rˈɔlə ʃpˈiːlən zˈɑː , ʊnt dɛɾ ɪns ɡəmˌaɪnə jˈyːdəln fˈiːl , dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ das hˈoːx poːˈeːtɪʃə dɛɾ rˈɔlə ɡˈɛntslɪç tsɛɾrˈiːs . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾfˈyːɾtə iːn diː ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ɡəmˈaxtə ɛɾfˈɑːrʊŋ , nɑːx vˈɛlçɜ diː jˈuːdən , zˈoːbalt ziː fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft bəʃtˈyɾmt vˌɛɾdən , tˈoːn ʊnt ɡəbˈɛɾdə ɡˌants zˈɛltzɑːm ˈɛndɜn ʊnt ˈeːbən ɪn das zˈoːɡənˌantə jˈyːdəln fɛɾfˈalən , das ˌɔp zˌaɪnəs pɔsˈiːɾlɪçən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsʊm lˈaxən rˈaɪtst . 
viː pˈast das ˌɑːbɜ tsʊm ʃˈyːlɔk , dˈɛsən ʃpɾˈɑːxə aɪn ʃˈɛɾfərɜ aktsˈɛnt , dɛɾ ˈanhˌaʊx dɛs hɛbɾˈɛːɪʃən hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːzˈiːɾt . 
diː frˈɛmdən ˈanklˌɛŋə ˌaʊs deːm ˌoːrɪˈɛnt , diː dɛɾ rˈɔlə dɛs ʃˈyːlɔk ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən pˈatoːs ɡˈeːbən , hat maɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ʊnt fɔn dˌiːzəm ʃˈyːlɔk ɪst nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt hɛrˈyːbɜ tsuː jˈeːnən vˈʊndɜbˌɑːrən rˈɔlən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs , diː aʊf deːm huːmˈoːɾ ɪm ˈandɜn ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈɛŋərən zˈɪn bazˈiːɾt zɪnt . 
das ɡəfˈyːl dɛs mˈɪsfɜhˌɛltnɪsəs , ɪn deːm dɛɾ ˈɪnərə ɡˈaɪst mɪt ˈaləm ˈɔøsɜn ˈɪɾdɪʃən tɾˈaɪbən ʊm iːn hˈeːɾ ʃtˈeːt , ɛɾtsˈɔøkt deːn kɾˈaŋkhaftən ˌyːbɜrˈaɪts , dɛɾ ˈaʊsbɾˌɪçt ɪn bˈɪtɾə hˈøːnəndə ˌiːroːnˈiː . 
ɛsɪst aɪn kɾˈampfhaftɜ kˈɪtsəl , deːn das ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːɾtə vˈʊndə ɡəmˈyːt ɛmpfˈɪndət , ʊnt das lˈaxən ɪst nˈuːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾtsɛslˌaʊt dɛɾ zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt , diː ɪm ˈɪnɜn zɪç rˈeːkt . 
zˈɔlçə karˈaktərə zɪnt dɛɾ nˈaɾ ˈɪm » lˈeːɑːɾ « , jˈakkvəs ˈɪn » 
viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt « , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃpˈɪtsə dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːt vˈoːl dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə hˈamlət . 
» ɛsɪst aɪn ɡəmˈyːt , tsuː ʃvˈax , das tsuː tɾˈɑːɡən , vˈas das ʃˈɪkzɑːl iːm ˈaʊfɡəlˌastət « , hˈaɪst ɛs ɪɾɡˈɛndvoː , ʊnt ɪç zˈɛtsə hɪntsˈuː , das fˈoːɾtsˌyːklɪç das tˈiːfə ɡəfˈyːl jˈeːnəs mˈɪsfɜhˌɛltnɪsəs , vˈɛlçəs kˈaɪnə tˈɑːt ˈaʊsɡlˌaɪçt , zˈɔndɜn das nˈuːɾ mɪt deːm ˈaɪɡnən ˈɪɾdɪʃən ˌʊntɜɡˈaŋə ˈɛndət , deːn hˈamlət ʃvˈaŋkənt ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst . 
dˌiːzɜ hˈamlət ɪst ɛs nˈuːn ˈɑːbɜ , deːn ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ dɛɾ fɔm tˈiːfstən huːmˈoːɾ bəzˈeːltə ʃˈaʊʃpiːlɜ dˈaɾʃtɛlən kˌan . 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnən ɡəzˈeːən , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ rˈɔlə nˈɪçt aʊf mɛːˈandɾɪʃə ˈɪɾveːɡə ɡərˈɑːtən zaɪn ˌoːdɜ dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ɛntvˈeːdɜ dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən ˌɪntɛɡɾˈiːrəndən tˈaɪl dɛs karˈaktɜs fɛɾfˈeːlt , zoː ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən karˈaktɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˈɑːbən zˌɔltə . 
ɪn bəzˈɔndərɜ bətsˈiːʊŋ aʊf deːn hˈamlət viːdɜhˈoːlə ɪç , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ɡəvˈalt mˈystə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ aʊf das ɡəmˈyːt dɛs tsuːʃˈaʊɜs vˈɪɾkən , deːm diː ɡˈɑːbə fɛɾlˈiːən , deːn iːm ˈɪnvoːnəndən vˈɑːrən huːmˈoːɾ ɪn tˈoːn , vˈɔɾt ʊnt ɡəbˈɛɾdə ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs ɪns ˈɔøsərə lˈeːbən tsuː ʃtɾˈɑːlən ! 
ˌyːbɜ vˈɛlçə rˈɔlə ɪst mˈeːɾ vˈaɪzəs , tˈiːfəs ʊnt hˈɛɾlɪçəs ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən als ˈeːbən ˌyːbɜ deːn hˈamlət ! 
ɛsɪst kˈaʊm mˈøːklɪç , pɾˈaktɪʃərən ˌʊntɜrˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡˈeːbən , als ɛs ˈɪm » vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ « ɡəʃˈeːən , dɔx vˈas hˈɪlft dɛɾ bˈɛstə ˌʊntɜrˈɪçt ɪm tˈants deːm lˈɑːmən ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
bəmˈɛɾkən ziː vˈoːl zˈɛlpst , das ziː ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʃpɾˈɛçən ? 
hat ziː dɛn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt viː mɪç dɑːrˈyːbɜ bəlˈeːɾt , dˈas , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt , diː ˈaʊffˌyːrʊŋ ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃɜ ʃtˈykə aɪn dˈ??çˌaʊs mˈiːslɪçəs dˈɪŋ ɪst ? 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌaʊx mɪç hat dɛɾ ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃə ɡənˈiːʊs mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈɪfən , ˌaʊx ɪç dˈaxtə , lˈɑːs ɪç mˈançəs ʃtˈyk , das ɛs mɪt rˈiːzənkɾˌaft vˈɪɾkən , ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ nˈiːdɜʃlˌɑːɡən mˈystə . 
ɪç ʃpˈaɾtə kˈaɪnə mˈyːə , kˈaɪnən ˈaʊfvˌant an dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt klˈaɪdɜn , ɪç lˈiːs ɛs nˈɪçt an pɾˈoːbən fˈeːlən , ɪç zˈuːxtə jˈeːdən ʃˈaʊʃpiːlɜ fyːɾ zˌaɪnə rˈɔlə tsuː bəzˈeːlən , ˈalə ʃpˈiːltən ɡˈuːt , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈandɜs zˈɑːɡən , dɔx blˈiːp das ʃtˈyk vˈɪɾkʊŋslˌoːs ˌoːdɜ mˈaxtə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt deːn ɛfˈɛkt , deːn ɪç mɪt rˈɛçt dɑːfˈɔn ɛɾvˈaɾtən tsuː kˌœnən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ʊnt am ˈɛndə fɛɾlˈoːrən ziː lˈiːbə ʊnt lˈʊst ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
viː ɪç ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən kˌan . 
ɛsɪst das tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃən ʃtˈykə nˌɪçt mˈeːɾ , dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç mɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
hˌɑːbən ziː vˈoːl jˈeːmɑːls aɪn ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃəs ʃtˈyk deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡətɾˈɔø ɡəɡˈeːbən ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈalɜdˌɪŋs ! 
nˈuːɾ frˈaɪlɪç mɪt deːn ˈapˌɛndərˌʊŋən , diː diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌʊnzərəs teːˈɑːtɜs ʊnt diː dˈɔøtlɪçkˌaɪt nˈøːtɪç mˈaxtən . 
ˌaɪnɪɡə stsˈeːnən vˌ??dən nˈuːɾ fɛɾzˈɛtst , mˈançə tsuː lˈaŋə rˈeːdən ˈapɡəkˌyɾtst . 

dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈoː ! ˈoː ! ˈoː ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ziː bˈɪlɪɡən das nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas zˌɔl man dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən , vˌɛn tsˈɛt.bˈeː. , viː ɛs ɪm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ˈɔftmɑːls ɡəʃˈiːt , plˈœtslɪç fɛɾvˈandəlt ʊnt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ an ˌaɪnən ɡˌants ɛntfˈɛɾntən ˈɔɾt fɛɾzˈɛtst vˌɪɾt , ʊm ˌaɪnə kˈ??tsə rˈeːdə ˌoːdɜ aɪn kˈ??tsəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː hˈøːrən , voːrˈaʊf vˈiːdɜ fɛɾvˈandəlt vˌɪɾd ʊnt ˈaləs ɪn fˈoːrɪɡəm ɡəlˈaɪzə fˈɔɾtɡeːt ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
hˈɑːbən ziː , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , vˌɛn ziː baɪ deːm lˈeːzən ˌaɪnəs ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃən ʃtˈykəs aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə stsˈeːnə ʃtˈiːsən , zɪç vˈoːl rˈɛçt lˈeːphaft ɪm ɡˈaɪstə nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn fˌɔɾ diː bˈyːnə ɡəʃtˈɛlt ? 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ziː vˈyɾdən dan zˈeːɾ dˈɔøtlɪç diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt jˈeːnɜ stsˈeːnə , diː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈoːnə ˈalən tsuːzˈamənhˌaŋ hɪnˈaɪnɡəʃnˌaɪət ʃˈiːn , ɡəfˈyːlt hˈɑːbən . 
ɛs mˈɔxtə , ʊm kˈynftɪɡəs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç zaɪn , deːn tsuːʃˈaʊɜ plˈœtslɪç an diːz ˌoːdɜ das tsuː ɛɾˈɪnɜn ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən fˈʊŋkən hɪntsˈuːvˌɛɾfən , dɛɾ ʃpˈɛːtɜ ˈaʊfɡlˌɪmt . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən ˈɛɾɡərən ˈɪɾtuːm als diː mˈaɪnʊŋ , das ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , fɔn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks hˈɪnɡərˌɪsən , jˈɑː fɔn deːm fantˈasmɑː , das dɛɾ ˈaʊfɡˌɛːrəndə ɡˈaɪst ɡəbˈoːrən , bəhˈɛɾʃt , ɪn rˈeːɡəlˌoːzɜ vˈɪlkyːɾ zˌaɪnə vˈɛɾkə hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
» das ɡənˈiː « , zˈɑːkt aɪn tˈiːfɜ kˈɛnɜ dɛɾ kˈʊnst tsvˈaɪ                                  , » vˈɪɾkt ˌaʊx ɪn deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːdən dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs mɪt bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt . 
ɛsɪst fɔn zˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə dˈ??çdɾˌʊŋən , ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , bəɡˈaɪstɜt , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəhˈɛɾʃt . « 
viː zˈeːɾ diːz baɪ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə tsuːtɾˈɪft , dɑːfˈɔn ɡˈiːpt deːn ʃlˈɑɡəndstən bəvˈaɪs , das ɡərˈɑːdə ɪn deːm ʃvˈiːrɪçstən pˈʊŋkt jˈeːdəs dɾamˈɑːtɪʃən vˈɛɾks , ɪn deːm pˈʊŋkt , dɛɾ diː klˈɑːɾstə bəzˈɔnənhˌaɪt , diː fɔlkˈɔmənstə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔf , viː ɛɾ ɪn ˈalən tˈaɪlən fɛɾˈaɾbaɪtət vˌɛɾdən zˌɔl , foːrˈaʊszˌɛtst , zˌaɪnə fɔlˈɛndətə mˈaɪstɜʃˌaft aʊf das hˈɛɾlɪçstə hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtət . 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçts ˈandɜs als diː ˌɛkspoːziːtsjˈoːn dɛs ʃtˈyks . 
dˈɛŋkən ziː an diː ˈeːɾstən stsˈeːnən fˈɔn » jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ « » hˈamlət « » ɔtˈɛloː « » rˈoːmeːˌoː ʊnt juːlˈiː « ˈɛtk. ˈɛtk. 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , deːn tsuːʃˈaʊɜ ɪn deːn ˈeːɾstən moːmˈɛntən kɾˈɛftɪɡɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , iːn aʊf ˈandərə vˈaɪzə zˈɔɡlaɪç ɪn diː tsˈaɪt , mˈeːdiːˌɑːs ɪn rˈeːs , ɪn deːn bɾˈɛnpʊŋkt dɛɾ hˈandlʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ʊnt dɔx ɪst zˈɛlpst fɔn ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜn ˈeːbən an dˌiːzən ˌɛkspoːziːtsjˈoːnən fˈiːl ɡəmˈoːdəlt vˌɔɾdən ; 
tsˈɛt.bˈeː. ɪst jˈɑː » rˈoːmeːˌoː ʊnt juːlˈiː « ɪn ɡˌants fɛɾˈɛndɜtɜ ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːnən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈoː lˈasən ziː ʊns fɔn dˌiːzəm ɡˌants ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən mˈɪsɡɾɪf ʃvˈaɪɡən . 
diː bəˈaɾbaɪtˌʊŋ , fɔn dɛɾ ziː ʃpɾˈɛçən , ɪst miːɾ viː ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə fɛɾhˈøːnʊŋ ˌʊnzərɜ tˌeːatɜbɾˈɛtɜ ɛɾʃˈiːnən . 
vˈɛndən viːɾ ʊns ɡəʃvˈɪndə tsˈʊm » ˈɛɡmɔnt « , dˈɛsən mˈaɪstɜhˌaftə ˌɛkspoːziːtsjˈoːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs vˈyɾdɪç ɪst . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈɔlt ˈaʊf , nˈɪçt dɑːmˈɪt viːɾ lˈaŋə ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ʊns frˈɛmdaɾtˌɪɡən dˈɪŋən ˈanhˌøːrən zˌɔlən , nˈaɪn , viːɾ blˈɪkən zˈɛlpst ɪn diː ʊns ɛɾʃlˈɔsənə tsˈaɪt dɛs dɾˈɑmɑːs hɪnˈaɪn , fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ɡəʃˈeːən diː dˈɪŋə , ˌaʊs deːnən diː hˈandlʊŋ viː ˌaʊs ˌaɪnəm frˈʊxtbɑːrən kˈaɪm ˈaʊfʃpɾˌɔst ʊnt zɪç ɛntvˈɪkəlt bɪs tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ . 
vˈeːɾ mˈɑːk dɛn nˈuːn ɡlˈaʊbən , das zˈɔlç aɪn bəzˈɔnənɜ , deːn ʃtˈɔf bəhˈɛɾʃəndɜ mˈaɪstɜ viː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɪndəstə ˈoːnə tˈiːfə ˈapzˌɪçt , ˈoːnə diː ˈɪnɜstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɪn zaɪn vˈɛɾk hɪnˈaɪnɡəˌaɾbaɪtət hˈɑːbən zˌɔltə . 
nˈɪçt an deːm mˈaɪstɜ , an ʊns mˈɑːk ɛs lˈiːɡən , das viːɾ ˈɔft nˈɪçt jˈeːnə tˈiːfərə iːdˈeː ɛɾkˈɛnən . 
das hˈaɪloːzə fɛɾzˈɛtsən dɛɾ stsˈeːnən ɪst ɛs ˈɑːbɜ , vˈoːd??ç viːɾ ˈaləs , vˈas kˈʊnstmɛːsˌɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːkt , ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊzaɪnˈandɜrˌaɪsən , ʊnt dan vˈʊndɜn viːɾ ˈʊns , das ˌaʊs deːm ʃˈøːnən bˈɪldə , dˈɛsən tˈaɪlə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamənpˌasən , ˌaɪnə ˈalbɜnə mˈɪsɡeːbˌ??t ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs ɡˌants tˈɔl ˈantsuːzˌeːən , viː mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə bˈ??ʃə zɪç ˌʊntɜfˈaŋən , mɪt deːm ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ ˈʊmtsˌuːɡeːən , nˈɪçt als zˈaɪ ɛɾ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , nˈaɪn als kˌɔrɪɡˈiːɾtən ziː deːm ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃˈuːlbˌuːbən aɪn ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm . 
ˌaɪnɜ fˈɛŋt an ʊnt ˈɛndɜt ʊnt ʃtɾˈaɪçt , dɛɾ ˈandərə ˈɛndɜt das ɡəˈɛndɜtə , ʊnt deːm dɾˈɪtən ɪst ɛs nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt , dɛɾ tˈuːt nɔx fɔn deːm zˈaɪnɪɡən hɪntsˈuː ʊnt rˈɪçtət aɪn fyːɾ zˌaɪnə lˈaɪnvant ʊnt fyːɾ zˌaɪnə bɾˈɛtɜ , viː ɛɾ nˈuːɾ kˌan , zoː das dɛɾ nˈɑːmə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə aʊf deːm tsˈɛtəl tsuːɾ hˈaɪloːzən ˌiːroːnˈiː vˌɪɾt . 
lˈaɪdɜ lˈaɪdɜ lˈiːsən zɪç zˈɛlpst bˈɛsərə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˈɪɾklɪçə dˈɪçtɜ fɛɾlˈaɪtən , kˈoːryfˌɛːən zˈɔlçəs ˈʊnvˌeːzəns tsuː zaɪn . 
nɔx kˈɛnt , viː ɪç mɪt deːm fˈɔlstən rˈɛçt bəhˈaʊptən mˈɑːk , das ɡɾˈoːsə pˈʊbliːkˌʊm deːn hˈɛɾlɪçən mˈaɪstɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn nˈɪɾɡɛnts zˈɑː ɛs aɪn vˈɛɾk fɔn iːm ˈoːnə jˈeːnə ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə fɛɾʃtˈyməlˌʊŋən , diː zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən lˈasən ʊnt nˈuːɾ aɪn bəvˈaɪs dɛɾ ˌɪmbeːtsˌɪliːtˈɛːt dɛrɜ zɪnt , diː ziː ˌʊntɜnˈɑːmən . 
dɔx ɪç vˌɛɾdə , zoː viː ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʃpɾˈɛçə , hˈɛftɪɡɜ , als ɛs ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
zoː fˈiːl vˌɛɾdən ziː miːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈysən , das ɛs bˈaɪnɑːə ɪn jˈeːdəm ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃən ʃtˈyk rˈeːdənzˌaɾtən ɡˈiːpt , diː zoː zˈeːɾ ˈanʃtˌant ʊnt zˈɪtə bəlˈaɪdɪɡən , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ziː aʊf dɛɾ bˈyːnə zˈɑːɡən tsuː lˈasən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
frˈaɪlɪç zɪnt viːɾ zoː pɾˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , das viːɾ ˌyːbɜ jˈeːdən rˈoːbʊstən ʃpˈɑːs diː nˈɑːzə rˈympfən ʊnt ʊns lˈiːbɜ diː rˈʊxloːzˌɪçkaɪt mˈançəs frantsˈøːzɪʃən ʃtˈyks ɡəfˈalən lˈasən , als ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs dˈɪŋ aʊf nɑːtˈyːɾlɪçə vˈaɪzə bənˈɛnt , ʊnt zoː blˈaɪbə dan zˈɔlç aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , zˈɔlç ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt , vˈɛk , diːs kˌan deːm ɡˈantsən nˈɪçts ʃˈɑːdən , vˈiːvoːl jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn tˈyçtɪɡɜ , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə ɡəɡɾˈɪfənɜ karˈaktɜtsˌuːk tsʊm tˈɔøfəl ɡˈeːən vˌɪɾt . 
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋkɜ tˈoːbiːˌɑːs ˈɪn : » vˈas iːɾ vɔlt « , aʊf diː hˈeːrɪŋə flˈʊxt , diː iːm ˈaʊfʃtˌoːsən , zoː ʃtˈeːt mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə dɛɾ ɡˈantsə rˈyːpəl fˌɔɾ ʊns dˈɑː . 
dˈɛŋkən ziː nɔx an diː kˈɛɾnɜstsənə ˈɪn » hˈaɪnrɪç deːm fˈiːɾtən , « ʊnt ziː vˌɛɾdən miːɾ ɡəʃtˈeːən , das d??ç dˌiːzə stsˈeːnə , diː mˈançəm ˌaʊx ɡˌants tsvˈɛkloːs hɪnˈaɪnɡəflˌɪkt ʃˈaɪnən dˈyɾftə , ˈeːɾst das ɡˈantsə bˈɪlt dɛɾ ʃˈɛŋkə ɪn ɡˈatshɪl ʊnt dɛɾ zˈaʊbərən ɡəzˈɛlʃaft , mɪt dɛɾ dɛɾ hˌuːmoːrˈɪstɪʃə pɾˈɪnts zˌaɪnən tˈɔlən fɛɾkˈeːɾ tɾˈaɪpt , rˈɛçt leːbˈɛndɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt . 
frˈaɪlɪç dˈaɾf ˌaɪnə zˈɔlçə stsˈeːnə tsuːɾtsˈaɪt nˈɪçt aʊf diː bˈyːnə kˈɔmən , vˌaɪl viːɾ zˈɔnst nˈoːtvɛndˌɪç fɔn ˌʊnzərɜ ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪç fˈaɪnən bˈɪldʊŋ ˈɛtvɑːs hɛrˈablˌasən mˈystən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn kˈaɪnən flˈɛkən dˈʊldən ziː an ˌiːrəm lˈiːblɪŋ ! 
dɔx tsˈuːɡeːɡˌeːbən ˌaʊx , das aɪn ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃəs vˈɛɾk nˈuːɾ ɡˌants deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡətɾˈɔø aʊf das pˈʊbliːkˌʊm mɪt fˈɔlɜ ʃtˈɛɾkə tsuː vˈɪɾkən fɛɾmˈœçtə , zoː vˌɛɾdən ziː miːɾ dɔx ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈysən , das ɛs vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnə bˈyːnə ɡˈeːbən dˈyɾftə mɪt zoː fˈiːl talˈɛntfɔlən ʃˈaʊʃpiːlɜn fɛɾzˈeːən , ʊm diː ˈʊntsˌɑːl fɔn rˈɔlən ɪn jˈeːnən ʃˈaʊʃpiːlən , dˌeːrən kˈaɪnə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌɛɾdən dˈaɾf , ɡəhˈøːrɪç bəzˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
das ɪn dɛɾ ˈʊnbəhˌɪlflɪçkˌaɪt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ vˈoːl ɪn dɛɾ ɛntvˈøːnʊŋ ˌʊnzərɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ fɔn ˈaləm ˈɛçt dɾamˈɑːtɪʃən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt lˈiːkt , vɪl ɪç , mˈuːs ɪç ˈaɪnrˌɔømən . 
dˈɪçtɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃtˈeːən ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ . 
jˈeːnə ɡˈeːbən deːn tˈoːn ˈan , deːn dˌiːzə ˈaʊffˌasən , ʊnt das ɛɾklˈɪŋən dˌiːzəs tˈoːns rˈeːkt jˈeːnə ˈan , ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə tsuː ˌɪntoːnˈiːrən , vˌaɪl ziː nˈuːn dɛs rˈɪçtɪɡən nˈaxklɪŋəns ɡəvˈiːs zɪnt ʊnt zɪç dɑːrˈan ɛɾfrˈɔøən . 
ɛs vˈɛːrə tˈøːrɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , das tsuː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs tsˈaɪt ɛs lˈaʊtɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɑːp , zoː das diː klˈaɪnstə rˈɔlə ˌaɪnəm tˌeːatɾˈɑlɪʃən heːrˈoːs tsuːfˈiːl , ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˈɑːbɜ , das dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛs mˈaɪstɜs ˈalə ˌɪmpʊlzˈiːɾtə . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , dˈas , fɔn deːm ɡˈantsən bəzˈeːlt , jˈeːdɜ fɛɾmˈɔxtə , rˈɪçtɪç ɪn das dɾˈɑmɑː ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , ʊnt zoː zɪç ˈaləs tsʊm ɡəhˈøːrɪɡən fˈyːktə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs mˈaɪstɜhˌaftən ˌɛkspoːziːtsjˈoːnən . 
ʃˌoːn dˌiːzən ˈaɪntsˌɛlnən ˌɪntɛɡɾˈiːrəndən tˈaɪl zˌaɪnɜ vˈɛɾkə bətɾˈaxtənt , ɡəvˈɑːɾt man zˈɪçtlɪç , aʊf vˈɛlçə ˈɪɾveːɡə nˈɔøərə dɾamˈɑːtɪʃə dˈɪçtɜ ɡərˈiːtən ʊnt dɑːdˈ??ç deːn fɛɾfˈal dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən kˈʊnst hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
viː ? ɡˈiːpt ɛs dɛn nˈɪçt ˌaʊx nˈɔøərə ˈanɛɾkˌantə mˈaɪstɜvˌɛɾkə ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈoː , man hat kˈœstlɪçə ɡlˈɛntsəndə ʃlˈaɪɜ ɡəvˈeːpt , zoː das viːɾ , viː dɛɾ pɾˈɪnts ˈɪm » tɾˈiːʊmf dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt « , mɪt dɛɾ pˈʊpə tsuːfrˈiːdən zɪnt , diː dɑːhˈɪntɜ zˈɪtst , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːɡən . 
voːrˈɪn bəʃtˈeːt dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː ɡˈœtlɪçə kɾˈaft dɛs dɾˈɑmɑːs , diː ʊns zoː viː kˈaɪn ˈandərəs kˈʊnstvɛɾk ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɛɾɡɾˈaɪft , ˈandɜs , als das viːɾ , mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːɡə dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ɛntɾˈykt , diː vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌaɪnəs fantˈastɪʃən lˈeːbəns fˌɔɾ ˌʊnzərən ˈaʊɡən ɡəʃˈeːən zˈeːən ? 
ɪst ɛs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt rˈɛçt deːm ˈɪnɪçstən vˈeːzən dɛs dɾˈɑmɑːs ɛntɡˈeːɡən , vˌɪɾt zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vˈɪɾkəndə kɾˈaft nˈɪçt ɡˌants ɡəlˈɛːmt , vˌɛn ʊns diː tˈɑːt , diː viːɾ mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən tsuː ʃˈaʊən ɡədˈaxtən , nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt ? 

ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪn dɛɾ leːbˈɛndɪçstən hˈandlʊŋ ɡˈiːpt ʊns ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə diː ˌɛkspoːziːtsjˈoːn dɛs ʃtˈyks , vˌɛːrənt ˈandərə mɪt lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊns fɔn fˈɔɾnhiːnˌaɪn ɛɾmˈyːdən ʊnt ʊns mɪt ʃˈøːnən vˈɔɾtən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən ˌyːbɜʃˈytən , diː kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs bˈɪlt ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə tsuːrˈyklˌasən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs fɔn dɛɾ ˌɛkspoːziːtsjˈoːn ɪst diː rˈeːdə , nˈaɪn , diː mˈeːrəstən ˌʊnzərɜ nˈɔøɜn ɡɾˈoːsən hˈaʊpt ʊnt ʃtˌɑːtzaktsjˈoːnən zɪnt , an tˈɑːt ʊnt hˈandlʊŋ bˈɛtəlˌaɾm , nˈuːɾ reːtˈoːrɪʃə kˈʊnʃtyːbˌʊŋən tsuː nˈɛnən , ɪn deːnən ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊftɾˌɪt ˈʊnt , zˈaɪ ɛɾ kˈøːnɪç , hˈɛlt , dˈiːnɜ ˈɛtk. ˈɛtk. , ɪn tsˈiːɾlɪçɜ ɡəʃmˈyktɜ rˈeːdə zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtət . 
fˈiːl tsuː vˈaɪt vˈyɾt ɛs mɪç fˈyːrən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə , viː ɪç miːɾ zoː nɑːx mˌaɪnɜ ˈɑːɾt das ˈalmɛːlˌɪçə ˈapvˌaɪçən ˌʊnzərɜ dˈɪçtɜ fɔn deːm vˈɑːɾhaft dɾamˈɑːtɪʃən ɛɾklˈɛːrə , zoː fˈiːl ɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , das ʃˈɪlɜ , deːm diː kɾˈaft dɛs vˈɔɾtəs viː nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnəm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə ˈʊnɛɾˌaxtət , diː nˈɛçstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː jˈeːnɜ fɛɾˈɪrʊŋ ɡˈɑːp . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pɾˈɛɡnants , mˈɪtəlst dɛɾ fɛɾzˈeː fɛɾzˈeː ɡəbˈɛːrən , ɪst iːm ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
nˈeːmən ziː deːn fɛɾjˈɛːɾtən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zoː zˈeːɾ ɪn ʃˈʊts , das ziː iːn als dˈ??çˌaʊs mˈɑkəlˌoːs ɛɾkˈant hˈɑːbən vɔlən , zoː pɾˈaɪzə ɪç daɡˈeːɡən mˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ʃˈɪlɜ , dɛɾ viː aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ʃtˈɛɾn vˈoːl mˈançən hˈoːxɡərˌyːmtən dˈɪçtɜ ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt . 
ziː vɔlən hˈandlʊŋ , ɡˈiːpt ɛs rˈaɪçərə als ˈɪm » vˈɪlhɛlm tˈɛl ? « 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
hɑːbə ɪç dɛn deːn ɡɾˈoːsən mˈan tˈɑdəln vɔlən ? 
nˈuːɾ fɔn deːm ˈiːmiːtˌɑtoːrˌʊm pˈeːkʊs vɑːɾ diː rˈeːdə , das zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl an dɛɾ ʃvˈɛçə hˈɛlt , diː zɪç mɪt deːm ˈaɪɡnən pɾɪntsˈiːp am lˈaɪçtəstən fɛɾmˈɛːlt . 
ɛs lˈiːsə zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə bəɡˈɪnən , ˈɪnviːfɜn ʃˈɪlɜ aɪn ˈaɪɡəntlɪç dɾamˈɑːtɪʃɜ dˈɪçtɜ tsuː nˈɛnən . 
zoː fˈiːl ɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , das aɪn hˈoːxbəɡˌɑːptɜ ɡənˈiːʊs viː ɛɾ diː tˈiːfə ɛɾkˈɛntnɪs dɛs vˈɑːɾhaft dɾamˈɑːtɪʃən vˈoːl ɪn zɪç tɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
zaɪn ʃtɾˈeːbən nɑːx dˌiːzəm , ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən , ɪst ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
ziː ɛɾvˈɛːntən dɛs » tˈɛls « , fɛɾɡlˈaɪçən ziː nˈuːɾ dˌiːzən mɪt deːm » dˈoːn kˈaɾloːs « , vˈɛlç ˌaɪnə klˈʊft lˈiːkt tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃˈaʊʃpiːlən ! 
zoː viː ɪç deːn » dˈoːn kˈaɾloːs « fyːɾ ɡˌants ˈʊndɾɑːmˌɑːtɪʃ hˈaltə , rˈɔømə ɪç ˌiːnən ˌaʊs fˈɔlɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaɪn , dˈas » vˈɪlhɛlm tˈɛl « vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊftsˌyːɡən aɪn vˈɑːɾhaftəs ʃˈaʊʃpiːl ɪst . 
diː vˈʊndɛɾfˌɔl hˈɛɾlɪçə ˌɛkspoːziːtsjˈoːn ɪn dˌiːzəm mˈaɪstɜvˌɛɾk bəvˈaɪzət ˌaʊx , viː vˈeːnɪç dɛɾ vˈɑːrə dˈɪçtɜ dɑːtsˈuː dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ bədˈaɾf , diː , zoː ʃˈøːn ziː ˌaʊx fɛɾfˈast zaɪn mˈɑːk , an ʊnt fyːɾ zɪç alˈaɪn deːn tsuːʃˈaʊɜ nˈiːmɑːls ɛɾvˈɛɾmən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ aʊf das ɛɾtsˈɛːlən hˌɑːbən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fˈiːlə nˈɔøərə dˈɪçtɜ ˌiːrə zˈaxə ɡəʃtˈɛlt , ʊnt mˈançəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɛnthˈɛlt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ , als diː vˈoːlɡəˌɔɾdnətə , ɪn ʃˈøːnən vˈɔɾtən ʊnt apzˈɔndɜlˌɪçən rˈeːdənzˌaɾtən fɛɾfˈastə rˌeːlatsjˈoːn ˌaɪnəs fatˈɑːlən kɾˌiːmiːnˈɑːlfɜbɾˌɛxəns , diː mˈeːrərən pɛɾzˈoːnən fɛɾʃˈiːdənən ˈaltɜs ʊnt ʃtˈandəs ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt ɪst , voːrˈaʊf dan diː fˈɔltsˌiːʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɔxənən ˈ??taɪls an deːm ʃˈʊldɪɡən mˌɪseːtˈɛːtɜ ɛɾfˈɔlkt . 
kˈ??ts , fɔn deːm vˈɑːɾhaft dɾamˈɑːtɪʃən ap tsuː deːm reːtˈoːrɪʃən hˌɑːbən zɪç ˌʊnzrə dˈɪçtɜ ɡəvˈant ʊnt ˌʊnzrə ʃˈaʊʃpiːlɜ mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , diː ˈiːrɜzˌaɪts nˈuːn ˌaʊx deːm reːtˈoːrɪʃən tˈaɪl ˌiːrɜ kˈʊnst tsuː fˈiːl vˈɛɾt ɡˈeːbən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ziː kˌœnən dɔx das bəʃtɾˈeːbən ˌʊnzərɜ kˈynstlɜ , rˈɪçtɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ɪm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə dɛs vˈɔɾts , ˈʊnmˌøːklɪç tˈɑdəln ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈaɪ ! rˈɪçtɪɡə dˌɛklamatsjˈoːn ɪst jˈɑː diː bˈɑzɪs , voːrˈaʊf ˈaləs bərˈuːt , ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɪst jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ˈaləs ɡətˈɑːn . 
man kˌan ˌaɪnə rˈɔlə zˈeːɾ rˈɪçtɪç dˌɛklamˈiːrən ʊnt dɔx ˈaləs aʊf das ɛɾbˈɛɾmlɪçstə fɛɾhˈʊntsən . 

ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɛɾklˈɛːɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt ɪst ɛs vˈoːl , das man diː dɾamˈɑːtɪʃə kˈʊnst tsɛɾʃpˈaltətə ʊnt diː ɡlˈiːdɜ dɛs fɛɾʃtˈyməltən kˈœɾpɜs ˈaɪntsˌɛln tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk . 
vˌɛːrənt mˈançə hɛrˈʊmrˌaɪstən ˈʊnt , ʃpɾˈɑːxloːzən ˌaʊtoːmˈɑːtən ɡlˈaɪç , vˈʊndɜlˌɪçə pˌoːziːtˈuːrən mˈaxtən ˌoːdɜ viː ɡɾˌiːmasˈiːɾs ˈalɜlˌaɪ bədˈɛŋklɪçə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈɪtən , dˌɛklamˈiːɾtən zɪç ˈandərə ɪn dɾamˈɑːtɪʃən kɔntsˈɛɾtən hˈaɪzɜ , ʊnt dɑːmˈɪt diː ˈʊnzˌɪnɪɡə tˌɛndəlˈaɪ bɪs tsʊm hˈœkstən pˈʊŋkt ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdə , mˈʊstə zɪç diː muːzˈiːk dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːbən , tsuː deːm dˈʊmpfən tˈɔnloːzən ɡəplˈapɜ ˌiːrə hˈɛɾlɪçən akˈɔɾdə ɛɾtˈøːnən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ˈʊnfˌuːk vɑːɾ tsuː ˈaɾk , ʊm lˈaŋə ɡədˈʊldət vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
dɔx ɪç lˈɛŋkə ɪn maɪn fˈoːrɪɡəs tˈeːmɑː ˈaɪn . 
ˈeːbən dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl diː ʃˈaʊʃpiːlɜ d??ç diː vˈɛɾkə ˌʊnzərɜ reːtˈoːrɪʃ ɡəvˌɔɾdənən dˈɪçtɜ fɔn deːm vˈɑːɾhaft dɾamˈɑːtɪʃən ɛntvˈøːnt zɪnt , vˌɪɾt ˌiːnən diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃɜ rˈɔlən , diː nˈuːɾ ɡˌants alˈaɪn aʊf das dɾamˈɑːtɪʃə bazˈiːɾt zɪnt , ʃvˈeːɾ , jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç . 
hˈiːɾ ˈɪsts mɪt dɛɾ dˌɛklamatsjˈoːn alˈaɪn nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪm ɡˈantsən zˈɪn dɛs vˈɔɾts mˈuːs dɛɾ zaɪn , dɛɾ ɪm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ˈaʊftɾˌɪt ʊnt ɛs fˈɔlkt hiːrˈaʊs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , das jˈeːdə zˌaɪnɜ rˈɔlən ˌaɪnən ˌyːbɜfˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ fɛɾlˈaŋə . 
aɪn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəs talˈɛnt , das nˈuːɾ fɔn dɛɾ hˈandlʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən ɪst ʊnt zɪç vˈɪɾklɪç rˈyːɾt ʊnt bəvˈeːkt viː aɪn leːbˈɛndɪɡɜ tˈɛːtɪɡɜ mˈɛnʃ , kˌan hˈiːɾ deːn ɪm ɡɾˈʊndə bˈɛsɜn 
ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌyːbɜtɾˈɛfən , dɛɾ ɪn deːm bəʃtˈɛndɪɡən mˈyːən , d??ç diː rˈeːdə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾɡˈɪst . 
nɔx aɪn pˈʊŋkt ɪst hˈiːɾ tsuː bədˈɛŋkən . 
ˈeːbən vˌaɪl vˈɑːɾhaft dɾamˈɑːtɪʃə karˈaktərə ɪn dɛɾ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɪɾkən zˌɔlən , vˈiːdɜstɾˌɛpt zˈeːɾ ˈɔft diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs deːm dˈaɾtsʊʃtˌɛləndən karˈaktɜ zoː zˈeːɾ , das ˈalə mˈyːə , deːn tsuːʃˈaʊɜ tsuː ɪluːdˈiːrən , fɛɾɡˈeːbəns blˈaɪpt . 
hˈiːɾ hˈɪlft nˈuːn diː ˈanɡəbˌɔɾnə ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ˌɪmbeːtsˌɪliːtˈɛːt dɛs blˈoːs reːtˈoːrɪʃən ʃˈaʊʃpiːlɜs vˈakɜ ˈaʊf . 
ɛɾ rˌɛːzoːnˈiːɾt : » ɛsɪst vˈɑːɾ , maɪn ɔɾɡˈɑːn ɪst ʃvˈax , mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən zɪnt kɾˈɛŋklɪç ʃvˈaŋkənt , ˈaləs das ʃˈaɪnt dɛɾ natˈuːɾ dɛs heːrˈoːs , deːn ɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ˌʊntɜnˈɔmən , ɛntɡˌeːɡən tsuː zaɪn , alˈaɪn vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk diː rˈɔlə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk , mɪt dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˌɪntoːnatsjˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən als ɪç , das ɛntʃˈɛːdɪçt fyːɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə . « 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈɪɾt zɪç , dɛn ʃtˈat deːn heːrˈoːs fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , ɛɾblˈɪkt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ nˈuːɾ ˌaɪnən , dɛɾ fɔn deːm heːrˈoːs hˈypʃ ɛɾtsˈɛːlt ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ mˈyːt tsuː tˈuːn , als zˈaɪ ɛɾ dɛɾ heːrˈoːs zˈɛlpst , ˌɑːbɜ das ɡlˈaʊpt iːm dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ . 
fɛɾlˈaŋt nˈuːn ɡˈɑːɾ diː rˈɔlə ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ fˈyːzɪʃən kɾˈaft , diː deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ mˈaŋəlt , ʊnt bəhˈɪlft dɛɾ zɪç mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ʃlˈɛçt ɡəvˈɛːltən zˌʊroːɡˈɑːt , zoː lˈɔøft ɛɾ ɡəfˈɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt das ɡˈantsə aʊf hˈaɪloːzə vˈaɪzə tsuː fɛɾʃtˈøːrən . 
bˈaɪnɑːə nɔx ˈaʊffˌaləndɜ tɾˈɪft diːs ˈaləs baɪ vˈaɪplɪçən rˈɔlən ˈaɪn , diː ˈɔft ɡˌants mɪt ˌiːrəm ˈɪnɜstən vˈeːzən aʊf diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn bazˈiːɾt zɪnt . 
dˈɛŋkən ziː an diː tˈuːrandˌoːt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
hˈɑː tˈuːrandˌoːt ! 
ˈoː , ziː vˈɛkən mɪt deːm nˈɑːmən ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː mɪç nɔx mɪt zˈyːsən ʃˈaʊɜn d??çbˈeːpt . 
fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən dˈ??çrˌaɪstə ɪç , dˈɑmɑːls nɔx aɪn zˈeːɾ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ˌaɪnən tˈaɪl fɔn iːtˈɑːlɪən . 
ɪn bɾˈɛskiːˌɑː fˈant ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə tɾˈʊpə , diː , aɪn zˈeːɾ zˈɛltnɜ fˈal ɪn iːtˈɑːlɪən , ʃˈaʊʃpiːlə ɡˈɑːp . 
hˈoːx fɛɾvˈʊndɜtən viːɾ , ɪç ʊnt maɪn bəɡlˈaɪtɜ , ˈʊns , deːn tsuːɾ ɡɾˈoːsən ˈʊnɡəbˌyːɾ fɛɾɡəsˈeːnən ɡˈɔtsiː hˈiːɾ nɔx aʊf dɛɾ bˈyːnə tsuː fˈɪndən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə man fyːɾ deːn kˈynftɪɡən ˈɑːbənt » tˈuːrandˌoːt , fˈiːabˌɑː çˈiːnəsə tˌeːatɾˈɑːlə tɾˈɑɡiːkˌoːmiːkˌɑː ɪn kˈɪnk ˈatiː « ˈanɡəkˌyndɪçt . 
dɛɾ tsuːfˈal vɔlt ɛs , das ɪç diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , vˈɛlçə diː tˈuːrandˌoːt ʃpˈiːlən zˌɔltə , tˈɑːɡəs tsuːfˌɔɾ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈɑː . 
ziː vɑːɾ fɔn mˈɪtlɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ɡərˈɑːdə nˈɪçt ʃˈøːn tsuː nˈɛnən , ˌɑːbɜ nˈiː zˈɑː ɪç aɪn ʃˈøːnərəs ˈeːbənmˌɑːs dɛs ɡlˈiːdɜbˌaʊəs , nˈiː mˈeːɾ ˈanmˌuːt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ . 
diː fˈɔɾm ˌiːrəs ɡəzˈɪçts vɑːɾ das rˈaɪnstə ˈoːvɑːl , diː nˈɑːzə vˈoːlɡəʃtˌaltət , ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə lˈɪpən , ʃˈøːnəs tˈiːf dˈʊŋkləs hˈɑːɾ , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm ʃtɾˈɑːltən diː ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɪn vˈɑːrəm hˈɪməlsɡlˌants . 
ziː ʃpɾˈɑːx deːn kɔntɾˈalt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːneːrˌɪnən , dɛɾ , viː ziː vˈɪsən vˌɛɾdən , rˈɛçt tˈiːf ɪns hˈɛɾts dɾˈɪŋt . 
ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌeːtən , ɪn deːn ˈeːɾstən stsˈeːnən bəvˈɛːɾtə zɪç zˈɪɡnoːrˌɑː als fɔlˈɛndətə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn . 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːf ɪm ˈɪnɜstən aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə bəvˈeːktən ɡəmˈyːts , als ziː baɪ kˈɑlɑːfs ˈanblˌɪk lˈaɪzə tsuːɾ tsˈeːliːmˌɑː diː bədˈɔøtən deːn vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ɪn deːnən dɛɾ fˈaɪnstə fˈɑːdən tsʊm ɡˈantsən ɡəʃpˈɪnst ˈanɡəlˌeːkt vˌɪɾt : » tsˈeːliːmˌɑː , ˈoː sˈiːloː ! 
ˈalkuːn ɔɡˈɛtoː , kɾˈeːdiː nˈeːl diːvˈɑːn nˈoːn ˈɛsˈɛspoːzə , çˈeː dˈɛstasə kˌɔmpasjˈoːnə ɪn kvˈɛstoː zˈeːn. kˈɔstuːˌiː mˈiː fˈɑː pˈiːtɑː . 
« 
ˌɑːbɜ als ziː nˈuːn , dɑː kˈɑlɑːf tsvˈaɪ ˌiːrɜ rˈɛtzəl ɛɾrˈɑːtən ʊnt ziː das dɾˈɪtə dˈʊmpf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç hˈɛɾɡeːzˌɑːkt , ɪn blˈɛndəndɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈoːɾʃrˌɪt , als ziː plˈœtslɪç deːn ʃlˈaɪɜ , dɛɾ iːɾ ˈantlˌɪts fɛɾhˈyltə , tsuːrˈykvˌaɾf , dɑː fˈuːɾ dɛɾ tˈøːtəndə blˈɪts ˌiːrɜ ɪn hˈɪməlsfˌɔøɜ ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən nˈɪçt ɪn kˈɑlɑːfs bɾˈʊst alˈaɪn nˈaɪn ! 
ɪn diː bɾˈʊst jˈeːdəs tsuːʃˈaʊɜs ! 
» ɡˈuːaɾdˌɑmiːn vˈɔltɑː , ˈeː nˈoːn tɾˈeːmɑːɾ . 
zˈeː pˈuːoːˌiː ʃpˈiːɡɑː , çˈiː zˈiːɑː lˈɑː fˈeːrɑː , ˈoː ˈɑː mˈɔɾtə kˈɔriː ! « 
vˈeːɾ fˈyːltə nˈɪçt ˈalə ʃˈaʊɜ dɛɾ zˈyːsəstən vˈɔnə dɛs ɛnttsˈykəns , dɛɾ ʃtˈaʊnəndən ˈaŋst zˌaɪnə ˈɑdɜn dˈ??çɡlˌaɪtən , vˈeːɾ hˌɛtə nˈɪçt viː kˈɑlɑːf ɪn hˈɪməlsˌeːlɪçkˌaɪt fɛɾtsvˈaɪfəlnt ˈaʊsrˌuːfən mˈøːɡən : » ˈoː bɛlˈɛtsɑː ! 
ˈoː splˈɛndoːɾ ! « 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
zˈeːn ziː vˈoːl , hˌɛtə ˌiːrə zˈɪɡnoːrˌɑː nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən ʃtɾˈɑːləndə ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt , viː ɡˈɪŋ ɛs dɛn mɪt deːm ɛfˈɛkt dɛɾ hˈaʊptstsənə ɪm ɡˈantsən dɾˈɑmɑː . 
ˈeːbən vɔlt ɪç ˈeːɾst dɛɾ tˈuːrandˌoːt ɡədˈɛŋkən als ˌaɪnə dɛɾ ˈalɜʃvˌiːrɪçstən rˈɔlən rˈyksɪçts dɛɾ ˈanʃpɾˌyçə , diː ziː an diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn mˈaxt . 
nˈuːɾ diː fɔlˈɛndətə kˈynstlərˌɪn vˌɪɾt das heːrˈoːɪʃə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə vˈuːt dɛɾ tˈuːrandˌoːt ɛɾfˈasən , ˈoːnə deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ hˈɛɾlɪçstən vˈaɪplɪçkˌaɪt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ʊnt dɑːtsˈuː mˈuːs jˈeːnə fɔlˈɛndətə kˈynstlərˌɪn jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn zaɪn ʊnt tsvɑːɾ zoː ʃˈøːn , viː ɛs mˈɪtəlst ˈalɜ ɛɾzˈɪnlɪçən fˈaɾbəntˌœpfçən ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˌan . 
ʃtɾˈɑːlt ziː nˈɪçt deːn kˈɑlɑːf an mɪt zˈoːlçən ˈaʊɡən , viː ˌiːrə bɾˈɛskiːˌɑnərˌɪn , ˌoːdɜ vˌɪɾt ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəzˈɪçtlaɪn ɛnthˈylt , vˌɛn dɛɾ ʃlˈaɪɜ ˈapɡəvˌɔɾfən , zoː ɪst kˈɑlɑːfs fɛɾvˈɪrʊŋ zoːvˈiː diː ɡˈantsə stsˈeːnə lˈɛçɜlˌɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ˌaɪnə dˈɔøtʃə tˈuːrandˌoːt tsuː zˈeːən , diː ˌiːrɜ bɾˈɛskiːˌɑnərˌɪn ɡˌants an diː zˈaɪtə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnən zoː ˌyːbɜˌaʊs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈaltuːm , das ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
mˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt tɾˈuːk ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn çiːnˈeːzɪʃən hˈuːt ʊnt bəvˈeːktə zɪç ɪn deːn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən klˈaɪdɜn lˈaŋzɑːm , patˈeːtɪʃ , fˈaɪɜlˌɪç , viː ɛs deːm fˈɑbəlhˌaftən kˈaɪzɜ tsˈiːmt . 
zoː ɡˌants fɔn ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃəm ˈɛɾnst ˈʊmflˌɔsən , nˈɑːm zɪç nˈuːn zˌaɪnə bəʃtˈɛndɪç ɡərˈyːɾtə ʃtˈɪmʊŋ ˌʊnɡəmˌaɪn vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊs . 
aɪn ɡɾˈoːsəs , zˈeːɾ apzˈɔndɜlˌɪçəs ʃnˈʊpftʊx vˈeːtə ɪn zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈɔknətə ɛɾ zɪç , ɪm diːvˈɑːn aʊf deːm tɾˈoːn zˈɪtsənt , diː tɾˈɛːnən aʊf ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈaɪzə , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃnˈɪt zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn deːn bəvˈɛklɪçən rˈeːdənzˌaɾtən , diː ɛɾ an diː tˈuːrandˌoːt rˈɪçtətə , ˈɔft d??ç viː aɪn çiːnˈeːzɪʃəs ɡlˈɔkənʃpˌiːl . 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ hˌatə diː tˈiːfə ˌiːroːnˈiː dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən rˈɔlə hˈɛɾlɪç ˈaʊfɡəfˌast . 
ɛɾ , tˈuːrandˌoːt ʊnt adˈɛlmɑː , diː dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , viː ɛs jeː ˌaɪnə ɡəɡˈeːbən , tsˈuːɡeːfˌalən , hˈiːltən mɪç ʃˈadloːs fyːɾ diː ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt dɛs ˈyːbɾɪɡən , vˈɛlçə fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ ʃlˈɛçtən bəˈaɾbaɪtˌʊŋ tsuːtsuːʃrˈaɪbən vɑːɾ . 
ˌaʊx hˈiːɾ bəvˈaɪzət dɛɾ mˈɪsɡɾɪf ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜs mˌaɪnən zˈats , das ɛs mɪt deːm bəˈaɾbaɪtən ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə mˈiːslɪçə zˈaxə ɪst . 
mɪt deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl fɛɾɡlˈɪçən , bəɡɾˈaɪft man nˈɪçt , viː ɛs deːm dˈɔøtʃən bəˈaɾbaɪtɜ mˈøːklɪç vɑːɾ , diː hˈɛɾlɪçstən tsˈyːɡə tsuː fɛɾvˈɪʃən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː karˈaktɛɾfˌɔlən mˈaskən zoː fˈɑːdə ʊnt blˈaɪç hɪntsˈuːʃtˌɛlən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
vɑːrˈʊm lˈɛçəltən ziː fˈoːɾhˌɪn zoː zatˈiːrɪʃ , als ɪç fɔn mˌaɪnɜ bɾˈɛskiːˌɑnərˌɪn ɛɾtsˈɛːltə ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
miːɾ ɡˈɪŋ zoː mˈançəs d??ç deːn kˈɔpf ˌyːbɜ deːn ˈanʃpɾˌʊx dɛɾ ʃˈœnhaɪt , deːn man an diː dˈɑːmən dɛɾ bˈyːnə mˈaxt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈiːl miːɾ ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈaŋk ˈaɪn , dɛɾ ɪm pˈaɾtɛrə ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən teːˈɑːtɜs ɡˈɑːɾ hˈypʃ hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɔstə ʊnt deːn ɪç ɡlˈaɪç ɛɾtsˈɛːlən vɪl , ʊm ɪn ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç , das bˈaɪnɑːə tsuː ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən , ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡəs hɪnˈaɪntsuːvˌɛɾfən . 
ˈalzoː ! fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən vˌ??də aʊf deːm ɡədˈaxtən teːˈɑːtɜ diː ˈoːpɜ » dˈoːn juːˈɑːn « ɡəɡˈeːbən . 
ɪç zˈɑːs ɪm pˈaɾtɛrə . 
diː zˈɛŋərˌɪn , vˈɛlçə diː dˈɔnɑː ˈanɑː fˈoːɾʃtˌɛltə , vɑːɾ ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn , ˌɑːbɜ das vˈiːdɜʃpˌiːl ˌiːrɜ bɾˌɛskiːˈɑnɪʃən zˈɪɡnoːrˌɑː , dɛn ˈalt ʊnt hˈɛːslɪç ɡənˈuːk zˈɑː ziː ˈaʊs , das mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən . 
diːs fɛrˈanlˌastə dɛn ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ miːɾ ˈʊnfˌɛɾn zˈɑːs , zɪç tsuː zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsuː vˈɛndən ʊnt zˈeːɾ mˈɪsmuːtˌɪç tsuː ˈɔøsɜn , viː dɔx diː ˈaltə hˈɛːslɪçə pɛɾzˈoːn , diː nɔx dɑːtsˈuː fˈalʃ zˈɛŋə , ˈalə ɪluːzjˈoːn ʃtˈøːrə ; 
dɛn ˈʊnmˌøːklɪç kˈœnə man ɡlˈaʊbən , das deːm lˈɛkɜn dˈoːn juːˈɑːn nɑːx dˌiːzɜ ɡˌants hˈɪnɡəvˌɛlktən blˈʊmə ɡəlˈystən zˌɔlə . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜˌaʊs pfˈɪfɪɡən mˈiːnə : » das fɛɾʃtˈeːən ziː nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , maɪn lˈiːbɜ ! 
mɪt zˈeːɾ ɡˈuːtəm bədˈaxt hat diː ɛɾlˈɔøçtətə dˌiːrɛktsjˈoːn diː paɾtˈiː dɛɾ dˈɔnɑː ˈanɑː jˈeːnɜ vˈyɾdɪɡən , vˈiːvoːl ˈɛtvɑːs ɡˈaɾstɪɡən pɛɾzˈoːn tsˈuːɡeːtˌaɪlt , dɛn dɑːdˈ??ç vˌɪɾt ˈeːbən ˈeːɾst dˈoːn juːˈɑːns hˈaɪloːzə rˈʊxloːzˌɪçkaɪt rˈɛçt ɪn fˈɔləs lˈɪçt ɡəhˈoːbən : 
dɛɾ hˈɪməl hat diː ɡˈuːtə dˈɔnɑː ˈanɑː ˈeːbən nˈɪçt mɪt ʃˈœnhaɪt ɡəzˈɛɡnət , rˈaɪç ɪst ziː , viː man ˌaʊs ɡˈuːtən kvˈɛlən vˈaɪs , ˌaʊx nˈɪçt , dɛn lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˈas vˈɪɾft diː kɔmˌɛndantˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈantʃtˌɛtçən ˈap , ʊnt mɪt dɛɾ ʃtˈɑtuːə ɪm ɡˈaɾtən ɪst ɛs ˈaɪtlə pɾˌɑːleːrˈaɪ , diː ɪst nˈuːɾ ˌaʊs pˈapə ɡəʃnˈɪtən ʊnt vˈaɪs bəmˈɑːllt . 
viː frˈoː ɪst dɑːhˈɛɾ dɛɾ vˈyɾdɪɡə fˈɑːtɜ , das zɪç dɛɾ ɡˈuːtə mˌɔnziːˈuːɾ ˈɔtavˌɪoː ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈaɪnɡəfˌʊndən ʊnt das ɛɾ diː tˈɔxtɜ , ɪst ziː ɡlˈaɪç ʃˌoːn ʃtˈaɾk ɪn diː jˈɑːrə ɡəkˈɔmən , dɔx nɔx ɡlˈyklɪç ˌʊntɜ diː hˈaʊbə bɾˈɪŋt . 
diːs ˈaləs vˈaɪs dɛɾ fɛɾrˈʊxtə dˈoːn juːˈɑːn . 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə ʃˈœnhaɪt , kˈaɪnə jˈuːɡənt , kˈaɪnə ˈanmˌuːt , diː iːn rˈaɪtsən kˌan , jˈɑː fɪlˈaɪçt vˈiːdɜvˌɪlən , ˈapʃˌɔø mɪt ɡəvˈalt bəkˈɛmpfənt , ʃtˈɛlt ɛɾ dɛɾ ɡˈuːtən dˈɔnɑː nˈɑːx , blˈoːs ʊm diː rˈuːə , das ɡlˈyk ˌaɪnɜ rˈɛçtʃafənən famˈiːlɪə aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾʃtˈøːrən . 
dˌiːzə lˈʊst an ˈʊnlˌʊst ɪst jˈɑː ˈeːbən das tˈɔøflɪʃə pɾɪntsˈiːp , das iːn bəzˈeːlt . 
« 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈoː hˈɛɾlɪç , ˌyːbɜˌaʊs hˈɛɾlɪç ! 
dɑːbˈaɪ fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , viː ˈaɪnst , als man nˈɪçts aʊf dɛɾ bˈyːnə dˈʊldən vɔltə , als rˈyːrəndə famˈiːlɪəŋˌeːmɛldə , jˈeːmant mɪt ˈɪnvəntˌiːøːzɜ ˌiːroːnˈiː diː » tsˈaʊbɜflˌøːtə « tsuː ˌaɪnəm famˈiːlɪənʃtˌyk ˈʊmʃˌuːf ʊnt dɑːdˈ??ç deːn ˈandɜn , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn ˈʊnzˌɪn dɛs fantˈastɪʃən tsˈɔøɡəs bˈɪtɜ bəklˈɑːktə , fɔlkˈɔmən bərˈuːɪçtə . 
» zˈeːən ziː , maɪn lˈiːbɜ , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » dɛɾ zˈeːlɪç fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡəmˈɑːl dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ zˈɑrastɾˌoːs ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ , mˈɪthˌɪn ɪst zarˈastɾoː ˈɔnkəl dɛɾ pˈɑmiːnˌɑː , dɛɾ , dɑː diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ nˈaxt ˌɔp ˌiːrɜ bˈøːzən ɡəmˈytzaɾt ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ˈeːə fˈɔl tsˈaŋk ʊnt ʃtɾˈaɪt fˈyːɾtə , nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx ˌaɪnən fɛɾbˈoːtənən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm pˌɑpaɡˌaɪənhɜtsˈoːk ˌʊntɜhˈiːlt , dˈɛsən frˈʊxt pˈɑpaɡˌɛnoː vɑːɾ , fɔn deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən ɪm tˌɛstamˈɛnt dɛɾ pˈɑmiːnˌɑː tsʊm fˈoːɾmˌʊnt tsˈuːɡeːˌɔɾdnət ʊnt als zˈɔlçɜ fɔn deːm pˈuːpɪlˌɛnkɔlˌeːɡɪˌoː bəʃtˈɛːtɪçt vˌ??də . 
zarˈastɾoː ɡəvˈɑːɾtə , viː ʃlˈɛçt pˈɑmiːnˌɑː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾtsˈoːɡən , viː diː ɡˈuːtə klˈaɪnə d??ç tsuː frˈyːə ˈyːbəlɡˌeːvɛːltə rˈoːmanˌɛnlɛktˌyːrə tsˈɛt.bˈeː. vˈɛɾtɜs lˈaɪdən , hˈɛspeːrˌʊs , vˈɑːlfɜvˌantʃaftən ˈɛtk. zoːvˈiː d??ç ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəs tˈantsən fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs fɛɾdˈɔɾbən vˌ??də . 
mɪt fˈɔləm rˈɛçt als ˈɔnkəl ʊnt fˈoːɾmˌʊnt nˈɑːm ɛɾ dɑːhˈɛɾ diː klˈaɪnə tsuː zɪç ʊnt ɛɾtsˈoːk ziː zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrəm vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt bˈɑzeːdˌoːfs ˈeːleːmˌɛntaɾvˌɛɾk diː mystˈeːriːən dɛɾ ˈiːzɪs ʊnt dɛs ˈoːziːrˌɪs tsˈuːɡɾʊndə lˈeːktə . 
dɑːhˈɛɾ ʊnt vˌaɪl zarˈastɾoː fˌɔɾ dɛɾ zˈiːɡəlˌʊŋ dɛs nˈaxlasəs deːn bərˈyːmtən zˈɔnənkɾˌaɪs als famˌiːlɪənˌɪnvəntˈɑriːˌʊm vˌɪndiːtsˈiːɾtə , kˈɔmt dɛɾ vˈyːtəndə hˈɑːs dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ nˈaxt . 
tˈɑmiːnˌoːs fˈɑːtɜ , dˈɛsən rˈaɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɛntfˈɛɾnt ɪst als man ɡlˈaʊbən zˌɔltə , dɑː ɛs ɡlˈaɪç lˈɪŋkɜ hˈant nˌeːbən deːm ˈiːzɪstˌɛmpəl hˈɪntɜ deːm dˈʊnkəlɡɾˌaʊən bˈɛɾɡə lˈiːkt , ɪst zˈɑrastɾˌoːs jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ . 
ˈeːbəndˌɛshalp , vˌaɪl tamˈiːnoː zˌaɪnə kuːzˈiːnə haɪrˈɑːtən vɪl , mˈuːs ɛɾ ˈeːɾst d??ç fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ ɡˈeːən , voːrˈaʊf das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ pɾˈiːstɜ iːm als ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊshˌɛlt , diː dˌɪspənzatsjˈoːn tsuːɾ haɪrˈɑːt ɛɾtˈaɪlt . 
zarˈastɾoː als kɔnzˌɪstoːrˌiːalpɾˌɛːziːdˈɛnt vˈʊstə frˈaɪlɪç , als diː zˈaxə , tˈɑmiːnˌoːs ˈaɪnlˌɑːs ʊnt hˈaɪratsɡˌeːzuːx bətɾˈɛfənt , ɪn dɛɾ zɛsjˈoːn fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , ɡlˈaɪç diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ rˈɛːtə fyːɾ zˌaɪnən ɡəlˈiːptən nˈeːvɔø tsuː ʃtˈɪmən , fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç diː fɛɾzˈɪçrʊŋ , das ɛɾ nˈɪçt blˈoːs pɾˈɪnts , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈɪɾklɪç mˈɛnʃ zˈaɪ , vˈɛlçəs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈeːrə mˈaxt . 
zˈeːn ziː , « fˈuːɾ maɪn ˈiːroːnˌɪkɜ fˈɔɾt , » zˈeːn ziː , ˈoː bˈɛstɜ , viː dˌiːzə fɛɾvˈantʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə zoː hˈɛɾlɪç ˈiːnaɪnˌandɜ vˈɪɾkən ʊnt dɑːdˈ??ç das vˈɑːɾhaft rˈyːrəndə dɛs ʃtˈɔfs bˈɪldən . 
dˌiːzə zˈanftən fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾkˈɛnənt , vˌɪɾt ˌaʊx jˈeːdɜ diː ɡˈœtlɪçə iːdˈeː bəvˈʊndɜn mˈysən , das ɪm ɡeːɡənzˈats fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪt diː natˈuːɾ d??ç deːn nɑːtˈyːɾlɪçən zˈoːn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ nˈaxt rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt vˌɪɾt . 
diː ʃlˈaŋə ɪst dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ ˌaleːɡˈoːrɪʃ tsuː nˈeːmən das ɡˈɪftɪɡə pɾɪntsˈiːp ɪm hˈɔøzlɪçən lˈeːbən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ vˈ??m . « 
dɔx ɡənˈuːk dɛs tˈɔlən ʃpˈɑːsəs ɪç ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪt mˌaɪnɜ tˈuːrandˌoːt dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˌɑːbɜ zˈoː , das das , vˈas ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɪç ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , bəʃtˈɛːtɪçt vˌ??də aʊf diː kɾˈɛftɪçstə vˈaɪzə . 
ˈandərə rˈɔlən , zɪnt ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə aʊf blˈɛndəndə ʃˈœnhaɪt ɡəʃtˈɛlt , ɛɾfˈɔɾdɜn dɔx ɡˌants ˈʊnbədˌɪŋt deːn d??ç kˈaɪn kˈynstlɪçəs mˈɪtəl ˈantsuːrˌeːɡəndən tsˈaʊbɜ dɛɾ hˈœkstən frˈɪʃəstən jˈuːɡənt . 
dˈɛŋkən ziː an ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs miːrˈandɑː dˌeːrən frˈatsənhˌaftə pˌɑroːdˈiː diː ɡˈ??liː ɪst , an zˌaɪnə jˈuːliːˌɑː , an das kˈɛtçən fɔn hˈaɪlbɾɔn , an das klˈɛːɾçən ˈɪm » ˈɛɡmɔnt « . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , das das rˈɪçtɪçstə ʃpˈiːl ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn mɪt fˈ??çən ɪm ˈantlˌɪts , ʊnt zɪnt dˌiːzə ˌaʊx fɪlˈaɪçt nɔx vˈɛktsʊʃˌafən , mɪt hˈoːləm ˈaltɛɾndən ɔɾɡˈɑːn hˈiːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt hˈɪnd??ç diː vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəfˈyːlə ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs tsuːʃˈaʊɜs ɛnttsˈyndən kˌan , diː iːn ɪn das fɛɾlˈɔɾnə pˌaradˈiːs dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə fɛɾzˈɛtsən , diː iːm ˈalə vˈɔnə , ˈaləs ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ɛnttsˈykən jˈeːnɜ ɡˈɔldən ʃtɾˈɑːləndən blˈyːteːtsˌaɪt tsuːrˈykbɾˌɪŋən ? 
zˈɔlçə rˈɔlən viː miːrˈandɑː ʊnt das klˈɛːɾçən vˌɛɾdən , fˈeːlt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn diː ˈanmˌuːt dɛɾ jˈuːɡənt , lˈɛçɜlˌɪç , zˈɔlçə viː diː jˈuːliːˌɑː ʊnt das kˈɛtçən ˌɑːbɜ hˈaɪloːs ʊnt ˈapʃˌɔølɪç . 
dˈɛŋkən ziː an jˈuːliːˌɑːs ɪn hˈɛlən flˈamən ˈaʊflˌoːdɛɾndə ˈeːɾstə lˈiːbə , diː iːɾ deːn tˈoːt ɡˈiːpt ! 
dˈɛŋkən ziː zɪç deːn mˌoːnoːlˈoːk : » 
hɪnˈap , duː flˈamənhˌuːfɪɡəs ɡəʃpˈan ˈɛtk. ˈɛtk. « fɔn ˌaɪnɜ ˈaltɛɾndən frˈaʊ ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas vˌɛɾdən ziː dɑːbˈaɪ ɛmpfˈɪndən ? 
vˈɛlçə ɡədˈaŋkən vˌɛɾdən ˌiːnən ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʃtˈat jˈeːnɜ ɡəfˈyːlə , diː dɛɾ dˈɪçtɜ ˌaʊs ɡlˈyːəndɜ bɾˈʊst ˈaʊsʃtɾˌøːmən lˈiːs ? 
» fɛɾhˈylə mɪt deːm ʃvˈaɾtsən mˈantəl miːɾ das vˈɪldə blˈuːt , das ɪn deːn vˈaŋən flˈatɜt , bɪs ʃˈɔøə lˈiːbə kˈyːnɜ vˌɪɾd ʊnt nˈɪçts als ˈʊnʃˌʊlt zˈiːt ɪn ˈɪnɡɜ lˈiːbə tˈuːn ! « 
ˈaɪ , ɛsɪst nˈɪçt ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp hˈɛnʃən ˌoːdɜ ˌɔp hˈɑːns nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst frˈɛːkt dɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ , ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç ʃˈoːn . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɡˌants fɔlkˈɔmən . 
nˈɪçt lˈeːphaftɜ als ɪç , kˌœnən ziː das ˈʊntsˌiːmlɪçə zˈɔlçɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋən fˈyːlən , ʊnt mɪt ˌiːnən mˈuːs ɪç das ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs dɛɾ nˈɔøɜn dɾamˈɑtiːkɜ rˈyːɡən , diː zˈɛlpst ɪn zˈoːlçən rˈɔlən viː diː ɡənˈantən deːm reːtˈoːrɪʃən fɛɾdˈiːnst alˈaɪn hˈʊldɪɡən vɔlən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
vˌaɪl ziː zˈɛlpst zɪç nˈuːɾ ɪm reːtˈoːrɪʃən bəvˌeːɡən ʊnt ˌiːnən tsʊm ʃˈafən ˌaɪnəs vˈɑːɾhaft dɾamˈɑːtɪʃən vˈɛɾks ˈalə kɾˈaft , ˈalɜ ɡənˈiːʊs mˈaŋəlt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
man nˈɪmt diː ˈaltɛɾndən dˈɑːmən ɪn ʃˈʊts , man ʃpɾˈɪçt , ʊnt dˈɔx , viː mɪç dˈyŋkt , nˈɪçt ˈoːnə ˈalən ɡɾˈʊnt , tsʊm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ kˈʊnst ɡəhˈøːrə zˈɔlç aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈaɪtɾˌaʊm , dˈas , vˌɛn diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn als fɔlˈɛndətə kˈynstlərˌɪn dˈaʃteːə , mɪt dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˌaʊx diː jˈɑːrə ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , zoː das aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən als tˈyçtɪɡə kˈynstlərˌɪn nˈɪçt vˈoːl dˈɛŋkbɑːɾ zˈaɪ . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtə ɪç , das dɛɾ ˈɛçtə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən mˈysə . 
tˈiːf ɪn dɛɾ bɾˈʊst mˈuːs dɛɾ fˈʊŋkə rˈuːən , dɛɾ , ˈanɡərˌeːkt , ɡlˈaɪç mɪt fˈɔlɜ ʃtˈɛɾkə hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːlt . 
ɛɾlˈɛɾnən lˈɛst zɪç dɑː nˈɪçts , ɛsɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾ ˈɪnɜn nɑːtˈyːɾlɪçən kɾˈaft diː rˈeːdə . 
hˈiːtsuː kˈɔmt , das diː vˈaɪbɜ zɪç frˈyːɜ ɛntvˈɪkəln ʊnt das ˌiːnən fɔn hˈaʊs ˌaʊs diː ɡˈɑːbə , rˈɪçtɪç ˈaʊftsuːfˌasən ʊnt das ˈaʊfɡəfˌastə tɾˈɔø dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , fˈiːl ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ɪst als ˈʊns . 
man zˈɑːkt jˈɑː vˈoːl , jˈeːdəs vˈaɪp zˈaɪ ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn . 
hˌɑːbən ziː vˈoːl diː kˈɪndɜʃpˌiːlə klˈaɪnɜ mˈɛːdçən bəˈoːbaxtət ? 
mɪt vˈɛlçɜ ɛɾɡɾˈaɪfəndən vˈɑːɾhaɪt ɪn tˈoːn , ɡˈaŋ , ɡəbˈɛɾdə ʃtˈɛlən ziː das lˈeːbən dˈɑːɾ , viː ɛs zɪç ʊm ziː hˈeːɾ ɡəʃtˈaltət . 
dɑː vˌɪɾt ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən , bəkˈantə bəɡˈeːɡnən zɪç man ɪst frˈoː zɪç tsuː zˈeːən man ɛɾkˈʊndɪçt zɪç nɑːx dˌiːzəm jˈeːnəm man nˈɪmt ˈapʃˌiːt ˌʊntɜ tˈaʊzənt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛɾ frˈɔøndʃaft man bˈɪtət ʊm bˈaldɪɡən bəzˈuːx man ʃmˈɛlt ˌyːbɜ das lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən dɑː vˌɛɾdən vˈiːziːtən ɡəmˈaxt , diː hˈaʊsfrˌaʊ ɛmpfˈɛŋt diː ɡˈɛstə ziː ɛɾtsˈɛːlt fɔn ˌiːrəm mˈan ˌiːrən kˈɪndɜn , diː dɛn ˌaʊx vˈoːl ʃˈøːn ɡəpˈʊtstə pˈyplaɪn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt ɡəlˈiːpkɔst vˌɛɾdən . 
man rˈyːmt diː nˈiːtlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː ʃˈøːnən tˈasən nˈuːn ɛɾtsˈɛːlt dˌiːzə , jˈeːnə ɡˈɛstɪn , vˈas zɪç dˈɑː dˈɔɾt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾʃtˈaʊnən lˈaxən vˈɛksəln ! 
lˈiːkt ɪn deːm ˈaləm nˈɪçt dɛɾ kˈaɪm tsʊm dɾamˈɑːtɪʃən talˈɛnt ? 
vɑːrˈʊm ɪn ˈalɜ vˈɛlt , mˌaɪnə ɪç nˈuːn , zˌɔltə dɛn aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn vˈɑːɾhaft dɾamˈɑːtɪʃəm talˈɛnt , deːm diː natˈuːɾ ɡəvˈiːs frˈaɪhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ zoːvˈiː rˈɪçtɪɡə zˈoːnoːrə ʃpɾˈɑːxə hɪntsˈuːɡəfˌyːkt hˈɑːbən vˌɪɾt , ˌaɪnəs lˈaŋən ʃtˈuːdiːˌʊms bədˈyɾfən , ʊm jˈeːnə rˈɔlən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , fyːɾ diː ɪç vɪl diː tˈuːrandˌoːt ˈaʊsnˌeːmən ˈaləs ɡətˈɑːn ɪst , zˈoːbalt aɪn ˈɪnɪɡəs ɡəmˈyːt zɪç vˈɑːɾhaft ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , das jˈeːnə rˈɔlən ʃvˈiːrɪç zɪnt , ziː ʃpˈiːlən zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɔn zˈɛlpst . 
diː vˈaɪplɪçən karˈaktərə , zoːvˈiː ziː hˈøːɜ hɪnˈaʊfʃrˌaɪtən ʊnt ɪm ʃtɾˈɛŋən zˈɪn fɔlˈɛndətə dɾamˈɑːtɪʃə ˈaʊsbˌɪldʊŋ , diː rˈɪçtəndən fɛɾʃtˈant , jˈeːdən moːmˈɛnt ɛɾvˈɛːɡəndə rˌɛflɛksjˈoːn foːrˈaʊszˌɛtst , ɛɾfˈɔɾdɜn , ʃrˈaɪtən hɛrˈaʊs ˌyːbɜ jˈeːnəs ɡəbˈiːt , ɪn deːm zɪç nˈuːɾ diː jˈuːɡənt bəvˌeːɡən dˈaɾf , ˈoːnə diː ɡɾˈɛntsə dɛs ɛntʃˈiːdənən ˈaltɜs tsuː bərˈyːrən . 
dˈɛŋkən ziː an (en)lˈeɪdi(de) mˈakbeːt , an ʃˈɪlɜs ˌiːzabˈɛlɑː , jˈɑː zˈɛlpst ʃˈɪlɜs hˈɛldənjˌʊŋfraʊ mˈœçtə ɪç ˈʊnbədˌɪŋt ɪn diː kˌɑteːɡoːrˈiː dˌiːzɜ rˈɔlən ʃtˈɛlən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ʊnt vˈɛlçən hˈɛɾlɪçən tsˈyklʊs bˈiːtən dˌiːzə rˈɔlən dˈɑːɾ , ʊnt viː ɪst ɛs ˈeːbən dɛshˈalp zoː ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən , deːnən tˈiːfə ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː kˈʊnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaptsuːʃpɾˌɛçən ɪst , zɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt bəɡənˈyːɡən mˈøːɡən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ nɑːx deːm hˈaʃən , vˈas aʊf ˈɪmɜ fyːɾ ziː fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk lˌɑməntˈiːɾt ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn , diː zɪç ˌʊnzrə tˈeːatɜhˌɛldɪnən zˈɛlpst bərˈaɪtən ? 
dɔx fɛɾɡˈɛsən vɔlən viːɾ nˈɪçt , das diː lˈaʊnənhˌaftə natˈuːɾ , zɪç ɪm biːtsˈarən ɡəfˈalənt , tsuːvˌaɪlən ˈaʊsnˌɑːmən fɔn ˈalɜ rˈeːɡəl ʃˈaft . 
ɛs hat ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡˈiːpt dˌeːrən vˈoːl nɔx , ˌyːbɜ dˌeːrən ˈɔɾɡanˌɪsm diː tsˈaɪt kˈaɪnə ɡəvˈalt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , diː ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt fˈɔɾtblyːən ˈʊnt , vˈas hˈaʊptzɛçlˌɪç tsuː bəmˈɛɾkən ɪst , diː ɪm tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fɔn hɛrˈannˌɑːəndəm ˈaltɜ ʃpˈyːrən lˈasən . 
ɪç hɑːbə zˈɛlpst fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən tsvˈaɪ ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ɡəkˈant , diː zˈɛltənə vˈʊndɜbˌɑːrə fˈøːnɪksə ˌiːrɜ tsˈaɪt tsuː nˈɛnən . 
bˈaɪdə vɑːrən bərˈaɪts ɡɾˈoːsmytɜ , ʊnt vˌɛːrənt diː ˌaɪnə mɪt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ lˈaʊnə , mɪt ˈalɜ ˈanmˌuːt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə dɛɾ jˈuːɡənt jˈeːnə mˈɛtçənrˌɔlən fˈɔl nˈɛkɪʃɜ ʃˌɛlmeːrˈaɪ dˈaɾʃtɛltə , viː ziː fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ˈɛltɜn zˈɪŋ ʊnt lˈʊstʃpiːlən ˈantsuːtɾˌɛfən , fɛɾlˈɔktə ʊns diː ˈandərə , frˈɪʃə jˈuːɡənt ɪm ˈantlˌɪts , vˈʊxs ʊnt bəvˈeːɡʊŋ , mɪt ˌiːrən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɪnɪɡən tˈøːnən zˈyːsɜ zˈeːnzyçtˌɪɡɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɪn aɪn ɡˈantsəs aɾkˈɑdɪən fˈɔl lˈiːbɛstɾˌɔømən . 
zoː bəʃˈɛmtən bˈaɪdə ˈɔft mˈɛːdçən , diː , tsvˈantsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ als ziː , ʃtˈaɪf ʊnt hˈœltsɜn nˌeːbən ˌiːnən ʃtˈandən ʊnt deːnən ˌiːrə jˈuːɡənt , jˈɑː iːɾ hˈypʃəs ˈantlˌɪts , ˌiːrə ˈaɾtɪɡə fiːɡˈuːɾ nˈuːɾ aɪn tˈoːtəs ɡˈuːt blˈiːp , fɔn deːm ziː kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən vˈʊstən . 
dɔx nˈiːmant mˈøːɡə zɪç aʊf zˈɔlçə hˈœkstzəltənə ˈaʊsnˌɑːmən fɔn dɛɾ rˈeːɡəl bətsˈiːən , diː ˈeːbən nˈuːɾ als ˈaʊsnˌɑːmən ɡˈɛltən ʊnt hˈœçlɪç bəvˈʊndɜt vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
» zoː bəʃˈɛmtən bˈaɪdə ˈɔft mˈɛːdçən « 
ˈax , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , dˌiːzə vˈɔɾtə fˈiːlən miːɾ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts ! 
zoː ɡədˈɛŋk ɪç ˌaɪnəs ɡˌants bəzˈɔndɜn ˈʊnɡlˌyks , ˌaɪnəs zˈɛltzɑːmən lˈaɪdəns , das mɪç zˈatzɑːm kvˈɛlt . 
dɛɾ tsuːfˈal hat miːɾ tsvˈaɪ , dɾˈaɪ mˈɛːdçən tsˈuːɡeːfˌyːɾt , tsˈiːmlɪç hˈypʃən ˈantlˌɪtsəs , nˈɛtən vˈʊxzəs , nˈɪçt ˈoːnə talˈɛnt , ˌɑːbɜ duː maɪn hˈɪməl , dɑː vˈyɾt ɪç ʃˈøːn ˈankˌɔmən mɪt deːn jˈuːlɪən , mˈiːrandən , kˈɛtçən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɛsɪst nˈɛːmlɪç kˈaʊm mˈøːklɪç , das man baɪ hˈoːɜ jˈuːɡənt zoː vˈeːnɪç jˈuːɡəntlˌɪç zaɪn kˌan , als mˌaɪnə lˈiːbən klˈaɪnən . 
dɑː ɪst ˌaɪnə pɾˌyːdeːrˈiː , aɪn pˈatoːs , ʊnt dan vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈaɪnɜlˌɪçə ɛmpfˌɪndəlˈaɪ , kˈ??ts , kˈaɪn ɡəzˈʊndəs ˈaʊffˌasən dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən hˈandlʊŋ . 
dɑːbˈaɪ rˈeːkt ʊnt bəvˈeːkt zɪç ˌaʊx nˈɪçts ɪm ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsərən , ˈaləs blˈaɪpt ʃtˈaɪf ʊnt ˈʊnɡəlˌɛŋk , ʊnt zoː vˈaɪs ɪç ˈɔft mɪt mˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən rˈɔlən nˈɪçt voːhˈiːn . 
ʊnt dɔx ʃpˈaɾtə ɪç kˈaɪnə mˈyːə , kˈaɪnə kˈɔstən , zˈoːviːl ˌiːnən ˈaɪnˌɪmpfən tsuː lˈasən als mˈøːklɪç . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
fɪlˈaɪçt lˈɑːk ɛs ɡərˈɑːdə an deːm ˈaɪnˌɪmpfən , fɪlˈaɪçt fˈiːlən ziː ˌaɪnəm reːtˈoːrɪʃən mˈan ɪn diː hˈɛndə , dɛɾ ˈaləs dɾamˈɑːtɪʃə ɪn deːm bɾˈaɪtən tˈoːzəndən ʃtɾˈoːm dɛɾ rˈeːdə ɛɾzˈɔøftə . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ˈapɡəʃmˌaktərəs als deːn tˈoːn , ɪn deːm ˌʊnzrə nˈɔøəstən reːtˈoːrɪʃən dˈɪçtɜ ˌiːrə ˈaɪɡnən mˈaɪstɜvˌɛɾkə nˈɪçt alˈaɪn , dɛn dɑːrˈan vˈɛːrə nˈɪçts ɡəlˈeːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈɑːɾhaft dɾamˈɑːtɪʃə ʃˈaʊʃpiːlə hˈøːrən vɔlən . 
ɛsɪst dɛɾ tuːˈoːnoː ˌɑkadeːmˈiːkoː dɛs teːˈɑːtɜs , ʊnt vˌɛn tˈuːrandˌoːt ɪm tuːˈoːnoː ˌɑkadeːmˈiːkoː ˌiːrə rˈɛtzəl hˈɛɾzɑːɡən zˌɔl , zoː blˈaɪpt mˈançə rˈɔlə , ɪn jˈeːnəm tˈoːn ɡəʃpɾˈɔxən , fyːɾ ˈɪmɜ aɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçəs rˈɛtzəl . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ˌaʊx dɛn vˈoːl das vˈeːnɪɡə ˌɪntərˈɛsə , vˈas das pˈʊbliːkˌʊm an deːm ˈaɪɡəntlɪçən ʃˈaʊʃpiːl nˈɪmt . 
man zˈɑːɡə jˈɑː nˈɪçt , das dɛɾ ɡɾˈøːsərə tsuːlˈaʊf ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt fɔn deːm ɡeːɡəntˈaɪl tsˈɔøɡə . 
ˌʊnzrə teːˈɑːtɜ zɪnt jˌɛtst tsuː pˈɑnoːrˌɑːmən , ˈɔptɪʃən bˈuːdən ɡəvˌɔɾdən , ɪn deːnən mɪt tˈantsən , fˈɛçtən , rˈaɪtən , fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜkˌyːnstən ˈalɜlˌaɪ ɡˌaʊkəlˈaɪ ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , ʊnt ˈaləs das tsuː ʃˈaʊən , rˈɛnt dɛɾ hˈaʊfə , deːn man d??ç dɾamˈɑːtɪʃəs ʃpˈiːl nˈɪçt mˌeːɾ ˈantsuːtsˌiːən fɛɾmˈɑːk . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˌaʊx das vˈyːlt ɪn mˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌaɪdən , dˈas , viː diː zˈaxən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːən , jˈeːdəs ʃtˈyk ˌaɪnən ˈaʊfvˌant fɔn dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt klˈaɪdɜn ɛɾfˈɔɾdɜt , dɛɾ dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈanɡəmˌɛsən ɪst . 
kˌan man hiːrˈiːn ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈɛndɜn , fɛɾlˈaŋt das pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt dˌiːzə fˈeːnpalˌɛstə , dˌiːzə tɾˌansparˈɛntən lˈʊstaɪnə , dˌiːzə fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ʃtˈarən deːn klˈaɪdɜ ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnbədˌɪŋt , als man vˈoːl ɡlˈaʊbən zˌɔltə . 
tsuː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs tsˈaɪt kˈantə man nˈɪçt deːn ɡlˈants dɛɾ dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt klˈaɪdɜ , voːmˈɪt man jˌɛtst diː dɾamˈɑːtɪʃə hˈandlʊŋ zˈɛlpst ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt , ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈɪŋ leːbˈɛndɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt tsʊm ʃˈafən dɛɾ bˈaɪvɛɾkə vˌ??də diː fˌantazˈiː dɛs tsuːʃˈaʊɜs ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , diː vˈɪlɪç das ˈiːrɪɡə tˈɑːt . 
zoː zˈɑːkt dɛɾ kˈoːrʊs ɪm pɾoːlˈoːk tsˈuː » hˈaɪnrɪç deːm fˈynftən « : » fɛɾtsˈaɪht , iːɾ tˈɔørən , deːm ʃvˈʊŋloːs zˈaɪçtən ɡˈaɪstə , dˈeːɾs ɡəvˈɑːkt , aʊf diːs ˈʊnvˌyɾdɪɡə ɡərˈyst tsuː bɾˈɪŋən zˈɔlç ɡɾˈoːsən fˈoːɾvˌ??f . 
dˌiːzə hˈɑːnənɡɾˌuːbə , fˈast ziː diː ˈɛbnən frˈaŋkɾaɪçs ? ʃtˈɔpft man vˈoːl 
ɪn dˌiːzəs ˈoː fɔn hˈɔlts diː hˈɛlmə nˈuːɾ , voːfˈoːɾ baɪ ˈɑɡɪnkˌuːɾt diː lˈʊft ˈɛɾbɛpt ? 
ˈoː , zoː fɛɾtsˈaɪht , vˌaɪl jˈɑː ɪn ˈɛŋəm rˈaʊm 
aɪn kɾˈʊmɜ tsˈuːk fyːɾ mɪljˈoːnən tsˈɔøkt ; 
ʊnt lˈast ˈʊns , nˈʊlən dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən zˈʊmə , aʊf ˈɔørə ˈaɪnbˌɪldzɑːmən kɾˈɛftə vˈɪɾkən . 
dˈɛŋkt ɔøç ɪm ɡˈyɾtəl dˌiːzɜ mˈaʊɜn nˈuːn tsvˈaɪ mˈɛçtɡə moːnˈaɾçɪən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , diː , mɪt deːn hˈoːxɛɾhˌɔbnən ʃtˈɪɾnən dɾˈɔøənt , dɛɾ fˈ??çtbɑːɾ ˈɛŋə ˌoːtseːˈɑːn nˈuːɾ tɾˈɛnt . 
ɛɾɡˈɛntst mɪt deːn ɡədˈaŋkən ˌʊnzrə mˈɛŋəl , tsɛɾlˈeːkt ɪn tˈaʊzənt tˈaɪlə ˌaɪnən mˈan 
ʊnt ʃˈafət ˈaɪnɡəbˌɪltə hˈeːrɛskɾˌaft . 
dˈɛŋkt , vˌɛn viːɾ pfˈeːɾdə nˈɛnən , das iːɾ ziː deːn ʃtˈɔltsən hˈuːf zˈeːt ɪn diː ˈeːɾdə pɾˈɛːɡən . 
dɛn ˈɔøɜ zˈɪn mˈuːs ˌʊnzrə kˈøːnɡə ʃmˈykən : bɾˈɪŋt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ziː , ˌyːbɜʃpɾˈɪŋt diː tsˈaɪtən , fɛɾkˈyɾtsət das ɛɾˈaɪɡnɪs mˈançəs jˈɑːɾs 
tsʊm ʃtˈʊndənɡlˌɑːzə ˈɛtk. ˈɛtk. « 
ʊm ʃnˈɛl zˈɔlç ˌaɪnə ɛntlˈeːɡənə stsˈeːnə , viː viːɾ dˌeːrən fˈoːɾhˌɪn ɛɾvˈɛːntən , hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , bədˈ??ft ɛs nˈɪçt ˌaɪnɜ fɛɾvˈandlʊŋ , dˌeːrən tˈoːzən ʊnt pˈɔltɜn deːn tsuːʃˈaʊɜ ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈeːɾ hɛrˈaʊsrˌaɪsən mˈuːs , als vˌɛn ɛɾ d??ç dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən zˈɛlpst ɡənˈøːtɪçt vˌɪɾt , zɪç plˈœtslɪç aʊf ˌaɪnən ˈandɜn flˈɛk dɛɾ hˈandlʊŋ tsuː ʃtˈɛlən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˌɑːbɜ viː vˈyɾt ɛs mˈøːklɪç zaɪn , jˌɛtst dɛɾ dˌeːkoːratsjˈoːnən tsuː ɛntbˈeːrən ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
viːɾ zɪnt fɛɾvˈøːntə kˈɪndɜ , das pˌaradˈiːs ɪst fɛɾlˈoːrən , viːɾ kˌœnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . 
viːɾ bədˈyɾfən jˌɛtst ˈeːbənzˌoːzeːɾ dɛɾ dˌeːkoːratsjˈoːnən als dɛs kˈɔʃtyːms . 
ˌɑːbɜ dɛshˈalp dˈaɾf ˌʊnzrə bˈyːnə dɔx nˈɪçt deːm ɡˈʊkastən ɡlˈaɪçən . 
diː vˈɑːrə tɛndˈɛnts dɛs dˈeːkoːratsjˌoːnsveːzəns vˌɪɾt ɡəmˈaɪnhɪn fɛɾfˈeːlt . 
nˈɪçts ɪst lˈɛçɜlˌɪçɜ als deːn tsuːʃˈaʊɜ dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən tsuː vɔlən , das ɛɾ , ˈoːnə zˈaɪnɜzˌaɪts ˈɛtvɑːs fˌantazˈiː tsuː bədˈyɾfən , an diː ɡəmˈɑːlltən pˈɑlɛstə , bˈɔømə ʊnt fˈɛlzən ˌɔp ˌiːrɜ ˈʊntsˌiːmlɪçən ɡɾˈøːsə ʊnt hˈøːə vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbə . 
ʊm zoː lˈɛçɜlˌɪçɜ , als fɛɾmˈøːɡə fɛɾjˈɛːɾtɜ mˈɪsbɾɔøçə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛtvɑːs fˈoːɾkˌɔmt , vˈas diː ɪluːzjˈoːn , diː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bəvˈɪɾkt vˌɛɾdən zˌɔl , mɪt ˌaɪnəm rˈʊk tsɛɾrˈaɪst . 
hˈʊndɜt dˈɛɾɡlaɪçən kˈœntə ɪç nˈɛnən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm aɪns tsuː ɛɾvˈɛːnən , ɛɾˈɪnərə ɪç ziː an ˌʊnzrə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən pɾˌaktiːkˈɑːblən fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən , diː tsvˈɪʃən deːn kˈuːlɪsən hˈɪnɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən ʊnt zoːfˈɔɾt diː kˈynstlɪçstə pˌɛɾspɛktˈiːvə dɛɾ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ , diː , frˈaɪlɪç vˈiːdɜ nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋkt ˈanɡəʃˌaʊt , rˈɪçtɪç ɛɾʃˈaɪnən kˌan , fɛɾnˈɪçtən . 
d??ç vˈɪɾklɪçə ɡɾˈøːsə dɛɾ mˈasən zɪç dɛɾ natˈuːɾ nˈɛːɜn ʊnt dɑːdˈ??ç tˈɔøʃən vɔlən , ɪst aɪn kˈɪndɪʃəs tsvˈɛkloːzəs ʃpˈiːl , das jˌɛtst ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal ɪn dˌeːkoːratsjˈoːnən , dˈaɾʃtɛlˌʊŋən fɔn ʃlˈaxtən , ˈaʊftsˌyːɡən ˈɛtk. ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt . 
aɪn diːrˈɛktoːɾ fɛɾzˈɪçɜtə mɪç zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , ɛɾ hɑːbə , ʊm diː ʃlˈaxt am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt rˈɛçt nɑːtˈyːɾlɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , vˈɪɾklɪç fˈiːɾtsɪç ʃtatˈɪstən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , voːrˈaʊf ɪç frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ dˌiːzə fˈiːɾtsɪç ˌaʊx ɡəhˈøːrɪç ɪn ˌɪnfanteːrˈiː , kˌɑvaleːrˈiː , ˌaɾtɪleːrˈiː , lˈaɪçtə tɾˈʊpən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaɪnɡətˌaɪlt . 

diː tsuːʃˈaʊɜ , diː man aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪluːdˈiːrən vɪl , blˈaɪbən nˈyçtɜn ʊnt bˈɪldən ˌaɪnə ˌɔpoːziːtsjˈoːn , viː jˈeːdɜ , dɛɾ deːm tˈaʃənʃpˌiːlɜ zˌaɪnə hˈantɡɾˌɪfə ˈaptsuːlˌaʊɜn ʊnt iːn blˈɔstsʊʃtˌɛlən ʃtɾˈeːpt . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs dɛn ˌaʊx , das baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən ˈʊntsˌiːmlɪçkˌaɪt , tsˈɛt.bˈeː. vˌɛn aɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ bˈaʊm nˈɪçt ˌaʊs deːm pˈɑlast vˈaɪçən vɪl , vˌɛn aɪn tˈaɪl dɛs hˈɪməls ˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən dɾˈoːt , zˈɔɡlaɪç ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəlˈɛçtɜ ɛntʃtˈeːt . 
ˈaləs mˈuːs dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən hˈandlʊŋ ˌʊntɜtˈɑːn zaɪn , ʊnt dˌeːkoːratsjˈoːn , kˈɔʃtyːm , jˈeːdəs bˈaɪvɛɾk dɑːhˈɪn vˈɪɾkən , das dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , d??ç vˈɛlçə mˈɪtəl , ɪn diː ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst , diː deːm moːmˈɛnt dɛɾ hˈandlʊŋ ɡˈynstɪç , jˈɑː ɪn deːn moːmˈɛnt dɛɾ hˈandlʊŋ zˈɛlpst hɪnˈaɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdə . 
hiːrˈaʊs fˈɔlkt , das ɛs tsuːvˈœɾdɜst aʊf diː zˈɔɾklɪçstə fɛɾmˈaɪdʊŋ ˈaləs ˈʊntsˌiːmlɪçən , dan ˌɑːbɜ aʊf das tˈiːfə ˈaʊffˌasən dɛs ˈaɪɡəntlɪç fantˈastɪʃən , vˈɛlçəs hɛrˈaʊsvˌɪɾkənt diː fˌantazˈiː dɛs tsuːʃˈaʊɜs bəflˈyːɡəln zˌɔl , ˈankˌɔmt . 
nˈɪçt als aɪn fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndəs ɡlˈɛntsəndəs bˈɪlt dˈaɾf diː dˌeːkoːratsjˈoːn das ˈaʊɡə dɛs tsuːʃˈaʊɜs aʊf zɪç tsˈiːən , ˌɑːbɜ ɪn deːm moːmˈɛnt dɛɾ hˈandlʊŋ zˌɔl ɛɾ , ˈoːnə dˈɛsən bəvˈʊst tsuː zaɪn , deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs bˈɪldəs fˈyːlən , ɪn deːm zɪç diː hˈandlʊŋ bəvˈeːkt . 
ɪç bəmˈɛɾkə , das ɪç mɪç zˈeːɾ dˈyɾftɪç ˈaʊsdɾˌykə , ʊnt ɡlˈaʊbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das ziː mɪç ɡˌants fɛɾʃtˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
fɔlkˈɔmən . 
zoː viː ɪç ˌiːnən tsuːfˈɔɾ , als viːɾ fɔn jˈuːɡəntlˌɪçən rˈɔlən ʃpɾˈɑːxən , das bˈaɪʃpiːl fɔn dɛɾ tˈuːrandˌoːt ˈaɪnʃˌoːp , zoː lˈasən ziː mɪç jˌɛtst ˌaɪnəs fˈals ɛɾvˈɛːnən , vˈɛlçɜ bəvˈaɪzət , vˈiːviːl tsuːvˌaɪlən ɛs aʊf diː dˌeːkoːratsjˈoːn ˈankˌɔmt ʊnt deːn ɪç zˈɛlpst aʊf ˈaɪɡnəm teːˈɑːtɜ ɛɾlˈeːptə . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç ˌaʊs deːm » kˈaʊfman fɔn vˈeːneːdˌɪç « dɛɾ hˈɛɾlɪçən nˈaxtstsənə jˈɛsiːkˌɑːs mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən aʊf pˈɔɾtsiːˌɑːs lˈʊstʃlɔsə . 
dɛɾ dˌeːkoːratˈøːɾ hˌatə ˌaɪnə ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈynstlɪçə vˈoːlˌaʊsɡəfˌyːɾtə dˌeːkoːratsjˈoːn ɡəvˈɛːlt , diː ˌaɪnən tˈaɪl dɛs lˈʊstʃlɔsəs mɪt fˈiːlən ɡˈɛŋən ʊnt tɾˈɛpən bɪs ɪn deːn fˈoːɾɡɾˌʊnt plˈastɪʃ fˈoːɾʃpɾˌɪŋənt dˈaɾʃtɛltə . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈoːraŋˌɛnbaʊm tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːsən bˈasanˌɪoː ʊnt jˈɛsiːkˌɑː . 
diː dˌeːkoːratsjˈoːn tsˈoːk ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf zɪç , ˌɑːbɜ diː stsˈeːnə ɡˈɪŋ kˈalt ʊnt nˈyçtɜn foːrˈyːbɜ . 
jˈɛsiːkˌɑː ʊnt bˈasanˌɪoː vɑːrən frˈɔstɪç , ʊnt diː hˈaɪmlɪçə lˈiːbɛsɡlˌuːt , das ɛɾˈoːtɪʃə vˈɪtsʃpiːl mɪt deːm : » ɪn jˈeːnɜ nˈaxt « ˈɛtk. ˈɛtk. kˈɔntə nˈɪçt ɛmpˈɔɾkɔmən , kˈɔntə kˈaɪnəs bɾˈʊst ɛɾvˈɛɾmən . 
ɪç klˈɑːktə diːs ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən frˈɔøndə , dɛɾ , ˈoːnə fˈiːl vˈɔɾtə tsuː mˈaxən , ˈɪmɜ deːn rˈɛçtən pˈʊŋkt tsuː tɾˈɛfən pflˈeːkt . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ˈals : » ˈaɪ , viː kˈɔntə das ˈandɜs zaɪn , ˈalə ɡlˈuːt mˈʊstə zɪç jˈɑː fɛɾkˈyːlən ɪn dɛɾ nˈɛːə zoː fˈiːlən kˈaltən mˈaɾmoːɾs . 
« ɪç ɡlˈaʊptə iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
das nˈɛçstə mˈɑːl vˌ??də ʃtˈat dɛs ɡlˈɛntsəndən pˈɑlastəs ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ɡˌaɾtənpaɾtˈiː fˈoːɾɡəʃˌoːbən . 
vˈeːnɪɡə dˈʊŋklə bˈɔømə , d??ç diː dɛɾ mˈɔnt ʃˈɪmɜt dˈɪçtəs ɡəbˈyʃ , blˈuːmɪçtə rˈɑːzən an dɛɾ zˈaɪtə dɛs fˈoːɾɡɾˌʊndəs , vˌoː jˈɛsiːkˌɑː mɪt deːm ɡəlˈiːptən plˈaʊdɜt ˈaləs zoː dˈystɜ zoː hˈaɪmlɪç ʊnt zoː dɛɾ natˈuːɾ ɡətɾˈɔø : 
man ɡlˈaʊptə diː vˈyɾtsɪɡən dˈyftə dɛs zˈyːdəns ˈaɪntsˌuːatmən , das zˈɔøzəln dɛs nˈaxtvɪndəs tsuː fɛɾnˈeːmən . 
viː ɡˌants ˈandɜs ɡəʃtˈaltətə zɪç nˈuːn ˈaləs . 
man zˈɑːs zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˈaxt ʊnt hˈɔɾçtə tsuː deːm hˈɔldən lˈiːbɛsɡˌɛflystɜ , ʊnt nˈiːmant ɡədˈaxtə dɔx dɛɾ dˌeːkoːratsjˈoːn . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ ɪst diː rˈɪçtɪɡə . 
diː ɡətɾˈɔøə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ , zoːvˈaɪt ɛs mˈøːklɪç , dˈiːnə deːm tˈeːatɜmˌɑːlɜ nˈɪçt tsuːɾ ˌɔstɛntatsjˈoːn , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɑːtsˈuː , ʊm jˈeːnə hˈøːərə ɪluːzjˈoːn hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , diː mɪt deːm moːmˈɛnt dɛɾ hˈandlʊŋ zɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs tsuːʃˈaʊɜs ɛɾtsˈɔøkt . 
jˈeːnə fˈalʃə tɛndˈɛnts , d??ç ɡɾˈoːsə mˈasən tsuː vˈɪɾkən , das kˈɪndɪʃə ɡəpɾˈɛŋə mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ʃtatˈɪstən , diː ɪn ɡlˈɛntsəndən klˈaɪdɜn zɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt bəvˌeːɡən ʊnt ˈalə hˌaɾmoːnˈiː tsɛɾʃtˈøːrən , mɪt deːm ˈɛntlˌoːzən ˈaɪnɜlˌaɪ nˈɪçtsɑːɡəndɜ balˈɛtə hat ˌaʊx das bədˈyɾfnɪs dɛɾ ɡɾˈoːsən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ tˈiːfən teːˈɑːtɜ ɛɾtsˈɔøkt , diː dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən vˈɪɾkʊŋ dˈ??çˌaʊs ɛntɡˌeːɡən zɪnt . 
aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˌyːbɜɡɾˈoːsən bˈyːnən fɛɾlˈiːɾt zɪç , viː tˈiːk mɪt rˈɛçt bəhˈaʊptət , dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ viː aɪn mˈiːniːˌɑtyɾbˌɪldçən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn rˈɑːmən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
lˈasən ziː mɪç hˈiːɾ bəmˈɛɾkən , das mˌaɪnəs bədˈynkəns diː bəlˈɔøçtʊŋ ˌʊnzərɜ bˈyːnən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuːlˈɛst , das ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡɾˈʊpə , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ nɔx ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə fiːɡˈuːɾ plˈastɪʃ ɪn lˈɪçt ʊnt ʃˈatən hɛrˈaʊstɾˌeːtə . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
zˈeːɾ rˈɪçtɪç . 
ˌʊnzrə ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɛɾdən , zoː viː diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌʊnzərɜ bˈyːnən bəʃtˈeːt , fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk bəlˈɔøçtət ʊnt ɛɾʃˈaɪnən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə viː dˈ??çzˌɪçtɪɡə ɡˈaɪstɜ , diː , kˈœɾpɜlˌoːs , kˈaɪnən ʃlˈakʃatən vˈɛɾfən . 
ɡˌants hˈaɪloːs ɪst ˌɑːbɜ diː blˈɛndəndə bəlˈɔøçtʊŋ dɛs pɾoːstsˈeːniːˌʊms fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf , diː das ɡəzˈɪçt dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs , vˌɛn ɛɾ ɡˌants ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt tɾˈɪt , vˈɛlçəs dɛs lˈiːbən zˈuːflɔøɾkˌastəns hˈalbɜ ˈɔft ɡənˈuːk ɡəʃˈiːt , tsuːɾ vˈiːdɜlˌɪçən frˈatsə fɛɾtsˈɛɾt . 
ˌʊnzrə ɡɾˈʊpən ɡlˈaɪçən çiːnˈeːzɪʃən bˈɪldɜn ˈoːnə hˈaltʊŋ ʊnt ˈoːnə pˌɛɾspɛktˈiːvə , blˈoːs jˈeːnɜ vˈiːdɜzˌɪnɪɡən bəlˈɔøçtʊŋ hˈalbɜ . 
fyːɾ jˈeːdə ɡɾʊpˈiːrʊŋ ɡˈɛltən nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə diː rˈeːɡəln dɛs ɡˈuːt ɡəˈɔɾdnətən ʊnt ɡˈuːt kˌoːloːrˈiːɾtən bˈɪldəs , voːrˈaʊs dɛn vˈiːdɜ fɔn zˈɛlpst fˈɔlkt , das ɪm kˈɔʃtyːm , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈas diː fˈaɾbənvˌɑːl bətɾˈɪft , zˈɔɡlaɪç dɑːrˈan ɡədˈaxt vˌɛɾdən mˈuːs , viː diː hˈandlʊŋ diː fɛɾʃˈiːdənən pɛɾzˈoːnən tsuːzˈamənbɾˌɪŋt . 
aɪn ˈantsˌuːk kˌan , fyːɾ zɪç alˈaɪn bətɾˈaxtət , zˈeːɾ ʃˈøːn zaɪn , ˌɑːbɜ dɔx diː hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡˈantsən fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪç zˈɑː ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ˈoːpɜ zˈɛmtlɪçə fˈiːɾ hˈaʊptpɛɾzˌoːnən hˈoːxrˌoːtə mˈɛntəl tɾˈɑːɡən , vˈɛlçəs zɪç pɔsˈiːɾlɪç ɡənˈuːk ˈaʊsnˌɑːm , viː man dɛn ˌaʊx hˈɔøfɪç ɡənˈuːk das fˈɔlk ɪn ʃtˈɑtɪstˌɛnklaɪdɜn fɔn ɡlˈaɪçɜ fˈaɾbə ʊnt ɡlˈaɪçəm tsuːʃnˈɪt zˈiːt , vˈɛlçəs mɪt rˈɛçt aʊf ˌaɪnən ɡəʃlˈɔsənən hˈandəlsʃtˌɑːt ʃlˈiːsən lˈɛst , ɪn deːm das ʃtˈyk ʃpˈiːlt . 
fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɡˈɪŋən ɪn ˈalən moːdˈɛɾnən famˈiːlɪəŋˌeːmɛldən zˈɛmtlɪçə jˈʊŋə hˈɛɾn ɡˌants ʃvˈaɾts , mˈʊstə zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnbəkˌantɜ ɪn ˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk ʃtˈɛkən , zˈɛmtlɪçə jˈʊŋə dˈɑːmən ˌɑːbɜ ɡˌants vˈaɪs , das vɑːɾ zˈeːɾ lˌɑməntˈɑːbəl ˈantsuːzˌeːən , pˈastə ˌɑːbɜ ɡˈuːt tsuː deːn rˈyːrəndən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt deːn tɾˈɛːnənʃˌaʊɜn , voːmˈɪt viːɾ ˌyːbɜʃˈytət vˌ??dən . 
man ɡˈɑːp ʊns ˈalə ˌyːbɜʃpˈantə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , ˈalə nˈoːt , ˈaləs mˈɛnʃlɪçə ˈeːlɛnt ɡlˈaɪçzɑːm ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs ! jˌɛtst ˌyːbɜtɾˈaɪpt man ɛs bˈaɪnɑːə ɪn deːm tsuː bˈʊntən , vˈɛlçəs ˈɑːbɜ , zˈoːbalt nˈuːɾ nˈɪçt aɪn vˈɪdɾɪɡəs fˈaɾbənʃpˌiːl das ˈaʊɡə fɛɾvˈɪɾt , fˈiːl ˈeːɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ɪst als jˈeːnə mˌoːnoːtoːnˈiː ˌaɪnəs lˈaɪçəntsˌuːɡəs . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɪç , dɛɾ ɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bˈyːnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən tsuː ɡˈeːbən ɡənˈøːtɪçt bɪn , diː miːɾ ˈeːbən dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs hˈaʊzəs hˈalbɜ ˌaɪnən ˈʊnbˌɪlɪɡən ˈaʊfvˌant fɛɾˈ??zaxən , zˈeːnə mɪç hˈɛɾtslɪç nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnɜn hˈaʊzə , vˈiːvoːl ɪç an dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə ˈaɪnbˌyːsən vˈyɾdə ʊnt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaɪnzˌeːə , dan zˈɔlç ˌaɪnən ʃpˈɛktakəl mɪt ˈaʊftsˌyːɡən , mˈɛɾʃən ˈuː. dˈeː. tsuː tɾˈaɪbən , viː man iːn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈaŋt . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ziː hˌɛtən nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , ɪn vˈɑːɾhaft dɾamˈɑːtɪʃɜ hˈɪnzɪçt , ˌiːrə bˈyːnə zoː hˈoːx tsuː hˈeːbən als nˈuːɾ mˈøːklɪç , ʊnt zoː ɪm pˈʊbliːkˌʊm aɪn hˈøːərəs ˌɪntərˈɛsə tsuː ɛnttsˈyndən , vˈoːryːbɜ ɛs bˈalt deːn zˈɔnst aʊf dɛɾ bˈyːnə ɛɾhˈoːbənən ʃpˈɛktakəl fɛɾɡˈɛsən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɡədˈɛŋkə ɪç » hˈaɪnrɪç deːn fˈiːɾtən « ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
viː vˈyɾt ɛs dɑː aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈyːnə mɪt dɛɾ ʃlˈaxt ˈaʊszˌeːən ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ʃtˈɑtɪstˌɛnɡeːfˌɛçtə ˌyːbɜ diː bˈyːnə tɾˈaɪbən , diː jˈeːdɛsmˌɑːl ˈapɡəʃmˌakt ˈaʊsfˌalən ʊnt baɪ deːnən ɡəvˈøːnlɪç zɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs pɔsˈiːɾlɪçəs tsuː ɛɾˈaɪɡnən pflˈeːkt , vˈoːd??ç diː mˈɛŋə tsʊm lˈaxən ɡərˈaɪtst ʊnt jˈeːdɜ ɛfˈɛkt fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs fɛɾdˈɔɾbən vˌɪɾt ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ʃlˈaxt diː rˈeːdə ɪst , vˌɛn zˈɛlpst aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ kˈampf aʊf dɛɾ bˈyːnə bəɡˈɪnt dɛɾ bɾˈaʊnə . dˈaɾf dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ dɔx fɔn dɛɾ ʃlˈaxt nˈɪçts ʃˈaʊən , vˈɛlçəs nˈuːɾ das fantˈastɪʃə bˈɪlt tsɛɾʃtˈøːrən vˈyɾdə , das d??ç kˈynstlɪçə mˈɪtəl ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːt hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɛɾdən kˌan . 
ɛntfˈɛɾntə nˈɛːɜ kˈɔməndə zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnəndə hˈœɾnɜ tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə , ˈaɪntsˌɛlnə rˈuːfə vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ tɾˈɔməln bˈalt nˈɑːə , bˈalt fˈɛɾn ˈɛtk. ˈɛtk. 
ˈaləs das vˌɪɾt hˈɪnraɪçən , deːm ɡəmˈɛldə , das diː hˈandəlndən pɛɾzˈoːnən aʊf dɛɾ bˈyːnə bˈɪldən , tsʊm ɡɾˈaʊənfˌɔlən hˌɪntɜɡɾˈʊndə tsuː dˈiːnən . 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃlˈaxtmuːzˌiːk ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˈɛɾʃə hˈɪntɜ deːm teːˈɑːtɜ . 
diː fɛɾʃtˈeːt ɛntvˈeːdɜ nˈiːmant dˈɔøtlɪç , ˌoːdɜ vˌɛn man ziː fɛɾʃtˈeːt , bədˈaɾf ɛs ˈeːɾst dɛɾ rˌɛflɛksjˈoːn , ʊm ziː als bˈɪlt dɛɾ ʃlˈaxt ˈantsuːɛɾkˌɛnən , voːhˈeːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪçɜ ɛfˈɛkt nˈɪçt vˈoːl dˈɛŋkbɑːɾ ɪst . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
lˈɔøɡnən vˌɛɾdən ziː ˌɑːbɜ am ˈɛndə dɔx nˈɪçt kˈœnən , dˈas , viː ɛs jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌʊnzɜm tˈeːatɜvˌeːzən ʃtˈeːt , klˈaɪnə bˈyːnən mˈançə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt hɛɾbˈaɪfˌyːrən vˈyɾdən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
tˈiːk hat ɪm tsvˈaɪtən bˈandə dɛs » fˈantazˌʊs « ˌyːbɜ deːn nˈaxtaɪl dɛɾ ɡɾˈoːsən , ˌyːbɜmˈɛːsɪç tˈiːfən bˈyːnən aɪn pˈɑːɾ hˈɛɾlɪçə vˈɑːrə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt , aʊf diː ɪç mɪç bətsˈiːən dˈaɾf . 
lˈasən ziː mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm kˈɔpfə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən mˈɑːk , dˈɛsən ɛɾvˈɛːnən , vˈas aɪn ˈaltɜ mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn tˈyçtɪɡɜ , ɡəvˈiːktɜ kˈɛnɜ dɛs teːˈɑːtɜs vɑːɾ , ɡɾˈɛtɾiː , ɪn zˌaɪnən » mˈeːmoːˌiːrəs ˈuː ˈɛsaɪs zˈuːɾ lˈɑː muːzˈiːk « dɑːrˈyːbɜ zˈɑːkt dɾˈaɪ                                  . 
» man bˈaʊt ʊnt fɛɾlˈaŋt jˌɛtst ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡɾˈoːsə ʃˈaʊʃpiːlhˌɔøzɜ . 
hˌɛtə ɪç aɪns ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ɪç ʃpɾˈɛçə tsuː mˌaɪnəm bˈaʊmaɪstɜ : bədˈɛŋkən ziː dˈɔx , das ɛs hˈiːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən ɪst , aɪn mˌoːnuːmˈɛnt ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , das ɪns ˈaʊɡə fˈalə ʊnt d??ç deːn ˈanblˌɪk ɡɾˈoːsən ɛfˈɛkt mˈaxə ! 
diː hˈaʊptzaxə ɪst , das man ˈaləs , vˈas aʊf dɛɾ bˈyːnə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəzˈʊŋən vˌɪɾt , fɔlkˈɔmən fɛɾnˈeːmə . 
vˌɛn ɪç ɪn ˌiːrəm vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɡəbˈɔødə nˈɪçt diː zˈanftəstə muːzˈiːk , nˈɪçt diː ʃtˈɪmə ˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌaɪnəs kˈɪndəs fɛɾʃtˈeːən kˌan ; 
vˌɛn ɪç fɔn deːn fˈɛɾzən dɛs dˈɪçtɜs , vˌoː ɪç kˈaɪnə zˈɪlbə fɛɾlˈiːrən mˈœçtə , diː hˈɛlftə ˈaɪnbˌyːsə : vˈas nˈytst dɑː iːɾ ɡɾˈoːsəs hˈaʊs ? 
ɪç fɛɾlˈaŋə ˈalzoː : das hˈaʊs zˈaɪ ɡəbˈaʊət , viː ɛs deːm ɡəzˈɪçt ʊnt deːm ɡəhˈøːɾ , nˈɪçt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ bəzˈɔndɜs ʃˈaɾf zˈiːət ʊnt hˈœɾt , zˈɔndɜn deːm dˈ??çʃnˌɪt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ˈanɡəmˌɛsən ɪst . 
diː tˌeːatɜpɜspɛktˈiːvə zˈaɪ mˈaɪnɛtvˌeːɡən , zoː vˈaɪt ziː vˈɔlə , ɛs ɡəvˈɛːɾt diːs mˈançən fˈoːɾtˌaɪl ; 
ˌɑːbɜ diː fˈɔɾdɜə bˈyːnə mˈuːs deːn tsuːʃˈaʊɜn nˈɑːə ɡənˈuːk zaɪn , vˌɛn man vɪl , das ziː ˈoːnə ˈʊnrˌuːə ʊnt ʃtˈøːrʊŋ ɡənˈiːsən zˌɔlən . 
ˌoːdɜ vɪl man dˈ??çˌaʊs aɪn hˈaʊs ɪns ɡˌants ɡɾˈoːsə ˈanlˌeːɡən , zoː bəʃtˈɪmə man ɛs ˈaʊsʃlˌiːslɪç fyːɾ pˈantoːmˌiːmən ʊnt balˈɛts ɪm ɡɾˈoːsən karˈaktɜ , fyːɾ ʃpˈɛktakˌɛlʃtykə ʊnt fyːɾ diː heːrˈoːɪʃə tɾˈɑɡɪʃə ˈoːpɜ . 
aɪn ɡɾˈoːsəs teːˈɑːtɜ fˈɔɾdɜt ɡɾˈoːsə mˈasən , ɡɾˈoːsə tsˈyːɡə . 
ˈaləs ˈandərə mˈuːs ɡənˈaʊ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , mˈuːs fˈɔlklɪç fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən . 
viː diːz mɪt dɛɾ rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːn dɛs ʃˈaʊʃpiːls ɪst , zoː ɪst ɛs mɪt deːm ɡəzˈaŋ dɛɾ ˈoːpɜ : ɪn dɛɾ aktsjˈoːn blˈaɪpt ɛs fyːɾ bˈaɪdə ˈoːneːˌɪn daszˈɛlbə . 
vˈas diː muːzˈiːk ˈanlˌaŋt , zoː kˌan dɛɾ kɔmpoːnˈɪst ʊnt dan dɛɾ zˈɛŋɜ , jˈɑː ˌaʊx das ɔɾkˈɛstɜ nˈuːɾ d??ç tˈaʊzənt ʃatˈiːrʊŋən fɔn ʃvˈax tsuː ʃtˈaɾk , d??ç tˈaʊzənt ˈanmˌuːtɪɡə klˈaɪnə tsˈyːɡə , klˈaɪnə nˈoːtən ʊnt nˈeːbənfiːɡˌuːrən , fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən dɛɾ mˌeːloːdˈiː , klˈaɪnə zˈoːliː ˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts ˈuː. dˈɛɾɡl . 
diː ɡəfˈɛlɪɡən deːtˈaɪs ˌaɪnɜ ɡəmˈɛːsɪçtən hˈandlʊŋ ʊnt zˌiːtuːatsjˈoːn ˈaʊsdɾˌykən . 
ˈaləs diːs , vˈas ɪn klˈaɪnəm bətsˈɪɾk zoː fˈiːl vˈɛɾt ɪst ʊnt zoː fˈiːl vˈɪɾkt , ɡˈeːt ɪm ɡɾˈoːsən fɛɾlˈoːrən : man hˈœɾts nˈɪçt ˌoːdɜ nˈuːɾ hˈalp , zoːvˈoːl dɛs hˈaʊzəs , als dɛs baɪ ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə ˌʊnapvˈɛndbɑːrən , ˈœftɜn ɡərˈɔøʃəs vˈeːɡən ; 
ʊnt vˌɛn mˈɑns hˈœɾtə , zoː tˈuːts kˈaɪnə rˈɛçtə vˈɪɾkʊŋ , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ʃtˈeːt mɪt deːm ɡˈantsən , vˈoːtsuː jˈɑː das loːkˈɑːlə fˈoːɾneːmlˌɪç ɡəhˈœɾt. maɪn hˈɛɾ bˈaʊmaɪstɜ vˌɪɾt zˈɑːɡən : 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dɔx ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə plˈɛtsə ɡənˈuːk , vˌoː man ˈaləs zˈiːət ʊnt hˈœɾt.kˌan man dɛn ˈɪmɜ aʊf zˈɔlç ˌaɪnən plˈats kˈɔmən ? 
ʊnt ɪst dɛn das hˈaʊs fɪlˈaɪçt fyːɾ fˈiːɾtaʊzənt mˈɛnʃən ˈaɪnɡərˌɪçtət , dɑːmˈɪt hˈʊndɜt fˈoːɾtˌaɪlhaft ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ? 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən pˈʊŋkt , ˌyːbɜ deːn hɪnˈaʊs man nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔøtlɪç ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç vˈiːdɜhˌal fɛɾnˈɪmt : ʊnt vˈas zoː ɡəhˈœɾt vˌɪɾt , ɪst , vˈɛns ˌaʊx nɔx kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ˈɛçoː ɡˈiːpt , ˈʊndˌɔøtlɪç , baɪ fˈaɪnhˌaɪtən ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ʊnt zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪç . 
ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , das ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪɡə ˌaɪnɜ ʃvˈaxən ʃtˈɪmə , ˌaɪnəs nˈiːtlɪçən , tsˈaɾtən fˈoːɾtɾˌɑːks ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. ɡˌeːɡən diː ɡɾˈøːsə dɛs loːkˈɑːls , fɛɾfˈeːlt ˌaʊx nˈiː , ʃˈoːn an zɪç , ˌaɪnən ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaftən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən , zˈɛlpst vˌɛn man zɪç dɛɾ ˈ??zaxə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəvˈʊst vˌɪɾt. « dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɡɾˈɛtɾiː hat fˈoːɾtsˌyːklɪç das zˈɪŋʃpiːl ɪm ˈaʊɡə ʊnt zˈɛtst dˌiːzəs dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈoːsən ˈoːpɜ ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
das ɪst vˈɑːɾ , ɪndˈɛsən pˈast ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt tsuː ɡɾˈoːsɜ hˈɔøzɜ zˈɑːkt , rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç aʊf ɪm ʃtɾˈɛŋstən zˈɪn dɾamˈɑːtɪʃə vˈɛɾkə , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp ziː zɪç als ˈoːpɜ ˌoːdɜ aʊf ˈandərə vˈaɪzə ɡəʃtˈaltən . 
vˈas ˌɑːbɜ dɾamˈɑːtɪʃən ɛfˈɛkt bətɾˈɪft , dɑːrˈyːbɜ ɡˈiːpt ɛs ɡəvˈiːs kˈaɪnən kɔmpeːtˈɛntərən rˈɪçtɜ als ˈeːbən deːn ˈaltən ɡɾˈɛtɾiː . 
vˈeːɾ hat mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ˈaləs lˈeːrən , nˈɪçts bədˈɔøtəndən klˈɪŋklaŋs , das nˈuːɾ deːm ˈoːɾ tsuː ʃmˈaɪçəln , ˌɑːbɜ nˈiː das hˈɛɾts tsuː rˈyːrən fɛɾmˈɑːk , dɾamˈɑːtɪʃɜ kɔmpoːnˈiːɾt als ɛɾ ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
zoː fˈiːl blˈaɪpt ɡəvˈiːs , das das an ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈyːnə ɡəvˈøːntə pˈʊbliːkˌʊm ʃvˈeːɾlɪç mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnərən tsuːfrˈiːdən zaɪn vˌɪɾt . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɪm ˈanfˌaŋə vˈyɾt ɛs ɡəvˈiːs an lˈaʊtəm tˈɑdəl nˈɪçt fˈeːlən , ˌɑːbɜ bˈalt vˈyɾdə dɛɾ ʃtˈɛɾkərə dɾamˈɑːtɪʃə ˈaɪndɾˌʊk , diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dɛs bəkvˈeːmən zˈeːəns ʊnt hˈøːrəns zˈiːɡən . 
deːm ˈaɪnvˌ??f , das nˈuːɾ diː ʃˈaʊlʊst ˌaɪnəs klˈaɪnən tˈaɪls dɛs pˈʊbliːkˌʊms bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɪɾt , vˌɛn diː rˈeːdə fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɪst , ɡlˈaɪç dɑːdˈ??ç bəɡˈeːɡnət , das jˈɑː mˈeːrərə teːˈɑːtɜ ʃtˈatfɪndən kˈœnən , diː , zɪnt ziː fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊnaphˈɛŋɪç , nɔx dɑːtsˈuː tsʊm ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ kˈʊnst bˈalt ɪn vˈɛtstɾaɪt ɡərˈɑːtən vˌɛɾdən . 
ɪn ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən rˌeːziːdˈɛnts ɪst jˌɛtst fɔn dɛɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən teːˈɑːtɜs diː rˈeːdə , ʊnt zoː viː man rˈyksɪçts dɛɾ dˌeːkoːratsjˈoːnən dˈɔɾt ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aʊf jˈeːnə hˈøːərə ɪluːzjˈoːn , fɔn dɛɾ ɪç fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːx , rˈɛçt ɡeːnjˈɑːl ɡəvˈɪɾkt hat , zoː ʃˈaɪnt ɛs ˌaʊx , als vˈɔlə man jˈɛtst , nˈuːɾ deːn vˈɑːɾhaft dɾamˈɑːtɪʃən ɛfˈɛkt ɪm ˈaʊɡə , nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dɛs ˈaltən ɡɾˈɛtɾiː ʊnt ˈalɜ vˈɑːrən dɾamˈɑtiːkɜ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ʃˌoːn lˈɛŋst ʃvˈeːpt miːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 

ziː , dɛɾ ziː deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zoː ɛnthˌuːziːˈastɪʃ fɛɾˈeːrən , dɛɾ ziː bˈaɪnɑːə nˈɪçts ɡˈɛltən lˈasən , als zˌaɪnə ʃtˈykə , dɛɾ ziː 
deːm vˈandəlbˌɑːrən tsˈaɪtɡˌaɪst tsʊm tɾˈɔts 
ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt , nˈɪçt aɪn zˈɪlbçən dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls ˈaʊfɡˌeːbən vɔlən , hˌɑːbən ziː dɛn nˈɪçt deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɡˌants ɪn zˌaɪnəm ˈaltən , ˈʊnfɛɾˌɛndɜtən kˈɔʃtyːm aʊf diː bˈyːnə ɡəbɾˈaxt ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɪç kˈœntə ˌiːnən ɛɾvˈiːdɜn , das diː kɾˈɛftə ˌaɪnəs rˈaɪzəndən tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾs ɡərˈɑːdə hˈɪnraɪçən , mɪt deːm ʃtɾˈoːm fˈɔɾtsʊʃvˌɪmən , ˈoːnə ˌʊntɜtsˈuːɡeːən . 
das dɛɾ ʃtˈeːtə vˈɛksəl zˌaɪnəs pɛɾzoːnˈɑːls iːm nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt , zaɪn rˈeːpɜtˌoːiːrə nɑːx deːn rˈɔlənfɜtsˌaɪçnɪsən dɛɾ mˈɪtɡlˌiːdɜ , diː zɪç ˈeːbən tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , ˈaɪntsuːrˌɪçtən ; 
ʊnt das ɛs dɑːhˈɛɾ deːn ɡɾˈøːsərən ʃtˈeːəndən bˈyːnən ˌyːbɜlˈasən blˈaɪbən mˈuːs , mɪt zˈoːlçən ʃtˈykən , diː ɡˌants ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən kɾˈaɪzə ˈaləs dˈɛsən ʃrˈaɪtən , voːmˈɪt man zˈɔnst das rˈeːpɜtˌoːiːrə fˈylt , fɛɾzˈuːxə ˈantsuːʃtˌɛlən , dˌeːrən ɡəlˈɪŋən ɪç fɛɾbˈyɾɡən vɔltə . 
ʃtˈat dˈɛsən zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən ˈɑːbɜ , dˈas , als ˈaɪnst fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən zɪç miːɾ aɪn hˈɑːfən ɡəˈœfnət hˌatə , vˌoː ɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɪnd??ç rˈuːɪç fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːɡən kˈɔntə , ɪç zoːfˈɔɾt mˌaɪnən lˈiːblɪŋsɡˌeːdaŋkən ˈaʊsfˌyːɾtə ʊnt vˈɛɾkə aʊf maɪn klˈaɪnəs , ɡˌants klˈaɪnəs teːˈɑːtɜ bɾˈaxtə , fɔn dˌeːrən hˈøːərən dɾamˈɑːtɪʃən vˈɪɾkʊŋ ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ziː ɡˈɑːbən deːn » lˈeːɑːɾ « deːn » hˈamlət « deːn » ɔtˈɛloː « deːn » mˈakbeːt « . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
kˈaɪnɛsvˌeːɡəs . 
fɔn ˈalən dˌiːzən ɡɾˈoːsən tɾˈaʊɜʃpˌiːlən , diː ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˌɛtə bəzˈɛtsən kˈœnən , ɡˈiːpt ɛs bəˈaɾbaɪtˌʊŋən , ʊnt nˈiː hˌɛtə ɪç mˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlɜ dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , fɔn dˌiːzən bəˈaɾbaɪtˌʊŋən ˈaptsuːlˌasən . 
nˈaɪn , ʃtˈykə , diː ziː nˈɪçt deːm nˈɑːmən nɑːx kˈantən , vˈɛːltə ɪç . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɪç bɾˈaxtə ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃə lˈʊstʃpiːlə aʊf das teːˈɑːtɜ . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ʊnt mɪt ɛɾfˈɔlk ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
aɪn bˈaɪʃpiːl ʃtˈat ˈalɜ . 
ziː kˈɛnən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs : » vˈas iːɾ vɔlt « ! 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn dɑːfˈɔn . 
baɪ mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈant zɪç aɪn ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈalvoːlˌɪoː , ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə marˈiːɑː , aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ nˈaɾ ʊnt aɪn pasˈɑːblɜ ɔɾzˈiːnoː . 
nˈeːbɛnhɜ vɔlt ɛs dɛɾ tsuːfˈal , das maɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ tˌeːnoːrˈɪst ɪn vˈʊxs ʊnt ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈypʃən , ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛːdçən , das zɪç ɪn hˈoːxzˌɛntiːməntˌɑːlən rˈɔlən zˈeːɾ vˈoːlɡəfˌiːl . 
dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt kˈɔntə d??ç ʃmˈɪŋkə ʊnt ˈantsˌuːk zˈeːɾ lˈaɪçt tsuːɾ tˈɔøʃəndstən ɡlˈaɪçhaɪt ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdən , zoː das nˈiːmant an deːn ɡəʃvˈɪstɜn zeːbˈastiːˌɑːn ʊnt vˈiːoːlˌɑː ʊnt ˌiːrɜ ʃtˈeːtən fɛɾvˈɛkslʊŋ tsvˈaɪfəln dˈ??ftə . 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə ˈanflˌuːk dɛɾ rˈaɪzəndən tɾˈʊpə . 
mɪt dˌiːzən ɡərˈɪŋən kɾˈɛftən vˈɑːktə ɪç ɛs nˈuːn , jˈeːnəs hˈɛɾlɪçə lˈʊstʃpiːl aʊf diː bˈyːnə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç tˈɑːt bˈaɪlaɪbə nˈɪçt zˈoː , als vˌɛn ɛs vˈas ɡɾˈoːsəs vˈɛːrə , als vˌɛn ɛs mɪt deːm ʃtˈyk ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə bəvˈantnɪs hˌɛtə , fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːp ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf als aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈɔtseːbˌuːɛʃəs , ʃrˈøːdɜʃəs ʃˈaʊʃpiːl , ʊnt zoː vˈ??t ɛs dɛn ˌaʊx fɔn deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn ˈaʊfɡənˌɔmən , diː zɪç nˈuːɾ an das mˈɛtɾɪʃə ʃtˈiːsən , voːrˈaʊf ɪç ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə , das zˈaɪ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl jˌɛtst mˈoːdə zaɪt ʃˈɪlɜs tsˈaɪt , ʊnt ziː mˈystən diː rˈɔlən aʊfs ʊnt ʃtuːdˈiːrən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç , zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ ɛs nˈuːn , viː , ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm frˈɛmdaɾtˌɪɡən fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , mɪt jˈeːdɜ pɾˈoːbə das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ an deːm mˈaɪstɜvˌɛɾkə ʃtˈiːk . 
ɪn ˈeːbəndəm ɡɾˈɑːdə rˈyktə ɪç nɑːx ʊnt nɑːx mɪt mˌaɪnən ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ diː hˈoːə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈyks , als ɛɾkˈɛnə ɪç ziː jˌɛtst ˈeːɾst ˈan , zoːvˈiː ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː das vˈoːl dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən mˈysə , hɛɾfˈoːɾ . 
ˈaləs ʃˈiːn mˈeːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə bərˈɑtʊŋ als ˌʊntɜrˈɪçt . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , zˈɛlpst diː tɾˈɛːɡən ɡəmˈyːtɜ ˈaʊftsuːrˌeːɡən , an diː zˈaxə tsuː fˈɛsəln , ɪç hˌatə ɡəvˈɔnən ʃpˈiːl ! 
zˈɛlpst diː bˈaɪdən jˈʊŋkɜ , vˈɑːrə rˈyːpəl fɔn hˈaʊs ˈaʊs , fˈyːktən zɪç aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ʊnt vˌ??dən , nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstə rˌyːpəlnatˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən fˈɪɾnɪs ˌyːbɜʃtɾˈaɪçənt , hˈœkst pɔsˈiːɾlɪç ʊnt ɛɾɡˈœtslɪç . 
ɡˌants deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡətɾˈɔø , ˈoːnə ˈalə ˈapkˌyɾtsʊŋ vˌ??də das lˈaŋə ʃtˈyk dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˌaʊx mɪt deːn hˈeːrɪŋən dɛs jˈʊŋkɜ tˈoːbiːˌɑːs fˈiːɾ                                  ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
dɛɾ hˈeːrɪŋə bədˈyɾft ɛs nˈɪçt , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
das ʃtˈyk hˌatə zˈɔnst nɔx zˈalts ɡənˈuːk , ʊm das pˈʊbliːkˌʊm ʃtˈat dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtɪɡˌʊŋ ɪn tɾˈɔknəm bɾˈoːtə , viː ɛs ˌʊnzrə nˈɔøən tɾˈaʊɜ , ʃˈaʊ ʊnt lˈʊstʃpiːlə dˈaɾbiːtən , ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm dˈuːɾst tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡərˈiːt ɡˈuːt , vˌaɪl ˈaləs vˈɪlɪç tsuːzˈamənvˌɪɾktə ʊnt kˈaɪnɜ frˈɛmdaɾtˌɪɡəs hɪnˈaɪntɾˌuːk , kˈaɪnɜ zɪç ɪn deːm , vˈas ɛɾ ˈeːbən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən hˌatə , ˌyːbɜnˈɑːm . 
d??ç diː fɔlkˈɔmənə ˈaɪnhˌaɪt dɛs ʃpˈiːls ɡˈɪŋ ˈaləs klˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zˈiːə dˈɑː kˈaɪnə stsˈeːnə jˈɑː kˈaɪn vˈɔɾt ɛɾʃˈiːn als ˌyːbɜflˈysɪç tsʊm ɡˈantsən . 
diː vˈɪɾkʊŋ aʊfs pˈʊbliːkˌʊm vɑːɾ , viː ɪç ziː miːɾ ɡədˈaxt hˌatə . 
ɡlˈaɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl vˌ??dən diː jˈʊŋkɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ mˈalvoːlˌɪoː , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ stsˈeːnə ɪm tˈ??m , viː dɛɾ nˈaɾ als ˈeːrənmatˈiːɑːs mɪt iːm ʃpɾˈɪçt , hˈɛɾtslɪç bəlˈaxt , das ˈyːbɾɪɡə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɛmpfˈʊndən . 
dan hˈoːp zɪç marˈiːɑː ɛmpˈoːɾ dan diː tsˈɛɾtlɪçən stsˈeːnən dɛɾ ˈoːliːvˌiːɑː , dɛs hɛɾtsˈoːks das ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːɾ mɪt dɛɾ tˈɔøʃəndən ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɡɾˈoːsə zˌɛnzatsjˈoːn ɡəmˈaxt . 
nˈuːn ʃˈoːp ɪç » mˈɛnʃənhˌɑːs ʊnt rˈɔøə « , dan deːn » hˈɛɾpstɑːk « dˈatsvɪʃən . 
bˈaɪdə ʃtˈykə , zˈɔnst lˈeːphaft bəklˈatʃt , ɛɾrˈeːktən , nˈiːmant vˈʊstə zˈɛlpst vɑːrˈʊm , jˌɛtst lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ˈʊnmˌuːt ! 
dɑːrˈaʊf vˌ??də » vˈas iːɾ vɔlt « viːdɜhˈɔlt , ʊnt zˈiːə dˈɑː , diː lˈeːphaftəstə tˈaɪlnɑːmə fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə lˈaʊtɜ tˈoːbəndɜ bˈaɪfal hɛrˈaʊsrˌuːfən kˈ??ts ˈalə tsˈaɪçən , das diː frˈɛmdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈuːn hˈaɪmɑːtlˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt mɪt ˌiːrəm frˈɪʃən lˈeːbən diː blˈaɪçən nˈeːbəlbˌɪldɜ ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt hˌatə . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɪç hˌatə ɛs mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən pˈʊbliːkˌʊm tsuː tˈuːn ! 
viː hˈoːx diː bəklˈatʃtən ʃˈaʊʃpiːlɜ jˌɛtst mˌaɪnən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɪn ˈeːrən hˈiːltən , kˌœnən ziː vˈoːl dˈɛŋkən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ziː ʃpɾˈɛçən fɔn ˌaɪnɜ tˈatzaxə , fɔn ˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ziː zˈɛlpst ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt daɡˈeːɡən lˈɛst zɪç dɛn frˈaɪlɪç nˈɪçts ˈaɪnvəndən ! 
ˌɑːbɜ viː ɡˈɪŋ ɛs mɪt deːn tɾˈaʊɜʃpˌiːlən ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɪç zˈɑːɡtə ʃˈoːn , vɑːrˈʊm ɪç ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs hˈɛldənʃtˌykə nˈɪçt aʊf diː bˈyːnə bɾˈaxtə . 
tsʊm tɾˈaʊɜʃpˌiːl hˈat ɪç miːɾ ˌaɪnən zˈʊbliːmən dˈɪçtɜ ɛɾkˈoːrən , dˈɛsən ʃtˈykə ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən , miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das pˈʊbliːkˌʊm mˈaxtən . 
ɪç mˌaɪnə deːn kˈaldeːrˌoːn . 
zˈaɪnə » ˈandˌaxt tsʊm kɾˈɔøts « , das ˈeːɾstə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlə diː ɪç ɡˈɑːp , ɛɾrˈeːktə ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʊnt vˌ??də aɪn zˈoːɡənˌantəs tsˈuːk ʊnt kˈasənʃtˌyk . 
dɑːfˈɔn mˈɑːk ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl ʃpɾˈɛçən , dɑː das fɛɾdˈiːnst dɛs dˈɪçtɜs , dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , jˈɑː dɛs fɔn dɛɾ zˈaxə ɛɾɡɾˈɪfənən pˈʊbliːkˌʊms nˈuːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪç ɪst . 
maɪn teːˈɑːtɜ bəfˈant zɪç an ˌaɪnəm katˈoːlɪʃən ˈɔɾtə : ʃtˈykə viː diː » ˈandˌaxt tsʊm kɾˈɔøts « , » dɛɾ ʃtˈanthaftə pɾˈɪnts « , » dɛɾ vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə mˈɑɡʊs « , diː rˈaɪn aʊf das tˈiːfstə katˈoːlɪʃə pɾɪntsˈiːp , aʊf ˌaɪnə jˈeːdɜ ˈandərən kˈɪɾçə frˈɛmdə iːdˈeː bazˈiːɾt zɪnt , kˌœnən nˈuːɾ fɔn katˈoːlɪʃən ʃˈaʊʃpiːlɜn fˌɔɾ ˌaɪnəm katˈoːlɪʃən pˈʊbliːkˌʊm vˈɑːɾ ʊnt vˈɪɾkʊŋsfˌɔl dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
zˈeː ɪç ˌaɪnən ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ nˈɪçt kˈatoːlˌɪk ɪst , fˈɔlklɪç fɔn dɛɾ tˈiːfˌɛɾn iːdˈeː dɛɾ dˈaɾtsʊʃtˌɛləndən rˈɔlə nˈɪçt ɛnttsˈyndət zaɪn kˌan , mɪt ˈalən mˈøːklɪçən reːtˈoːrɪʃən ʊnt mˈiːmɪʃən kˌynstəlˈaɪən deːn ˈɔøzeːbˌɪoː ˌoːdɜ deːn fɛɾnˈandoː dˈaɾʃtɛlən ʊnt zɪç ˈapmˌyːən , aɪn lˈeːbən tsuː ɛɾhˈɔøçəln , das ɪn iːm nˈɪçt ɡlˈyːt , zoː vˌɪɾt miːɾ dɑːbˈaɪ ɡˌants vˈeː ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː tsuːmˈuːtə , als vˌɛn jˈeːmant ˌaʊs deːm fˈɔlkə , das ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn ɛɾʃlˈuːk , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn mˈɑrɪˌɛnbɪlt mˈɑːllt ˌoːdɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɪŋt : » kyːrˈiː ˈeːlaɪzˌoːn , kɾˈɪstə ˈeːlaɪzˌoːn ! « 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vˌɪɾt aɪn nˈɪçt katˈoːlɪʃəs pˈʊbliːkˌʊm fɔn jˈeːnən hˈoːən mˈaɪstɜvˌɛɾkən ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən , dˌeːrən tˈiːfərə iːdˈeː , ɪn dɛɾ zɪç ˈalə hˈandlʊŋ kɔntsɛntɾˈiːɾt , iːm nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːən kˌan . 
zoː vˌɪɾt , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnəs tsˈuːɡəs tsuː ɛɾvˈɛːnən , vˈoːl nˈuːɾ dɛɾ vˈɑːrə kˈatoːlˌɪk fˈɛɾnandˌoːs tsɛɾknˈɪɾʃtə dˈeːmuːt rˈɪçtɪç fɛɾʃtˈeːən ʊnt mɪt deːm ˈɛçt katˈoːlɪʃən hˈɛldɛnzˌɪn , dɛɾ iːm ˈɪnvoːnt , tsuː pˈɑːrən vˈɪsən . 
vɪl man an nˈɪçt katˈoːlɪʃən ˈɔɾtən kˈaldeːrˌɔnʃə ʃtˈykə ɡˈeːbən , zoː ɡɾˈaɪfə man nɑːx dɛɾ » ɡɾˈoːsən tsˈeːnoːbˌiːɑː « , nɑːx dɛɾ » bɾˈykə fɔn mantˈiːblə « , ˌaɪnəm vˈʊndɜhˌɛɾlɪçən dɾˈɑmɑː , voːrˈɪn dɛɾ tˈɔlə ʃpˈɛktakəl rˈɛçt am plˈatsə ʊnt dɛɾ tˈ??mhoːə fˈiːrabɾˌɑːs mɪt zˌaɪnən ʃtˈɔltsən hˈyːpɜbˌɛln ˌaɪnə kˈœstlɪçə fiːɡˈuːɾ ɪst , ʊnt ˈandɜn ˈɛːnlɪçən dɾˈɑːmən , diː hˈʊndɜtvˌaɪs tsuː fˈɪndən ʊnt nˈɔx nˈɪçt ɪns tˈɔøtʃə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən zɪnt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst nɔx aɪn ɡˈantsəs fɛɾzˈʊnkənəs rˈaɪç dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən dɾamˈɑːtɪʃən vˈɛɾkə hɛrˈaʊftsuːbˌɛɾɡən , ʊnt mˈançə ˌʊnzərɜ jˈʊŋən , mɪt ʃpɾˈɑːxkəntnˌɪs bəɡˈɑːptən dˈɪçtɜ tˈɛːtən bˈɛsɜ , zɪç dˌiːzəm nˈytslɪçən ɡəʃˈɛft tsuː ˌʊntɜtsˈiːən , als diː fˈalʃən ɡlˈɪmɜ ˌaʊs ˈaɪɡnəm ˈʊnfrˌʊxtbɑːrəm ʃˈaxt ans lˈɪçt tsuː fˈœɾdɜn ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈax maɪn fɛɾˈeːɾtəstɜ frˈɔønt ! jˈʊŋə dˈɪçtɜ dˈɪçtɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈax ˈax ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
viː ? ziː ɛɾblˈasən ? 
ziː rˈaɪbən zɪç diː ʃtˈɪɾnə ? 
tˈiːfɜ ɡɾˈɑːm ʃpɾˈɪçt ˌaʊs ˌiːrən blˈɪkən ! 
vˈɛlç nˈɔøəs lˈaɪt ɛɾfˈast ziː zoː plˈœtslɪç ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das ziː mɪt deːm vˈɔɾt » jˈʊŋə dˈɪçtɜ « aɪn ˈandərəs , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnˌɛbnəs mˈaɾtɜkˌɛmɜlˌaɪn ˈœfnətən , das fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊfʃpɾˌaŋ , zoː das ɪç diː hˈœlɪʃən tˌɔɾtuːrˌɪnstɾuːmˈɛntə ɛɾblˈɪktə , voːmˈɪt ɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡətsvˈɪkt , ɡəbɾˈant , ɡəʃtˈɔxən , kˈ??ts aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə vˈaɪzə ɡəkvˈɛlt vˌɛɾdə ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt ɡˌants , vˈiːvoːl ɪç ʃˌoːn ɛɾrˈɑːtə , dˈas dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈax , vˈas ɪst dɛn jˈeːnəs fɛɾflˈʊxtə mˈaɾtɜkˌɛmɜlˌaɪn ˈandɜs , als das klˈaɪnə kˌɑbiːnˈɛt , ɪn deːm ɪç diː miːɾ tsˈuːɡeːzˌantən mˈɑnʊskɾˌɪptə ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən pflˈeːɡə . 
kˈaɪnə vˈɔxə , jˈɑː kˈaɪn tˈɑːk fɛɾɡˈeːt , das ɛs nˈɪçt tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ʃˈaʊʃpiːlə lˈʊstʃpiːlə vˈaʊdeːvˌɪləs ˈoːpɜn baɪ miːɾ hɪnˈaɪnrˌɛɡnət . 
tˈɔləs tsˈɔøk ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ dɾamˈɑtiːkɜ , diː ɪm ˌiːdeːˈɑːlən nˌeːɡliːʒˈeː ˈalɜlˌaɪ ɛɾɡˈœtslɪçə kˈatsənʃpɾˌyŋə fɛɾfˈyːrən , das ɪst miːɾ mˈançmɑːl nɔx das lˈiːbstə . 
aʊf dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪtə tsˈaɪkt zɪç das dˈɪŋ blˈaŋk ʊnt bˈɑːɾ , viː ɛsɪst . 
man bɾˈaʊxt ˈeːbən nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː lˈeːzən . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , mɪt deːm bərˈuːɪɡəndən ɡədˈaŋkən , das an ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ɪst , lˈiːst man ˈɔft vˈaɪtɜ , ʊnt dɑː ʃpɾˈɪŋt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈoːl aɪn hˈɛlɜ ɛɾfrˈɔølɪçɜ fˈʊŋkən hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ʊnt an rˈɛçtɜ ʃtˈɛlə ɡətsˈyndət . 
man vˌɪɾt fɛɾzˈuːxt , zɪç dˌiːzɜ fˈʊŋkən hˈalbɜ mɪt deːm ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ɪn tɾaktˈɑːtən ˈaɪntsuːlˌasən man lˈeːkt iːm dˌiːzəs jˈeːnəs ans hˈɛɾts ʃlˈɛːkt vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnən tɾaktˈɑːblən ʃtˈɔf fˈɔɾ ! 
das lˈoːs ɪn dɛɾ lˌɔteːrˈiː ɪst ɡənˈɔmən 
diː hˈɔfnʊŋ ɡˈeːt ˈaʊf ! 
fˈɛlt ˌaɪnə nˈiːtə vˈas tˈuːt ɛs ! 
ˌɑːbɜ jˈeːnəs fɛɾdˈamtə mˈɪtəlɡˌuːt , das ɪn zˈaɪçtɜ nˌaxɑːmeːrˈaɪ hˈɪntɜ deːn mˈaɪstɜvˌɛɾkən hˈɛɾʃnɛkt , das zɪç blˈɛːt ʊnt ʃpɾˈaɪtst , als vˌɛn ɛs vˈas vˈɛːrə , das diː mˌeːloːdˈiː dɛɾ mˈaɪstɜ tˈɔøʃənt nˈaxɛft , ˈoːnə deːn ˈɪnɜn ɡˈaɪst bəɡɾˈɪfən tsuː hˈɑːbən , fɔn deːm man nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˈɑːɡən kˌan , ɛs zˈaɪ ɡˌants ʃlˈɛçtə vˈɑːrə , an dˈɛsən zˈyːsəm mˈaɾkloːzən bɾˈaɪ zɪç ˌɑːbɜ jˈeːdɜ deːn mˈɑːɡən fɛɾdˈɛɾbən mˈuːs jˈɑː , das kvˈɛlt mɪç ˈɔft ʊnt mˈaxt mɪç ˈeːlɛnt ʊnt mˈat . 
dɑː lˈiːst man ʊnt lˈiːst ˌaɪnə stsˈeːnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , hˈɔfənt ʊnt hˈarənt , das ˈɛntlɪç dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃə fˈɪtɪç zɪç tˈapfɜ rˈeːɡən vˌɛɾdə , dɛɾ blˈaɪpt ˌɑːbɜ mˈat ʊnt ʃlˈaf , bɪs ɛs ɛɾvˈynʃtɜvˌaɪzə hˈaɪst : dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ dan ɪst ˌaɪnəm ˌaʊx ˈalɜ lˈeːbənsmˌuːt ɡəfˈalən . 
mɪt deːn mˈɛtɾɪʃən tɾˈaʊɜʃpˌiːlən ɡˈeːt ɛs nɔx ˈan . 
ˌyːbɜ deːm fˈɔɾtlaɪɜn dɛɾ mˈeːrəntˌaɪls ɡˈuːt ɡəfˈɔɾmtən jˈambən , dɛn dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈeːən zɪç ˌʊnzrə jˈʊŋən dˈɪçtɜ , diː zɪç an diː fˈɔɾm hˈaltən , vˈɛːnənt , das dɑːmˈɪt ˈaləs ɡətˈɑːn zˈaɪ jˈɑː ˌyːbɜ dˌiːzəm ɡəlˈaɪɜ ɡərˈɛːt man zˈeːɾ bˈalt ɪn deːn hˈalpʃlɑːf . 
zoː nˈaxmɪtˌɑːɡs aʊfs zˈoːfɑː ɡəʃtɾˈɛkt , ɪm dˌeːliːrˈiːrən tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt tɾˈɔømən , lˈiːst zɪç das tsˈɔøk ɡˌants lˈaɪtlɪç fˈɔɾt . 
diː vˈeːnɪɡən rˈʊkə , diː man dan ʊnt vˈan ɛmpfˈɪndət , rˈyːrən ˈeːbən nˈɪçt fɔn ʃtˈaɾkən ɡədˈaŋkən , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn deːm eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːɡə hˈeːɾ , vˌɛn dɛɾ dˈɪçtɜ plˈœtslɪç ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ˈanlˌɑːs mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn knˈɑːləndən fɛɾsmˈɑːs dɾˈaɪnfɛːɾt , das diː ˈaɾmən jˈambən ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ˌaʊzaɪnˈandɜfˌɑːrən . 
ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnfɛɾvˌɪntlɪç , jˈɑː ˈapʃˌɔølɪç zɪnt diː lˈʊstʃpiːlə ˈoːnə plˈɑːn , ˈoːnə ˈɪnɜn tsuːzˈamənhˌaŋ , ˈoːnə karˌakteːrˈɪstiːk , ɪn deːnən tsˈoːtən , ʃˈɑːlə vˈɔɾtʃpiːlə , ˈapɡəʃmˌaktə rˈeːdənzˌaɾtən ʃtˈat dɛs vˈɪtsəs ˈaʊfɡətˌɪʃt vˌɛɾdən . 
dɑːbˈaɪ blˈaɪpt man ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt ɛmpfˈɪndət deːn ˈeːkəl , deːn zˈɔlçə mˈaxvɛɾkə ɛɾrˈeːɡən , ɪn fˈɔləm mˈɑːs . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
vɑːrˈʊm lˈeːzən ziː ˈaləs ? 
rˈaɪçt ɛs dɛn nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən dɛs teːˈɑːtɜs kˈʊndɪɡən fɔlkˈɔmən hˈɪn , diː ʃtˈykə ʃnˈɛl tsuː d??çlˈaʊfən , ʊm tsuː vˈɪsən , ˌɔp ziː dɛs lˈeːzəns vˈɛɾt zɪnt ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ! mˈuːs ɪç dɛn nˈɪçt rˈeːdə ʃtˈeːən jˈeːdəm dˈɪçtɜ , dɛɾ , ˌyːbɜˈal miːɾ ˈaʊflˌaʊɜnt , mɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɛstpˌakt ʊnt miːɾ deːn dˈɔlç aʊf diː bɾˈʊst zˈɛtst ? 
» lˈɑː bˈuːɾzə ˈuː lˈɑː fˈiː ! « hˈaɪst ɛs dan . 
» ɡˈiːp ɡɾˈyndə ˈan , vɑːrˈʊm maɪn ʃtˈyk ʃlˈɛçt ɪst , nˈɛnə miːɾ diː stsˈeːnən , diː diːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən hˌɑːbən ˈoːdɜ ɪç ɛɾdˈɔlçə dɪç mɪt ʃˈaɾf ɡəʃlˈɪfənən rˌeːtsɛnzjˈoːnən dˌaɪnəs tˈɑɡeːvˌɛɾks ! « 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst das lˈeːzən dɛɾ ʃtˈykə nɔx das ɡərˈɪŋstə mˌaɪnɜ lˈaɪdən , ˌɑːbɜ diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts , diː ˈʊnzˌeːlɪɡə kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt deːn dˈɪçtɜn ! 
diː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən zɪnt ɡɾˈoːp ʊnt ʃrˈaɪbən , ziː vˈyɾdɪçtən tsvɑːɾ mˌaɪnə bˈyːnə , iːɾ mˈaɪstɜvˌɛɾk ˈaʊftsuːfˌyːrən , ɪndˈɛsən mˈystə rˈyksɪçts dɛɾ bəzˈɛtsʊŋ ʊnt stsˈeːnɪʃən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ das ʊnt das ɡəʃˈeːən , vˈas dɛn ɡəvˈøːnlɪç ɪns ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːrə , ɡiːɡˈantɪʃə ɡˈeːt . 
zˈɑːkt man ˈiːnən , das das ʃtˈyk nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˈœnə , zoː ʃtɾˈɑːfən ziː mɪt tˈiːfɜ fɛɾˈaxtʊŋ , ʊnt das ɪst tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diː bəʃˈaɪdənən , diː ˌiːrə fɛɾzˈuːxə ɪn zˈaʊbərɜ ˈapʃrˌɪft aʊf fˈaɪnəm vˌeːlɪnpapˈiːɾ ˈaɪnrˌaɪçən , vˈɛlçə mˈaɪnən , das ˌiːrɜ ɡərˈɪŋən tˈeːatɜkˌɛntnɪs nɑːx vˈoːl diː vˈɪɾkʊŋ ˌiːrəs ʃtˈyks ˈʊnfˌeːlbɑːɾ zaɪn mˈysə , diː zɪnt mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən . 
jˈeːdə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt , ziː zˈaɪ ɡəʃtˈɛlt viː ziː vˈɔlə , mˈaxt ziː tsʊm ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçstən fˈaɪndə dɛs ˈaɾmən diːrˈɛktoːɾs . 
ʊnt ziː hˈaʊxən iːɾ ɡˈɪft ˌaʊs ɪn ˈalən tsˈaɪtʃrˌɪftən , diː zoː ˈɛtvɑːs nˈuːɾ dɾˈʊkən mˈøːɡən , ʊnt ziː rˈuːən ʊnt rˈastən nˈɪçt , bɪs iːɾ ɡəʃrˈaɪ vˈeːnɪçstəns aɪn klˈaɪnəs hˈɔøflaɪn ʊm ziː hˈeːɾ ˈanlˌɔkt ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
dˈɛɾɡlaɪçən vˈyɾdə dan vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəˈaxtən zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ɡəzˈɑːkt : ɛsɪst ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə manˈiː ˌʊnzərɜ jˈʊŋən dˈɪçtɜ , zɪç deːn tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ , deːm ziː ˌiːrə ʃtˈykə ˈaɪnrˌaɪçən , bəʃtˈɛndɪç ɪn ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡˌeːɡən iːɾ vˈɛɾk tsuː deːn kˈeːn . 
als ˌɔp jˈeːdɜ diːrˈɛktoːɾ nˈɪçt frˈoː zaɪn mˈystə , nˈɔøəs , das vˈɑːɾhaft fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪst , aʊf zaɪn rˈeːpɜtˌoːiːrə tsuː bəkˈɔmən ; 
als ˌɔb ɛɾ daɡˈeːɡən , zˌɔl ɛɾ zˈɛlpst zɪç ˌaʊx kˈaɪn ˈ??taɪl ˈanmˌɑːsən ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs das rˈeːpɜtˌoːiːrə fˈylən , nˈɪçt deːm pˈʊbliːkˌʊm fyːɾ jˈeːdən mˈɪsɡɾɪf fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç blˈiːbə ! 
dɔx lˈiːkt dɛɾ kˈaɪm dˌiːzɜ manˈiː lˈaɪdɜ ɪn dɛɾ ˈʊnbəhˌɪlflɪçkˌaɪt , ɪn deːm ˈʊnpoːˌeːtɪʃən zˈɪn dɛɾ mˈeːrəstən ˌʊnzərɜ lˈiːbən kɔlˈeːɡən , diː das fɔn dɛɾ vˈɛlt als hˈɛɾlɪç ʊnt ɡeːnjˈɑːl ˈanɛɾkˌantə vˈɛɾk fɛɾʃmˈɛːən ˈʊnt , kˈɔmt ˌiːnən dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔɾ , zɪç ʃnˈɛl tsʊm ˈaltɛːklˌɪçən vˈɛndən , viː mˈançɜ , dɛɾ zˈɛnf ɡənˈɔsən , ʃnˈɛl an hˈaʊsbˌaknəm bɾˈoːtə rˈiːçən mˈuːs , dɑː iːm zˈɔnst diː lˈaɪdɪɡən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən . 
ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə hˈaltən ʊns diː jˈʊŋən hˈɛɾn fyːɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçə klˈœtsə , diː iːɾ ɡənˈiː nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən vɔlən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
hˈɑː ! das ɪst miːɾ ʃˌoːn ˈɔft ɡənˈuːk ɡˈɑːɾ dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən ! 
ˈax , dˌiːzə kvˌɛːleːrˈaɪ ! ˈɔft ɡˈiːpt ɛs fɛɾhˈɛltnɪsə , d??ç diː man ɡətsvˈʊŋən vˌɪɾt , mɪt deːm ˈʊnbərˌuːfənən dɾamˈɑtiːkɜ ʃˈøːn tsuː tˈuːn , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪɡnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zaɪn ʃtˈyk aʊf diː bˈyːnə tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈas man ɛɾvˈaɾtətə , ɡəʃˈiːt , das ʃtˈyk vˌɪɾt ˈaʊsɡəpˌɔxt , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst fˈɛlt nɔx aɪn ˈɛɾɡərɜ ɡɾˈɪm ʊnt tsˈɔɾn , als vˈɛːrə das ʃtˈyk lˈiːɡən ɡəblˈiːbən , aʊf deːn diːrˈɛktoːɾ aʊf diː ʃˈaʊʃpiːlɜ aʊf deːn zuːflˈøːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx aʊf deːn lˈampənpˌʊtsɜ , dɛn ˈaləs hˌatə zɪç tsʊm ʃtˈ??ts dɛs ʃtˈyks fɛɾʃvˈoːrən , ˈʊnɛɾˌaxtət das mˈøːklɪçə ɡəʃˈɑː , diː ʃvˈɛçən dɛs dˈɪçtɜs tsuː fɛɾhˈylən iːn tsuː hˈeːbən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan ɡlˈaʊpt dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə nˈɪçt , dɛɾ ɪn deːn ˈaɪnɡəvˌaɪdən dɛs diːrˈɛktoːɾs vˈyːlt . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
vˈɛlçɜ dɾamˈɑːtɪʃə dˈɪçtɜ zˈuːxt dɛn diː ˈ??zaxə dɛs fˈals ɪn zˌaɪnəm ʃtˈykə zˈɛlpst , lˈiːkt ziː ˌaʊx jˈeːdəm hˈantɡɾˌaɪflɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , an dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən , zoː bəʃvˈɪçtɪçt zɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən tɾˈaʊm fɔn ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən kabˈɑːlə , diː zɪç ɡˌeːɡən iːn ɪm pˈʊbliːkˌʊm ɛɾhˈoːbən . 
das ɡˈuːtə pˈʊbliːkˌʊm dˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈan , zˈɔndɜn fˈɔɾdɜtə bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə nˈuːɾ , ˈɛtvɑːs bəlˈʊstɪçt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˌ??də bˈøːzə , als ɛs zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː fˈant . 
» ɡˈɪpts dɔx nˈɪçts vˈʊndɜlˌɪçərəs , als diː vˈʊndɜlˌɪçən lˈɔøtə , « zˈɑːkt zˈançoː pˈanzɑː , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌʊntɜ deːn dɾamˈɑːtɪʃən dˈɪçtɜn ɡˈiːpt ɛs vˈoːl diː ˈalɜfɛɾvˌʊndɜlˌɪçstən . 

fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən , als maɪn teːˈɑːtɜ ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʃtˈant , hˌatə ɪç ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ zˈɛtstə zɪç plˈœtslɪç ɪn deːn kˈɔpf , ɛɾ zˈaɪ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ lˈʊstʃpiːldˌɪçtɜ , tˈʊŋktə diː fˈeːdɜ aɪn ʊnt fɛɾfˈɛɾtɪçtə aɪn klˈaɪnəs dɾˈaɪaktˌɪɡəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das , blˈɪnt ɡəbˈoːrən , aʊf zˌaɪnən dɾˈaɪ dˈynən bˈaɪnçən ˈʊmhˌɛɾʃvaŋktə . 
das zˌɔltə ɪç nˈuːn dˈ??çˌaʊs aʊf diː bˈyːnə bɾˈɪŋən . 
ɪç zˈɑːɡtə deːm ɡˈuːtən mˈan rˈʊnt hɛrˈaʊs , das dˈɪŋ tˈaʊɡə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt mˈysə nˈoːtvɛndˌɪɡɜvˌaɪzə , viː man ɪn iːtˈɑːlɪən dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊsdɾˌykt , ˈaɪnɪɡən fiːˈaskoː ɛɾrˈeːɡən . 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants bˈøːzə , ɪç fɛɾʃtˈeːə deːn tˈɔøfəl dɑːfˈɔn vˈas , ˌɔp zˈɔlç aɪn lˈʊstʃpiːl ʃlˈɛçt ʊnt ɡˈuːt tsuː nˈɛnən ʊnt lˈeːnə mɪç nˈuːɾ aʊf ɡˌeːɡən ˈaləs ɡeːnjˈɑːlə , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə . 
ɛɾ vˌ??də kˈɛltɜ ʊnt kˈɛltɜ ʊnt fɛɾmˈiːt tsuːlˈɛtst mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
» iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə ʊnt ʃlˈɛçtən muːziːkˈantən « hˈaɪst ɛs ɪn bɾˈɛntanˌoːs » (en)pˈɒns(de) dˈeː lˈeːɔn « , das kˈɔntə man vˈɪɾklɪç fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə zˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈɛɾtsliːbɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ dˈɪçtɜ , vˈɛlçəs zˈeːɾ vˈoːl mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾtɾˈɛːklɪç . 
zaɪn bɾˈʊx mɪt miːɾ tˈɑːt miːɾ vˈeːə , ɪç bəʃlˈoːs iːn fɔn dɛɾ manˈiː dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən dˌɪçteːrˈaɪ tsuː hˈaɪlən ʊnt diː vˈ??tsəl ˈaləs ˈyːbəls , das ʊns ɡətɾˈɛnt , fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
ɪç bɾˈaxtə das ʃtˈyk aʊf diː bˈyːnə , bəzˈɛtstə diː rˈɔlən ʊnt rˈɪçtətə das stsˈeːnɪʃə ˈaɪn , viː ɛs nˈuːɾ ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant . 
dɔx ɡəʃˈɑː das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaptsuːvˌɛndəndə . 
man pˈaxtə das ʃtˈyk ɪn ˈalɜ fˈɔɾm rˈɛçt vˈakɜ ˈaʊs . 
nˈuːn , dˈaxt ɪç , vˈyɾdə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɪnzˌeːən , das ɛs mɪt deːm ʃrˈaɪbən fˈyːɾs teːˈɑːtɜ ˌaɪnə mˈiːslɪçə zˈaxə zˈaɪ , diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst lˈeːɡən ʊnt ʃpɾˈɛçən : » zoː hˌatə maɪn diːrˈɛktoːɾ dɔx vˈoːl rˈɛçt ! « 
viː zˈeːɾ hˌatə ɪç mɪç ɡˈaɪɾt ! 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , als das ʃtˈyk ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt vˌ??də , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç ɡəvˌɔɾdən , jˈɑː frˈɔøntlɪçɜ ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçɜ als jeː . 
baɪ deːn pɾˈoːbən ʃvˈam ɛɾ ɪn vˈɔnə , ɛɾ ɛɾhˈoːp diː ʃˈaʊʃpiːlɜ bɪs ɪn deːn hˈɪməl , ɛɾ lˈuːt frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə fɔn nˈɑːə ʊnt fˈɛɾn aɪn tsuː deːm hˈɛɾlɪçən kˈʊnstɡənˌuːs . 
deːn mˈɔɾɡən nɑːx deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈɑːbənt , dɛɾ iːn hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst fɔn dɛɾ ɡətɾˈɔømtən hˈøːə , ɡˈɪŋ ɪç tsuː ˈiːm , vˈɛːnənt , rˈɔøɪɡə bəkˈɛntnɪsə tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç fˈɔlɜ ˈɛɾɡɜ , fˈɔlɜ mˈɪsmuːt , ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ rˈʊnt hɛrˈaʊs , ɪç , ɪç alˈaɪn zˈaɪ ʃˈʊlt an zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk . 
 » vɑːrən ziː mɪt dɛɾ bəzˈɛtsʊŋ dɛs ʃtˈyks ˈʊntsuːfrˌiːdən ? « fˈɪŋ ɪç ˈan . 
» nˈaɪn nˈaɪn ! « » tˈɑːtən nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ fɪlˈaɪçt diː ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɪçt ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ? « » nˈaɪn nˈaɪn , ziː ʃpˈiːltən fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « 
 » ɡˈɪŋ das ɡˈantsə nˈɪçt ɡˈuːt tsuːzˈamən , lˈɑːk ɛs an fˈeːləndɜ hˌaɾmoːnˈiː ? « » nˈaɪn nˈaɪn ! « 
 » vɑːɾ ɪm kˈɔʃtyːm fɛɾzˈeːən ? « » nˈaɪn nˈaɪn , ɪç hˈat ɛs jˈɑː zˈɛlpst ˈanɡəˌɔɾdnət ! « 
 » nˈuːn zoː mˈœçt ɪç dɔx ɪn ˈalɜ vˈɛlt vˈɪsən ! « » hˈɑː ! baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊnɛɾlˌaʊptən ˈaɾɡən fɛɾʃtˈoːs mˈuːs das zˈʊbliːmstə mˈaɪstɜʃtˌyk rˈɛtʊŋslˌoːs fˈalən ! « 
 » ˈʊnɛɾlˌaʊptɜ ˈaɾɡɜ fɛɾʃtˈoːs ? 
viː ʊms hˈɪməls vˈɪlən « » ˈoː mˈaxən ziː miːɾ nˈɪçt vˈaɪs , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈʊstən . 
ziː zɪnt zaɪt jˈɑːrən maɪn ɛɾpɾˈoːptɜ frˈɔønt , dɛshˈalp vɪl ɪç ɡlˈaʊbən , das nˈɪçt hˈɛːmɪʃə ʃˈɑdənfrˌɔødə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈaɾɡə rˌɛçtabeːrˈaɪ , dɑː ziː maɪn ʃtˈyk fyːɾ ʃlˈɛçt ɛɾklˈɛɾt hˌatən , ziː fɛɾmˈɔxtə , miːɾ das ˈantsuːtˌuːn ! « 
 » mˌaɪnə ˈeːrə tsʊm pfˈandə , das ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈɑːnə , vˈas ziː mˈaɪnən . 
zoː ʃpɾˈɛçən ziː dɔx nˈuːɾ ! « 
 » dˈɛŋkən ziː an diː fˈiːɾtə stsˈeːnə ɪm tsvˈaɪtən ˈakt ! « » nˈuːn jˈɑː , diː stsˈeːnə vˌ??də fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəʃpˈiːlt , das pˈʊbliːkˌʊm bəvˈiːs zɪç ˌɑːbɜ dɔx ˈʊnrˌuːɪç , vˌaɪl diː stsˈeːnə , ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt , fˈiːl tsuː lˈaŋ ɪst ʊnt ɪn ˌiːrɜ fˈœlɪɡən bədˈɔøtʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt diː hˈandlʊŋ ˈeːbən ɪn deːm moːmˈɛnt , dɑː ziː rˈaʃ fˈɔɾtʃraɪtən zˌɔl , ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ˈaʊfhˌɛlt . « » ɡˌants rˈɛçt , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ stsˈeːnə bəɡˈan das pˈʊbliːkˌʊm , das bɪshˈeːɾ ɛnttsˈykt ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛs ˌaʊx deːn bˈaɪfal nˈɪçt lˈaʊt ˈɔøsɜtə , mˈɪsmuːt tsuː tsˈaɪɡən , vˈiːvoːl ˌaʊx dˌiːzəs fɪlˈaɪçt nˈuːɾ deːm tsuːfˈal tsuːtsuːʃrˈaɪbən vɑːɾ , das ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə deːn ʃtˈɔk ˈɛtvɑːs hˈaɾt aʊf diː ˈeːɾdə zˈɛtstə diː bəvˈeːktə pˈantoːmˌiːmə ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , vˈɛlçəs diː ˈandərən tˈoːrən fyːɾ pˈɔxən hˈiːltən ʊnt ˈaɪnʃtˌɪmtən . 
ɡənˈuːk ! mˈɑːk ɛs zaɪn , das dˌiːzə stsˈeːnə deːm pˈʊbliːkˌʊm mˈɪsfiːl ɛs kˈɔntə jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs ɡəʃˈeːən an miːɾ lˈɑːk diː ʃˈʊlt ɡəvˈiːs nˈɪçt , dɛn ɡərˈɑːdə diː stsˈeːnə , ˌyːbɜ diː ziː zoː hˈaɾt ˈapʃpɾˌɛçən , ɪst diː ɡeːnjˈɑːlstə , ɡəlˈʊŋənstə ɪm ɡˈantsən lˈʊstʃpiːl . 
ziː ziː alˈaɪn fɛɾdˈaɾbən miːɾ ˈaləs . « 
 » tˈaʊzənt zˌapɜmˈɛnt ɪç ? ɪn dˌiːzɜ stsˈeːnə ? « 
 » hˈɑː hˈɑː hˈɑː , maɪn bˈɛstɜ , hˌatə ɪç ɛs ˌiːnən dɛn nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das ɪn dˌiːzɜ stsˈeːnə dɛɾ lˈeːnʃtuːl dɛs ˈaltən ɔpɾˈɪstən aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛɾ bˈyːnə ʃtˈeːən mˈuːs ? 
ɛɾ ʃtˈant aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ˈalə hˌaɾmoːnˈiː , ˈalə ˈaɪnhˌaɪt vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən dɛɾ karˈaktɜ dɛs ɡˈantsən fɛɾvˈɪʃt das ʃtˈyk mˈʊstə fˈalən ! « 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , tɾˈɪft ɛs zɪç ˌaʊx , das ɪç ʃtˈykə ɛɾhˈaltə , diː ɪç mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt , jˈɑː mɪt vˈɑːrɜ lˈʊst aʊf diː bˈyːnə bɾˈɪŋə , dɔx ɡəhˈœɾt ɛs tsuː deːn ɡɾˈœstən zˈɛltənhˌaɪtən , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋt , deːn fɛɾfˈasɜ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə fɛɾlˈaŋt bˈaɪnɑːə jˈeːdɜ , das zaɪn ʃtˈyk aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt ʊnt vˈoːmøːklˌɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
ɪst diːs nˈuːn ˌaʊx ɡˌants ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ , jˈɑː ɛɾhˈaɪʃt ɛs das ˈaɪɡnə ˌɪntərˈɛsə dɛs dˈɪçtɜs , das zaɪn vˈɛɾk ɡəhˈøːrɪç fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt mɪt rˈuːə ʊnt mˈuːsə ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt vˌɛɾdə , dɔx ʃmˈɔlt ɛɾ ʃˌoːn nɑːx deːn ˈeːɾstən fˈiːɾ vˈɔxən ʊnt mˈaɪnt , ɛs zˈaɪ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç , nˈɪçt fɔn ˈaləm ˈyːbɾɪɡən tsuː apstɾɑːˈiːrən ʊnt nˈuːɾ an zˌaɪnəm ʃtˈyk tsuː ˈaɾbaɪtən . 
nˈuːn lˈaʊfən diː ˈʊnanɡənˌeːmən mˈɑːnbɾiːfə ˈaɪn , diː ʊm zoː mˈeːɾ deːn ɡɾˈœstən vˈiːdɜvˌɪlən ɛɾrˈeːɡən mˈysən , als man zɪç bəvˈʊst ɪst , ˈaləs nˈuːɾ mˈøːklɪçə fyːɾ diː bˈaldɪɡə , ɡlˈɛntsəndə ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs ʃtˈyks tsuː tˈuːn . 
ˈɛntlɪç kˈɔmt ɛs tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ɛs ɡəfˈɛlt ɛs vˌɪɾt viːdɜhˈɔlt ! 
dɔx ɪst dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , dɛɾ fˈuːroːrə ɛɾvˈaɾtətə ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das zaɪn vˈɛɾk ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuːrˈykdɾˌɛŋən ʊnt vˈœçəntlɪç tsvˈaɪ dɾˈaɪmɑːl aʊf deːm rˈeːpɜtˌoːiːrə pɾˈaŋən vˈyɾdə , ʊnt nˈuːn diː ˈ??zaxə , das diːs nˈɪçt ɡəʃˈiːt , das diːs nˈɪçt ɡəʃˈeːən kˌan , ɪn deːm bˈøːzən vˈɪlən dɛs diːrˈɛktoːɾs zˈuːxt ʊnt fˈɪndət . 
vˈɛɾtɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ˌyːbɜ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə mˈœçtə man tsuːvˌaɪlən nˈɔønmɑːl dɛs tˈɔøfəls vˌɛɾdən ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈaɪ 
ˈaɪ ! mɪç dˈyŋkt , ˌaʊx hˈiːɾ nˈeːmən ziː diː zˈaxə ˈɛtvɑːs tsuː tɾˈɑɡɪʃ , vˈiːvoːl ɪç ˌiːnən ˈaɪnrˌɔømən mˈuːs , das das poːˈeːtarˌʊm ˌɪriːtabˈiːlə ɡənˈʊs zɪç aʊf zˈɔlçə fɛɾvˈynʃtə kvˌɛːleːrˈaɪən viː ziː dˌeːrən ɛɾvˈɛːnən , rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːt ʊnt deːm ˈaɾmən diːrˈɛktoːɾ das lˈeːbən hˈɪnlɛŋlˌɪç fɛɾbˈɪtɜn kˌan . 
hat ɪndˈɛsən dɛɾ diːrˈɛktoːɾ vˈɑːɾhaft poːˈeːtɪʃən zˈɪn , nˈɪçt ˌoːbɜflˈɛçlɪçə , zˈɔndɜn vˈɑːrə tˈiːfə kˈynstlərˌɪʃə ˈaʊsbˌɪldʊŋ , zoː das ɛɾ , viː ɛs dan mˈançmɑːl vˈoːl tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , kˈaɪnə ˈɛɾɡɜlˌɪçən blˈøːsən ɡˈiːpt , zoː kˌan ɛɾ fˈyːklɪç ɛs ˈaʊfnˌeːmən mɪt deːn ˈanʃtˌyɾməndən dɾˈɑmatˌiːkɜn jˈeːdɜ ˈɑːɾt , ʊnt vˈas deːn ˈɛɾɡɜ bətɾˈɪft , ˌyːbɜ deːn vˌɪɾd ɛɾ vˈɛkkɔmən , vˌɛn iːm diː ɡˈuːtə dˈoːzɪs lˈaɪçtən zˈɪns tsuːtˈaɪl vˌɔɾdən , diː jˈeːdəm tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ tsuː vˈynʃən . 
viːɾ bˈaɪdə , maɪn vˈɛɾtəstɜ , rˈɛçnən ʊns dɛn nˈuːn dɔx vˈoːl tsuː deːn zˈʊbliːmstən dˌiːrɛktˈoːrən , diː ɛs jˈeːmɑːls ɡəɡˈeːbən hat , ʊnt kˌœnən ˈalzoː ˈɪmɜ vˈas vˈeːnɪɡəs ʃˈɪmpfən aʊf ˌʊnzrə kɔlˈeːɡən . 
fˈiːlə dɛɾzˈɛlbən zɪnt ɡˈɛntslɪç dˈʊm . 
viː dɛn nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːbə fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ˈalɜ dˈʊmən ɪst , zoː bəʃˈɛɾt ɛɾ ˌiːnən ˈɔft mˈançən klˈuːɡən ɡədˈaŋkən ˌoːdɜ ʃtˈɛlt ˌiːnən ɡˈɑːɾ ˌaɪnən zˈɪçtbɑːrən ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən çˈeːruːp tsuːɾ zˈaɪtə , dɛɾ fyːɾ ziː ʃtˈatlɪç hɛrˈʊmhantˌiːɾt , zoː das ziː ˈɔft vˈɪlkyɾlˌoːs das vˈɑːrə tɾˈɛfən . 
fˈiːl ʃlˈɪmɜ ɡˈeːt ɛs mɪt deːnən fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən kɔlˈeːɡən , diː , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , d??ç diː ʃˈuːlə ɡəlˈaʊfən zɪnt ʊnt ˈoːnə vˈɑːɾhaftən fɛɾʃtˈant zɪç aʊf ˈaləs tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊbən . 
dˌiːzə zɪnt ɛs , diː » diː nˈaktə bɾˈʊst dɛɾ pˌaɾtiːzˈɑːn ɛntɡeːɡənvˈɛɾfən « ; 
ɪç mˈaɪnə , diː zɪç mɪt ˌiːrəm ˈeːvɪç ʃvˈaŋkəndən kˈʊnst??tˌaɪl , mɪt ˌiːrən ˈeːvɪç viːdɜhˈɔltən fˈeːlʃysən zˈɛlpst deːm ˈanɡɾˌɪf aʊf deːn tˈoːt blˈɔsʃtɛlən ʊnt ˌaʊx ˈʊns , diː viːɾ tˈyçtɪɡə lˈɔøtə zɪnt fɔn ʃˈøːnəm ˈaɪnzˌeːn ʊnt zˈɪçrɜ hˈaltʊŋ , jˈeːnəs ˌɪriːtabˈiːlə ɡənˈaʊ aʊf deːn hˈɑːls hˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ ziː , maɪn vˈɛɾtəstɜ , ʃtˈeːən dɔx fˈɛst , vˈoːlɡərˌystət ʊnt ɡəvˈapnət . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
dˈɛsən kˌan ɪç mɪç vˈoːl rˈyːmən . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈɑːk zaɪn , das miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ dˈoːzɪs lˈaɪçtən zˈɪns ˈapɡˌeːt , diː ziː jˈeːdəm tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ mɪt rˈɛçt vˈynʃən . 
ɡənˈuːk , ɪç ˈɛɾɡərə mɪç ! 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fˈoːɾhˌɪn fɔn dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː vˌɛɾdən , vˈas dˌiːzən pˈʊŋkt bətɾˈɪft , fɔn deːn mˈeːrəstən tˈeːatɜdˌɪçtɜn nɔx ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn vˈɛɾk ˌaɪnəs jˈʊŋən talˈɛntfɔlən dˈɪçtɜs aʊf diː bˈyːnə bɾˈaxtə , das ɪn ˈaɪntsˌɛlnən tsˈyːɡən fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ɪm ɡˈantsən fɛɾfˈeːlt , ˌɑːbɜ dɔx fɔn dɛɾ ˈɑːɾt vɑːɾ , das ɛs deːn tˈaɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms , dɛɾ zɪç ɪm teːˈɑːtɜ aʊf rˌɛflɛksjˈoːn ˈaɪntsuːlˌasən ɡənˈaɪkt ɪst , aʊf das hˈœkstə ˌɪntərɛsˈiːrən mˈystə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈant ˌaʊx das ʃtˈyk zaɪn pˈʊbliːkˌʊm ʊnt vˌ??də mɪt bˈaɪfal viːdɜhˈɔlt . 
ɡənˈyːktə das vˈoːl deːm jˈʊŋən mˈan ? 
nˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ mˈɪsmyːtˌɪç , fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als das das pˈʊbliːkˌʊm , nˈuːɾ zaɪn vˈɛɾk bəˈaxtənt , nˈɪçt alˈaɪn ˈalə ˈyːbɾɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋən aʊf dɛɾ bˈyːnə , nˈaɪn , zˈɛlpst diː vˈɪçtɪɡən , jˈɑː ˈʊnɛɾhˌœɾtən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlstən tsˈaɪt , diː dˈɑmɑːls ˈaɪnɡətɾˌeːtən , fɛɾɡˈɛsən zˌɔltə . 
ɛɾtˈœntə diː ʃtˈat fɔn zˈiːɡɛsjˌuːbəl , ʃtˈandən diː lˈɔøtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːzˈamən , diː ɡɾˈoːsə nˈɔøɪçkˌaɪt zɪç ɛɾtsˈɛːlənt ʊnt vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlənt , zoː bˈiːs ɛɾ diː lˈɪpən fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ tsuːzˈamən , das nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm vˈɛɾkə diː rˈeːdə vɑːɾ , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ɡəvˈɔnənən ʃlˈaxt , diː deːn ʃtˈɑːt ɡərˈɛtət . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɪç dˈɛŋkə ˈeːbən dɑːrˈan , voːhˈeːɾ diː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə zˈuːxt vˈoːl rˈyːrən mˈɑːk , fyːɾ das teːˈɑːtɜ tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt fˈɪndə deːn ɡɾˈʊnt ɪn deːm ɡˌants bəzˈɔndərən tsˈaʊbərˌɪʃən rˈaɪts , deːn ɛs hat , das bˈɪlt , vˈas ɪm ˈɪnɜn ˈaʊfɡəɡˌaŋən , leːbˈɛndɪç hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , als vˈɪɾklɪç zɪç bəɡˈeːbəndəs ɛɾˈaɪɡnɪs fˌɔɾ zɪç tsuː ʃˈaʊən . 
d??ç diːs fˈɔlə rˈeːɡə lˈeːbən dɛs ˈɪnɜn bˈɪldəs vˌɪɾt das bəvˈʊstzaɪn dɛs ʃˈafəndən ˈɪks bəɡˈaɪstɛɾndɜ , ʊnt dˌiːzə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾtsˈɔøkt das ɛɾhˈøːtə zˈɛlpstɡəfˌyːl , vˈɛlçəs lˈaɪçt ˈaʊsˌaɾtət ɪn lˈɛçɜlˌɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ fˈɛlt miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , das ɪç fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt deːn ɛɾɡˈœtslɪçən ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə ɡənˈoːs , vˈɛlçə fɛɾdˈiːntə d??ç deːn ɡɾˈapstɪçəl fɛɾˈeːvɪçt ʊnt ɪn deːn ʃmˈɔlvɪnkəl jˈeːdəs tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾs ˈaʊfɡəhˌɛŋt tsuː vˌɛɾdən tsuːɾ ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ ɪn tɾˈyːbən ˈaʊɡənblˌɪkən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ʊnt dˌiːzə ɡɾˈʊpə ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ , diː zɪç ˈʊmˌaɾmən , aɪnˈandɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ vˈɛkʃaʊənt mɪt bˈɪtɜzˌyːsəm ʃˈɑdənfrˌoːəm lˈɛçəln , das nˈuːɾ baɪ deːm ˌaɪnən zɪç ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɪn vˈeːmuːt nˌuːansˈiːɾt ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ʊnt dˌiːzə mˈɛnɜ ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
vɑːrən tsvˈaɪ ˈʊnlˌɛŋst ˈaʊsɡəpfˌɪfənə dˈɪçtɜ ! 
lˈeːandɜ ʊnt mˈaɾtsəlˌʊs , jˈeːdɜ hat aɪn lˈʊstʃpiːl ɡəmˈaxt ʊnt dɛɾ tˌeːatɜdˌiːrɛktsjˈoːn tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈaɪnɡərˌaɪçt . 
ziː ʃpɾˈɛçən fˈiːl mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜ iːɾ vˈɛɾk , ʃtɾˈɔøən bˈaɪdə zɪç deːn ɡəhˈøːrɪɡən vˈaɪhraʊx , jˈeːdɜ dˈɛŋkt ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn : 
» viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das dɛɾ mˈan zˈɔlçəs tsˈɔøk ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « lˈeːandɜs ʃtˈyk vˌɪɾt ˈaʊfɡəfˌyːɾt ʊnt ˈaʊsɡəpfˌɪfən . 
mˈaɾtsəlˌʊs bəklˈɑːkt fɔn hˈɛɾtsən diː deːm kɔlˈeːɡən tsˈuːɡeːfˌyːktə ˈʊnbˌɪl ɛs lˈɑːk an dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ an deːm ʃtuːpˈiːdən pˈʊbliːkˌʊm ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns zˈɑːɡt ɛɾ tsuː jˈeːdɜmˌan ˌaʊs fˈɔlɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ : 
» das ʃtˈyk vɑːɾ mˈɔɾtʃlɛçt , ʊnt diː rˈɪçtɜ dɑː ˈʊntən ɪm dˈystɜn ɡɾˈʊndə hˌɑːbən ɡərˈɛçt ɡərˈɪçtət ! « 
lˈeːandɜ ɪst ˈɛtvɑːs fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən , ɛɾ dˈɛŋkt : » vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , das maɾtsˈɛliː ˈeːlɛndə pfˈʊʃeːrˌaɾbaɪt mˌaɪnəm mˈaɪstɜvˌɛɾk deːn rˈaŋ ˈaplˌaʊfən kˈœntə ? 
« 
dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tˈɑːk kˈɔmt hɛrˈan . 
das lˈʊstʃpiːl dɛs mˈaɾtsəlˌʊs vˌɪɾt ˈaʊfɡəfˌyːɾt ˈʊnt ˈaʊsɡəpfˌɪfən . 
dɑː kˈɔmt lˈeːandɜ ʊnt rˈʊft deːm mˈaɾtsəlˌʊs tsˈuː : » ˈoː maɪn lˈiːbɜ tˈɔørɜ ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtə ! 
« ʊnt ʃlˈiːst iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt lˈeːandɜ zˈɔøftst : 
» zoː ɡˈeːt ɛs ʊns fɛɾkˈantən talˈɛntən ! « 
ʊnt nˈuːn zˈɛtsən zɪç diː , diː das bˈɪtɾə vˈeː , das hˈɛɾbə ɡəʃˈɪk ɪm lˈaɪdə fɛɾˈaɪnt , tsuːzˈamən ʊnt tɾˈɪŋkən ɪn dɛɾ frˈɔødə mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnə flˈaʃə ɡˈuːtən vˈaɪns . 
ʊnt viː mˈaɾtsəlˌʊs hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʃpɾˈɪçt lˈeːandɜ : » ˈoː mˈaɾtsəlˌʊs , daɪn lˈʊstʃpiːl vɑːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç mˌiːzeːrˈɑːbəl , vˈɛshalp iːm zaɪn rˈɛçt ɡəʃˈɑː ! 
nˈaɪn , zˈɔlçəs tsˈɔøk hˌatə ɪç nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , mɪç ʃtˈyɾtstə diː kabˈɑːlə ˈʊnbˌɛɾtɪɡɜ kˈʊnʃtɾɪçtɜ . « 
ʊnt viː lˈeːandɜ hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʃpɾˈɪçt mˈaɾtsəlˌʊs : » ˈoː lˈeːandɜ , viː kɔntˈɛst duː vˈɛːnən , das dˌaɪnə fˈɑːdən ʃpˈɛːsə ˈaɪnɪɡən bˈaɪfal ɛɾhˈaltən vˈyɾdən ? 
ˌɑːbɜ maɪn ʃtˈyk maɪn hˈɛɾlɪçəs ʃtˈyk fɛɾhˈʊntst d??ç ʃˈɛntlɪçə kabˈɑːlə ! « 
bˈaɪdə fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç dan dɑːrˈyːbɜ , das nˈuːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç kvˈɪkmaɾʃ ɡətɾˈɔməlt vˌɔɾdən ʊnt diː pfˈaɪfən ɪm dɾˈaɪɡɛʃtɾˌɪçənən ˈɑː ɡəʃtˈɪmt hˌɛtən , vˈɛlçəs aɪn ˈanvˌeːzəndɜ muːzˈiːkʊs tsˈuːɡiːpt . 
nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ vˈaltət ˌaɪnə hˈøːflɪçə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɪn vˈɛlçəm ʃtˈyk diː tɾˈɔmlɜ ˌoːdɜ diː pfˈaɪfɜ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ˌɛkstsəlˈiːɾt hˌɛtən , ʊnt zˈɛmtlɪçə ˈanvˌeːzəndə zˈɪŋən ɪm dˈʊmpfən kˈoːrʊs : 
» vˈeːɾ mˈɑːk hˈiːɾ rˈɪçtɜ zaɪn ! « 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
hˈœkst ɛɾɡˈœtslɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə zɪnt ɡəvˈiːs ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ als fˈ??çtbɑːrə vˈiːdɜzˌaxɜ dɛs ˈaɾmən tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾs ˈaʊfɡətɾˌeːtən , dɛɾ zɪç bəʃvˈatsən lˈiːs , ˌiːrə ʃtˈykə ˈaʊftsuːfˌyːrən , diː ɡəvˈiːs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt fˈiːl ɡətˈaʊkt hˌɑːbən mˈøːɡən , dɛn man zˈɑːɡə , vˈas man vɪl , das pˈʊbliːkˌʊm hat ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən tˈakt . 
vˈɛlçə bˈɪtɾə tˌeːatɜkɾˈiːtiːkən vˌɪɾt ɛs ɡərˈɛɡnət hˈɑːbən ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ziː ʃˈaɪnən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən tˌeːatɜkɾˈiːtiːkən tsuː hˈeːɡən ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , jˈeːdə kɾˈiːtiːk , diː maɪn teːˈɑːtɜ , mˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈanɡɾˌaɪft , ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnən dˈɔlkstɪç ɪns hˈɛɾts . 
ɪç kˌan ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , das man mɪç ˈanfˌaɪndət , mˌaɪnə rˈastloːzən bəmˈyːʊŋən fɛɾkˈɛnt , mɪç tˈɑdəlt ɪn deːm , vˈas ɪç nɑːx rˈaɪfɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ bəɡˈɪnə . 
deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , ɪç hɑːbə ɛs ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das diː kɾˈiːtiːkɜ mˌaɪnəs teːˈɑːtɜs mˌaɪnə frˈɔøndə zɪnt ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
vˈas zˈɑːɡən ziː ? 
fɛɾʃtˈeːə ɪç ziː rˈɛçt , zoː zɪnt ziː ɛs nˈuːn zˈɛlpst , dɛɾ d??ç das ɔɾɡˈɑːn dɛɾ frˈɔøndə ˌyːbɜ das ˈaɪɡnə teːˈɑːtɜ rˌɛːzoːnˈiːɾt ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
nˈɪçt lˈɔøɡnən kˌan ɪç , das ɪç mɪç mˈyːə , ˈalən ʃˈiːfən ˈ??taɪlən ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈanʃtˌalt dɑːdˈ??ç tsuː vˈeːrən , das ɪç zˈɛlpst , ˈaɪnɡəvˌaɪht ɪn diː tˈiːfərə tˈeːatɜɡˌeːaɪmnˌɪsə , tsuː deːm pˈʊbliːkˌʊm d??ç frˈɔøndə rˈeːdə . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das ziː ˈeːbən dɑːdˈ??ç das pɾɪntsˈiːp , das alˈaɪn rˈeːɡʊŋ ʊnt lˈeːbən ɪn das tˈeːatɜvˌeːzən bɾˈɪŋən kˌan , vˈɛɾtɪlɡən ? 
dɔx lˈasən ziː mɪç ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ fɔn ˈaltɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃpɾˈɛçən . 
ɡərˈɑːdə ˌiːrəs zˈɪns vɑːɾ ɪç , als ɪç mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an das ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ ˌaɪnɜ bˈyːnə zˈɛtstə . 
jˈeːdɜ tˈɑdəl mˌaɪnɜ ˈanʃtˌalt , ˌaʊx dɛɾ ɡərˈɛçtəstə , fɛɾvˈʊndətə mɪç ʃmˈɛɾtslɪç . 
ɪç rˈastətə nˈɪçt , bɪs ɪç deːn fˈ??çtbɑːrən tˈeːatɜtsˌɛnzoːɾ dɛs ʃtˈɛtçəns d??ç frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə , d??ç frˌaɪbɪlˈɛts fɛɾlˈɔkt hˌatə , zɪç miːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
nˈuːn vˌ??də ɡəlˈoːpt ʊnt ɡəlˈoːpt , vˈas nˈɪçt tsuː lˈoːbən vɑːɾ , ʊnt baɪ jˈeːdɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən ʃtˈyks hˌatə diː vˈaɪzə , diː mɪt tˈiːfɜ kˈɛntnɪs bəɡˈɑːptə , diː deːm hˈœkstən kˈʊnstɡənˌuːs ˈalə kɾˈaft ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈɔpfɛɾndə dˌiːrɛktsjˈoːn aʊfs nˈɔøə iːɾ rˈastloːzəs ʃtɾˈeːbən nɑːx dɛɾ hˈœkstən fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ dɛɾ bˈyːnə bəvˈiːzən . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das dˌiːzə lˌɔphuːdəlˈaɪən mɪç , deːm ɛs dˈɑmɑːls nˈɪçt an ɡˈuːtəm vˈɪlən , vˈoːl ˌɑːbɜ an kɾˈaft ʊnt ˈʊmzˌɪçt fˈeːltə , tˈɑːt mˌaɪnə bˈyːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌyːbɜ das mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə tsuː ɛɾhˈeːbən , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ɡˈɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən lˈasən mˈʊstən . 
jˈeːnə bəˈ??taɪlˌʊŋən mˌaɪnɜ bˈyːnə , dˌeːrən pˈaʊsbakˌɪçtəm lˈoːp ɡəvˈøːnlɪç nɔx aɪn ɡəlˈeːɾt zaɪn zˌɔləndɜ nˈɔnzəns , aɪn ʃvˈal nˈɪçtsɑːɡəndɜ vˈɔɾtə ˌyːbɜ das ʃpˈiːl mˌaɪnɜ ˈaɾmən kˌoːmøːdiːˈantən hɪntsˈuːɡəfˌyːkt vɑːɾ , vˌ??dən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs bˈɪtɜstən ʃpˈɔtəs , ʊnt ɛs rˈɛɡnətə ɪn ˈandɜn blˈɛtɜn , diː ɪn deːm ʃtˈɛtçən k??zˈiːɾtən , vˈɪtsɪɡə ˈaʊsfˌɛlə ˌyːbɜ mɪç ʊnt mˌaɪnə ˈanʃtˌalt , ˈoːnə das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ zɪç diː mˈyːə ɡənˈɔmən hˈɑːbən zˌɔltə , tˈiːfɜ ɪn das vˈeːzən mˌaɪnɜ bˈyːnə ˈaɪntsˌuːɡeːən ʊnt mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən aʊf mˌaɪnə fɛɾʃtˈøːsə , zoː hˈantɡɾˌaɪflɪç ziː ˌaʊx zaɪn mˈɔxtən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɪç ɪn mˌaɪnɜ fɛɾblˈɛndʊŋ zoː vˈaɪt , das ɪç diː tsˈɛnz??bˌeːœɾdə dɛs ˈɔɾts ɪn maɪn ˌɪntərˈɛsə tsˈoːk , zoː das nˈɪçts vˈiːdɜ mˌaɪnə ˈanʃtˌalt ɡədɾˈʊkt vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɑːp ˌyːbɜ mɪç ɡəbɾˈɔxən ! 
diː vˈakɜn , fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˈantən miːɾ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ deːn rˈykən . 
mˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlɜ rˈuːtən aʊf deːn lˈɔɾbeːɾn , diː ˌiːnən ɪn zoː rˈaɪçlɪçɜ fˈylə viː ɡəmˈaɪnəs ʃtɾˈoː ɡəʃtɾˈɔøt vˌ??dən , ʊnt ˈaɾtətən ˌaʊs ɪn ˌyːbɜmˈuːt ʊnt nˈaxlɛsˌɪçkaɪt . 
mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʃvˈant das ˈaɪɡəntlɪç dɾamˈɑːtɪʃə ˌɪntərˈɛsə , ɪç vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , ɪn ʃnˈøːdəm pɾˈʊŋk mɪt dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt klˈaɪdɜn mˌaɪnə bˈyːnə tsuːɾ ˈɔptɪʃən bˈuːdə ˈʊmtsuːʃˌafən , nˈuːɾ ʊm das fˈɔlk ˈantsuːlˌɔkən . 
das kˈɔntə nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːrən . 
ɪç zˈɑː mˌaɪnən ˈɪɾtuːm aɪn ʊnt tsˈoːk ˈap . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˈ??t ɪç tsʊm diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndərən bˈyːnə bərˈuːfən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ nɑːx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ɛɾʃˈiːn ɪn deːm ˈœfəntlɪçən blˈat , das an deːm ˈɔɾtə k??zˈiːɾtə , ˌaɪnə bəˈ??taɪlˌʊŋ dˈɛsən , vˈas ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈaɪstət . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː ʃˈaɾfə dˈ??çɡɾˌaɪfəndə karˌakteːrˈɪstiːk mˌaɪnɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , ˌyːbɜ diː tˈiːfə kˈɛntnɪs , mɪt dɛɾ dɛɾ fɛɾfˈasɜ jˈeːdən vˈyɾdɪçtə , jˈeːdən an zˌaɪnən plˈats ʃtˈɛltə . 
ʃˈoːnʊŋslˌoːs vˌ??də jˈeːdɜ , ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnstə fɛɾʃtˈoːs ɡərˈyːkt , ˈʊnfɛɾhˌoːlən miːɾ jˈeːdə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ fˈoːɾɡəhˌaltən , miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˈas diː ɡəʃˈɪktə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs rˈeːpɜtˌoːiːrəs bətɾˈɛfə , miːɾ an ˈalɜ ˈaɪnzˌɪçt mˈaŋlə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪç fˈyːltə mɪç ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾvˈʊndət , ˌɑːbɜ ɡəvˈɪtsɪçt d??ç das , vˈas miːɾ frˈyːɜ bəɡˈeːɡnət , ˌyːbɜvˈant ɪç diːs ɡəfˈyːl mɪt ˈalɜ kɾˈaft dɛs ɡəmˈyːts ʊnt mˈʊstə , kˈyːlɜ ɡəvˌɔɾdən , deːm ʃˈaɾfən bəˈ??taɪlɜ mˌaɪnɜ ˈanʃtˌalt ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡərˈɪŋstən klˈaɪnɪçkˌaɪt rˈɛçt ɡˈeːbən . 
ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə ɛɾʃˈiːn nˈuːn ˌaɪnə kɾˈiːtiːk mˌaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋən . 
deːm fɛɾdˈiːnst vˌ??də das ɡəhˈøːrɪɡə lˈoːp ɡəʃpˈɛndət ; 
ˌɑːbɜ ɪn kˈ??tsən nˈaxdɾyklˌɪçən , rˈɛçt ans hˈɛɾts dɾˈɪŋəndən vˈɔɾtən , nˈiː ɪn ɛmfˈɑːtɪʃən dˌɛklamatsjˈoːnən , das ʃlˈɛçtə daɡˈeːɡən ɡətsˈyçtɪçt mɪt bˈaɪsəndəm ʃlˈɑːɡəndəm ʃpˈɔt , zˈoːbalt ɛs nˈɪçt blˈoːs ɪm mˈaŋəl dɛs talˈɛnts , zˈɔndɜn ɪn frˈɛçəm ˌyːbɜmˈuːt dɛs pzˈɔødoːkˈynstlɜs lˈɑːk . 
dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ ʃrˈiːp zoː ɡˈaɪstɾaɪç , ɛɾ tɾˈɑːf ˈɪmɜ deːn nˈɑɡəl zoː aʊf deːn kˈɔpf , ɛɾ tsˈaɪktə zoː fˈiːl tˈiːfə kˈɛntnɪs dɛs ˈɪnɜstən tˈeːatɜvˌeːzəns , ɛɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ zoː ʃlˈɑːɡənt vˈɪtsɪç , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən kˈɔntə , ɛɾ mˈʊstə das pˈʊbliːkˌʊm aʊf das hˈœkstə ˌɪntərɛsˈiːrən , jˈɑː ɡˌants fyːɾ zɪç ɡəvˈɪnən . 
mˈançəs blˈat vˌ??də dˈɔpəlt ˈaʊfɡəlˌeːkt , zoːvˈiː zɪç nˈuːɾ ˈɪɾɡənt vˈɪçtɪɡəs aʊf dɛɾ bˈyːnə ɛɾˈaɪɡnət . 
fˈʊŋkən vˈaɾf ɛs dan ɪns pˈʊbliːkˌʊm , diː ˌyːbɜˈal lˈʊstɪç lˈoːdɜtən ʊnt ʃpɾˈyːtən . 
ˌɑːbɜ mɪt jˈeːnən kɾˈiːtiːkən ʃtˈiːk ˌaʊx das vˈɑːrə ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mˌaɪnə bˈyːnə zˈɛlpst ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə , als ziː zɪç dɑːdˈ??ç , das ɪç ʊnt mˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn ʃtˈeːtɜ rˈeːɡɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt ɛɾhˈaltən vˌ??dən , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾfɔlkˈɔmnətə . 
jˈeːdɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , ˌaʊx dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪçstə , tˈoːpt ʊnt ʃmˈɛlt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən ɡətˈɑdəlt vˌɪɾt , zˈaɪ ɛs ˌaʊx mɪt deːm fˈɔlstən rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə tˈoːɾ vˌɪɾt , ɪst ɛɾ kˈyːlɜ ɡəvˌɔɾdən , zɪç nˈɪçt ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːlən fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , diː ˌyːbɜˈal zˈiːkt . 
zoː mˈʊstən diː bˈɛsɜn mˌaɪnɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ deːn ʃˈoːnʊŋslˌoːzən kɾˈiːtiːkɜ hˈoːxˌaxtən , ɡˌeːɡən frˈɛçə ˌeːɡoːˈɪstən ɡˈɑːp miːɾ dɛɾ ˈeːrənmˌan ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈyçtɪɡə vˈafə ɪn diː hˈant . 
diː fˈ??çt , an deːn moːrˈɑlɪʃən pɾˈaŋɜ tsuːɾ ʃˈaʊ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , vˈɪɾktə kɾˈɛftɪɡɜ als ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bˈɪtən ɛɾmˈɑːnʊŋən . 
vˈeːdɜ miːɾ nɔx mˌaɪnən ʃˈaʊʃpiːlɜn , diː zɪç dɛshˈalp ˈalə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçə mˈyːə ɡˈɑːbən , ɡəlˈaŋ ɛs , deːm ˈʊnbəkˌantən kɾˈiːtiːkɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ blˈiːp aɪn dˈʊŋkləs ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt vɑːɾ ʊnt blˈiːp dɑːhˈɛɾ ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnə bˈyːnə aɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ vˈaʊvaʊ , dɛɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn ʃtˈeːtɜ fˈ??çt ʊnt ˈaŋst ɛɾhˈiːlt . 
zoː mˈuːs ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn . 
dɛɾ , dɛɾ ɛs ˌʊntɜnˈɪmt , tˌeːatɜkɾˈiːtiːkən tsuː ʃrˈaɪbən , dˈaɾf mɪt deːm ʊnt teːˈɑːtɜ zˈɛlpst ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈaɪzəstən bərˈyːrʊŋ ʃtˈeːən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡəvˈalt ɡənˈuːk ˌyːbɜ zɪç , dˈeːmʊŋˌeːaxtət zaɪn ˈ??taɪl frˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt mˈɪtəl ɪn hˈɛndən hˈɑːbən , zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡˌants tsuː fɛɾhˈylən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
vˈoːl ʃˌoːn dɛshˈalp , ʊm pɛɾzˈøːnlɪçən ˈanɡɾˌɪfən ɡətˈɑdəltɜ tˈeːatɜhˌɛldən nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː zaɪn . 
ɪç kˈantə ˌaɪnən ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ ˌaɪnən tsˈiːmlɪç dˈɪkən ʃtˈɔk bəzˈɑːs , deːn ɛɾ deːn rˈeːtsənzˌɛntənstˌɔk nˈantə ʊnt voːmˈɪt ɛɾ mˈoːnɑːtlˌɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbənts deːn tˌeːatɜkɾˈiːtiːkɜ , mɪt deːm ɛɾ ɪm vˈaɪnhaʊzə ɡˌants frˈiːtlɪç ɡətɾˈʊŋkən , baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən tsuː pɾˈyːɡəln pflˈeːktə , vˌaɪl ɛɾ iːm lˈaɪdəs ɡətˈɑːn , vˈɛlçəs zɪç ˈeːbən ˌaʊx mˈoːnɑːtlˌɪç rˌeːpeːtˈiːɾtə . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə ʊnt bəvˈɑːrə ! 
das ɪst jˈɑː das vˈɑːrə fˈaʊstɾɛçt ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt fɛɾdˈiːntə ɡəpɾˈyːɡəlt tsuː vˌɛɾdən , ˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ zɪç pɾˈyːɡəln lˈiːs . 
dˈɔx , aʊf mˌaɪnən kɾˈiːtiːkɜ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ! 
mˈeːrərə jˈɑːrə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , lˈɛŋst hˌatə ɪç diː dˌiːrɛktsjˈoːn jˈeːnɜ bˈyːnə ˈaʊfɡəɡˌeːbən , als aɪn ɡˌants zˈɛltzɑːmɜ tsuːfˈal mɪç mˌaɪnən kɾˈiːtiːkɜ ɛntdˈɛkən lˈiːs . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɪç ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛltlɪçɜ ˈɛɾnstɜ mˈan , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən bəˈamtən dɛs ˈɔɾts , deːn ɪç hˈoːxʃˌɛtstə , dɛɾ mɪç ˈɔft ɪn zaɪn hˈaʊs lˈuːt , dɛɾ ɛs zɪç ˈɔft baɪ miːɾ ɡəfˈalən lˈiːs ʊnt dˈɛsən ɡˈaɪstɾaɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪç ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾkvˈɪktə , als ɛɾ nˈiː mɪt miːɾ ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs teːˈɑːtɜs ʃpɾˈɑːx . 
nˈɪçt ɛntfˈɛɾnt ˈɑːnən kˈɔntə ɪç , das maɪn frˈɔønt aɪn fˈɔørɪɡɜ fɛɾˈeːrɜ , aɪn ɡədˈiːɡənɜ kˈɛnɜ dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən kˈʊnst vɑːɾ , das ɛɾ kˈaɪnə mˌaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋən fɛɾzˈɔømtə . 
ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ ɪç fɔn iːm zˈɛlpst , das ɛɾ jˈeːdən ˈɑːbənt zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt als mˈøːklɪç ɪn das teːˈɑːtɜ ʃlˈypftə ʊnt zˌaɪnən plˈats ɡˌants hˈɪntən ɪm pˈaɾtɛrə nˈɑːm . 
ɪç hˈiːlt iːm fˈɔɾ , vˈɛlç bˈɪtɜn tˈɑdəl 
ɛɾ 
ˈɔft ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsɡəɡˌɔsən , dɑː blˈɪktə ɛɾ miːɾ nɑːx zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ɡəmˈyːtlɪçən vˈaɪzə ɪns ˈaʊɡə , fˈastə mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx rˈɛçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən : » hˈɑːp ɪç ˈɛs dɛn nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt ˈeːɾlɪç mɪt diːɾ ɡəmˈaɪnt , ˈaltɜ ? « 
viːɾ dɾˈyktən ʊns rˈɛçt ˈɪnɪç an diː bɾˈʊst . 
ˌɑːbɜ diːs ˈaləs , maɪn vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , ɡəʃˈɑː fˌɔɾ lˈɛŋɜ als fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə , vˈas ɪç ʃˌoːn ˈeːɾst zˈɑːɡtə , mɪt jˈeːnɜ ɡɾˈyntlɪçən vˈyɾdɪɡən ˈɑːɾt , tˌeːatɜkɾˈiːtiːkən tsuː ʃrˈaɪbən , ɪst ɛs foːɾbˈaɪ , zˈaɪtdəm diː flˈuːt eːfˈeːmərɜ tsˈaɪtʃrˌɪftən voːrˈɪn das teːˈɑːtɜ ˌaɪnən ʃtˈeːəndən aɾtˈiːkəl bˈɪldət , ʊns ˌyːbɜʃvˈɛmt . 
jˌɛtst ʃtˈeːt diː zˈaxə ˈandɜs , dɛɾ tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ hat fɔn dɛɾ kɾˈiːtiːk nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
diː mˈeːrəstən zɪnt ɛntvˈeːdɜ zˈaɪçt , ˌaʊs zˌʊbjɛktˈiːvən ɡɾˈyndən lˈɔphuːdəlnd ˌoːdɜ ˌaʊs ˌeːbənzˈoːlçən ɡɾˈyndən tˈɑdəlnt , ˈapʃpɾˌɛçənt , ˈoːnə kˈɛntnɪs dɛs teːˈɑːtɜs , ˈoːnə ɡˈaɪst ˈapɡəfˌast . 
nˈuːn maɪn ɪç , mˈyst ˌɑːbɜ vˈoːl dɛɾ tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ zɪç ɡˈɑːɾ ʃvˈɛçlɪç aʊf deːn bˈaɪnən fˈyːlən , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə fˈyɾçtən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ jˈeːnə zˈɛlpst ˈɪndiːrˌɛkt bəzˈɔɾɡən zˌɔltə . 
mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nɑːx kˌan deːm diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnɜ bˈyːnə tsuː jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçts vˈynʃənsvˌeːɾtərəs ɡəʃˈeːən , als vˌɛn zɪç ˌaɪnə vˈakərə tˈyçtɪɡə ˌɔpoːziːtsjˈoːn vˈiːdɜ iːn bˈɪldət . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs mˈøːklɪç , dɑːdˈ??ç das pˈʊbliːkˌʊm ˌaʊs deːm zˈɔmnambˌyːlən tsuːʃtˈandə , ɪn deːm ɛs nˈuːɾ fˌantasmˌɑɡoːrˈiːən ʃˈaʊən vɪl , tsuː vˈɛkən ʊnt fyːɾ das vˈɑːɾhaft dɾamˈɑːtɪʃə tsuː bəlˈeːbən . 
nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm fˈɪndət dɛn dɔx tsuːlˈɛtst jˈeːdə bˈyːnə , hat ziː zɪç ɪn ˈalən nˈuːɾ mˈøːklɪçən ʃˈaʊkyːnstən ˌyːbɜnˈɔmən , iːɾ vˈɑːrəs hˈaɪl . 
nˈuːɾ ˌaʊs deːm rˈeːɡən kˈampf ɡˈeːt das ɡˈuːtə hɛɾfˈoːɾ , diː ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾndə mˌeːloːdˈiː dɛs ˈeːvɪɡən ˈʊnbəvˌeːktən ˈaɪnɜlˌaɪs lˈɛːmt jˈeːdə kɾˈaft ʊnt lˈɛst ɛs nˈiː tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃpˈanʊŋ kˈɔmən . 
viː mˈuːs deːm diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnəs teːˈɑːtɜs tsuːmˈuːtə vˌɛɾdən , vˌɛn das pˈʊbliːkˌʊm , zɪç ʊm das ˈaɪɡəntlɪç dɾamˈɑːtɪʃə nˈɪçt mˌeːɾ kˈymɛɾnt , ɡˈuːtəs ʊnt ʃlˈɛçtəs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈaʊfnˌɪmt ? 
vˌɛn das mˈaɪstɜhˌaftəstə ʃpˈiːl dɛs ˌeːmiːnˈɛntəstən talˈɛnts nˈɪçt ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɛɾrˈeːkt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈeːbənzˌoː bˈaɪfɛlˌɪç bəmˈɛɾkt vˌɪɾd als dɛɾ ʃtˈympɜhˌaftə fɛɾzˈuːx dɛs talˈɛntloːzən ˈanfˌɛŋɜs ? 
jˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
nˈuːɾ diː kɾˈɛftɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ˌɔpoːziːtsjˈoːn kˌan dˌiːzɜ lˌeːtaɾɡˈiː ʃtˈɔøɜn , ʊnt ɛs tˈɛːtə nˈoːt , das dɛɾ diːrˈɛktoːɾ zˈɛlpst aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə dˌiːzə ˌɔpoːziːtsjˈoːn ˈanrˌaɪtsə ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
viː ? dɛɾ diːrˈɛktoːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ˈanrˌaɪtsən ? 
ˌaɪnən fˈaɪnt zɪç zˈɛlpst ˈaʊfʃtˌɛlən , ʊm mɪt iːm deːn fɪlˈaɪçt ɡəfˈɛːɾlɪçən kˈampf tsuː bəʃtˈeːn ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
dɛɾ fˈaɪnt , deːn man zɪç zˈɛlpst ʃˈaft , ɪst ɡəvˈiːs am vˈeːnɪçstən ɡəfˈɛːɾlɪç dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
nˈaɪn , dˌiːzə ˌɔpoːziːtsjˈoːn das ɪst nɔx das pˌaradˈɔksəstə fɔn ˈaləm pˌaradˈɔksən , vˈas ziː bɪs jˈɛtst , ɪç mˈuːs ɛs ɡəʃtˈeːən , ɪn rˈaɪçlɪçəm mˈɑːsə fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˈɑːbən . 
ˌiːrən bˈɪtɜn fˈoːɾvˌ??f , das dɛɾ diːrˈɛktoːɾ zɪç ʃvˈɛçlɪç aʊf deːn bˈaɪnən fˈyːlən mˈystə , vˌɛn ɛɾ diː kɾˈiːtiːk zˌaɪnɜ ˈanʃtˌalt fˈyɾçtət , vɪl ɪç fɛɾʃmˈɛɾtsən ʊnt ˌiːnən dɛn dɔx bəmˈɛɾklɪç mˈaxən , das diː bˈɪldʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms fyːɾ das dɾamˈɑːtɪʃə fɔn dɛɾ bˈyːnə zˈɛlpst ˈaʊsɡˌeːən kˌan ʊnt das ɛs dɑːhˈɛɾ ɡˈuːt ɪst , vˌɛn ˌaʊx diː kɾˈiːtiːk , diː rˈɪçtɪɡə bˈɑːn fɛɾfˈɔlɡənt ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm dɑːrˈaʊf lˈaɪtənt , fɔn deːm teːˈɑːtɜ zˈɛlpst ˈaʊsɡˌeːt . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ziː vˈɛɾfən tsvˈaɪ dˈɪŋə tsuːzˈamən , diː dˈ??çˌaʊs fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt zɪnt . 
ɛsɪst ˈalɜdˌɪŋs rˈɪçtɪç , das diː dˌiːrɛktsjˈoːn ɡˈuːt tˈuːn vˌɪɾt , deːm fɔn deːm vˈɑːrən ʃˈaʊʃpiːl ɛntvˈøːntən pˈʊbliːkˌʊm diːs vˈiːdɜ ˈaʊftsuːtˌɪʃən . 
diː ʃpˈaɪzə vˌɪɾt iːm ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈiːdɜ mˈʊndən , vˌɛn an dɛɾ tsuːbərˈaɪtʊŋ nˈɪçts mˈaŋəlt . 
diː vˈɑːl dɛɾ ʃtˈykə tˈuːt ɛs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn diː ˈɑːɾt ˌiːrɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə hat dɛɾ diːrˈɛktoːɾ nˈiːmɑːls aɪn kɔmpeːtˈɛntəs ˈ??taɪl , dɑː ɛɾ ɪn ˈaɪɡnəm vˈɪɾkən bəfˈaŋən ɪst . 
das ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈoːɾtɾˌɛflɪçə vˈɛɾk vˌɪɾd fɔm pˈʊbliːkˌʊm ɛɾkˈant vˌɛɾdən , ˈoːnə das ɛs dɛshˈalp ˌaɪnəs bəzˈɔndɜn fˈɪŋɜtsˌaɪks bədˈaɾf , ʊnt ˈɔfənbˌɑːrən ʃˈɑːdən , nˈɪçt nˈʊtsən ʃtˈɪftət ɛs , vˌɛn hˈɪntɜhɜ ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɡəlˈoːpt vˌɪɾt , an dɛɾ das pˈʊbliːkˌʊm mɪt fˈɔləm rˈɛçt mˈançəs ˈaʊstsuːzˌɛtsən fˈant . 
vˈeːɾ ɪst dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt das pˈʊbliːkˌʊm , ˌyːbɜ das zɪç dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɛɾhˈeːbən ʊnt das ɛɾ bˈɪldən vɪl ? 

ˌɛtvɑː ˌaɪnə rˈoːə ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə mˈasə ? 
ziː ɡˈɑːbən fˈoːɾhˌɪn zˈɛlpst tsˈuː , das ɪm pˈʊbliːkˌʊm jˈeːdɜtsˌaɪt aɪn rˈɪçtɪɡɜ tˈakt hˈɛɾʃə , ʊnt diːs bəvˈaɪzət hˈɪnlɛŋlˌɪç deːn rˈɪçtəndən fɛɾʃtˈant jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈasə . 
ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl nˈɛnə ɪç ziː , vˌaɪl zɪç das , vˈas viːɾ pˈʊbliːkˌʊm nˈɛnən , dɔx aʊf nˈɪçt rˈɛçt tsuː ɛɾklˈɛːrəndə vˈaɪzə als aɪn ɡˈantsəs , ɪn deːm diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən ˌɪntɛɡɾˈiːrəndən tˈaɪls fɛɾʃvˈɪndət , dˈaɾʃtɛlt ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
diː frˈɑːɡə : voːrˈaʊs bəʃtˈeːt das pˈʊbliːkˌʊm ? 
vˌɪɾt nˈɪçt d??ç diː ˈantvɔɾt ɛntʃˈiːdən : 
ˌaʊs hˈɑːns , ɡˈyɾɡə , pˈeːtɜ ʊnt ˌiːrən nˈaxbaɾslˌɔøtən . 
ziː mˈɛɾkən nˈuːn vˈoːl , das ɛs fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt rˈɛçt maɪn ˈɛɾnst vɑːɾ , als ɪç ˈiːnən , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , deːn rˈɑːt ɡˈɑːp , deːm pˈʊbliːkˌʊm ʃtˈat dɛs fɛɾˈʊnɡlˌyktən » lˈøːvən ɡˈʊsman « ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs ɡlˈɛntsəndəs ʃpˈiːlvɛɾk hɪntsˈuːvˌɛɾfən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈax ˌyːbɜhˈaʊpt , zoː zˈeːɾ ˈɔft ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ tsuːzˈamənʃtˌɪmt , zoː vˈeːɾt ɪç dɔx ɡˌants ˈɪɾ an ˈiːnən , maɪn bˈɛstɜ , ʊnt vˈaɪs mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən , das ziː tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ zɪnt . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ʊnt dɔx bɪn ɪç ɛs vˈɪɾklɪç ʊnt tsvɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡlˈyklɪçstə , deːn ɛs ɡˈeːbən kˌan . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
hˈɑː ! ɪç fɛɾʃtˈeːə ! 
das mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪn ˌiːrɜ hˈant , ɪn deːm ziː ˈeːɾst mɪt zˈɪçtlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən lˈɑːzən ? 
ɡəvˈiːs vɑːrən ziː zoː ɡlˈyklɪç , aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs vˈɛɾk tsuː ɛɾhˈaltən tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ? 
fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən talˈɛntfɔlən dˈɪçtɜ , dɛɾ ˈeːɾst diː fˈɪtɪçə tsuː rˈeːɡən bəɡˈɪnt ? rˈeːdən ziː ! kˌan ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnə bˈyːnə akviːrˈiːrən ? 
aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs hˈoːnoːrˌɑːɾ , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , vɪl ɪç tsˈɑːlən . 
ˈeːbən jˌɛtst bɪn ɪç ɡˌants ɛɾpˈɪçt aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən dˈɪçtɜ ʊnt aʊf zaɪn nˈɔøəstəs vˈɛɾk . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈalɜdˌɪŋs ɪst ɛs dɛɾ ɛntvˈ??f ˌaɪnəs hˈœkst fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃˈaʊʃpiːls , ɪn deːm ɪç lˈɑːs , nˈuːɾ ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , das ɛs fyːɾ ˌiːrə bˈyːnə tˈaʊɡən vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə 
? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːs ˈanɡəlˌeːkt fˈiːl mˌaʃiːneːrˈiː fˈiːl pɛɾzˈoːnən dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
viː , maɪn hˈɛɾ ! ziː fɛɾɡˈɛsən , das ziː deːn diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bˈyːnə fˌɔɾ zɪç hˈɑːbən . 
vˈas diː pɾˈaxt dɛɾ dˌeːkoːratsjˈoːnən , dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə , deːn ˈaʊfvˌant dɛɾ mˈaʃiːnən bətɾˈɪft , zoː mˈœçtə zɪç vˈoːl nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn teːˈɑːtɜ mɪt deːm mˈaɪnɪɡən mˈɛsən kˈœnən . 
ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlɜ hɑːbə ɪç mˈançə klˈɑːɡə tsuː fˈyːrən , das ɪst vˈɑːɾ , ɪndˈɛsən mˈœçtən zɪç dɛn dɔx nˈɪçt baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ rˈaɪzəndən ɡəzˈɛlʃaft zˈɔlçə talˈɛntə fɛɾˈaɪnɪɡən , als ɛs baɪ mˌaɪnɜ bˈyːnə vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal ɪst . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
jˈeːdɜ diːrˈɛktoːɾ hˈɛlt zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ diː bˈɛstə , diː ɛs ɡˈiːpt . 
ɪç mˌaɪnəs tˈaɪls ɡlˈaʊbə nˈuːn , das ɪn jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt zˈɔlçə ˈɛçt roːmˈantɪʃə dɾˈɑːmən , viː ɪç aɪns hˈiːɾ ɪn hˈɛndən hɑːbə , fɔn kˈaɪnɜ ˈandɜn ɡəzˈɛlʃaft als ˈeːbən dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɪn zˈɔlçɜ rˈyndə , ɪn zˈɔlç hˈoːɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈœnən . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈyɾdən zɪç ˌiːrə bˈɛstən talˈɛntə mˈyːən , diːs vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈyk ˌaʊx nˈuːɾ lˈaɪtlɪç fˌɔɾs pˈʊbliːkˌʊm tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
nˈuːn , zoː bɪn ɪç dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt aʊf das vˈʊndɜ dɛɾ dˈɪçtkʊnst nˈɔøɡiːrˌɪç , das ˌiːnən tsuːtˈaɪl vˌɔɾdən ! 
ɪst ɛs aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ? dˈaɾf ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən ? 
vˈɛlç aɪn jˈʊŋɜ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ dˈɪçtɜ ɪst ɪm ʃpˈiːl ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɛsɪst fɔn kˈaɪnəm jˈʊŋən dˈɪçtɜ diː rˈeːdə , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnəm ˈaltən , tsuːɾ ˈʊnɡəbˌyːɾ fɛɾɡəsˈeːnən . 
das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈɛːɾçən fɔn deːn dɾˈaɪ pˈoːmeːrˌantsən , das ʊns dɛɾ hˈɛɾlɪçə ɡˈɔtsiː ɪm ɛntvˈ??f hˌɪntɜlˈasən , das bɪn ɪç ɪm bəɡɾˈɪf , ɪn stsˈeːnən ˈaʊstsuːzˌɛtsən fyːɾ mˌaɪnə bˈyːnə . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
viː , das mˈɛːɾçən fɔn deːn dɾˈaɪ pˈoːmeːrˌantsən , das vɔlən ziː aʊf diː bˈyːnə bɾˈɪŋən ? 
hˈɑː , ziː tɾˈaɪbən ˌiːrən ʃˈɛɾts mɪt mˈiːɾ . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
kˈaɪnɛsvˌeːɡəs . 
ɪç kˈɛnə kˈaɪn dɾˈɑmɑː , ɪn deːm nˈeːpst deːm hˈoːxkˌoːmɪʃən ɛs zoː fˈiːl patˈeːtɪʃəs ɡˈɛːbə . 
ˈeːbən als ziː ˈaɪntɾˌɑːtən , zˈan ɪç ˌyːbɜ diː ʃˈɪklɪçə ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ dɛs flˈʊxs dɛɾ riːzˈiːn kɾeːˈɔntɑː nˈɑːx . 
dɔx ɪç zˈɛtsə foːrˈaʊs , das ˌiːnən das hˈɛɾlɪçə mˈɛːɾçən ɡˌants ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das diːs nˈɪçt dɛɾ fˈal ɪst , dɑː ɪç ʊm zˈɔlçə zˈaxən mɪç ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç kˈymərə . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
nˈuːn ! tˈaɾtaɡlˌiːɑː , zˈɪlviːˌiː zˈoːn , dɛs kˈøːnɪçs fɔn kˈɔpə , ɪst fɛɾtsˈaʊbɜt d??ç diː fˈeː mˈɔɾɡanˌɑː , vˈɛlçə iːm tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃˌɪkzalstɾaɡˈøːdɪən , tsuː fˈaɪnəm pˈʊlvɜ tsɛɾrˈiːbən , ɪn dɛɾ ʃˌoːkoːlˈɑːdə bˈaɪbɾaxtə . 
ɛɾ lˈaɪdət an ˌaɪnɜ tˈiːfən ʃvˈeːɾmuːt , ʃpɾˈɪçt bəʃtˈɛndɪç fɔn dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ɡɾˈoːsən papˈiːɾʃərə , voːmˈɪt zaɪn ˈuːɾ ˈuːɾ ˈuːɾɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌaɪnən pˈɑtənbɾˌiːf , deːn ɛɾ bəʃnˈaɪdən vɔltə , mˈɪtən dˈ??çʃnˌɪt , ʊnt fɔn deːm ʃvˈaɾtsən bˈaɾtoːlˌoːmɔøstˌɑːɡə , vˌɛn diː hˈɑzənjˌɑːkt ˈaʊfɡˌeːt . 
man vˈaɪs , das dɛɾ tsˈaʊbɜ ɡəlˈœst ɪst , zˈoːbalt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə pɾˈɪnts ɪn hˈɛftɪɡəs lˈaxən ˈaʊsbɾˌɪçt , ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə mˈɪtəl , iːn dɑːtsˈuː tsuː bɾˈɪŋən , blˈaɪbən ˌɑːbɜ frˈʊxtloːs , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf ɡərˈɑːtən ɪn diː ɡɾˈœstə tɾˈaʊɜ ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ pˈantalˌoːn , pɾˌeːmɪˈeːɾmiːnˈɪstɜ am hˈoːfə , hat ˈɛntlɪç ˈaʊsɡəmˌɪtəlt , das ɛs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌaɪnən zˈɔlç pɔsˈiːɾlɪçən kˈaʊts ɡˈiːpt , baɪ dˈɛsən blˈoːsəm ˈanblˌɪk zɪç zˈɛlpst aɪn kˈɑːtoː nˈɪçt dɛs lˈaxəns ɛnthˈaltən kˌan . 
kˈaspɜ , zoː hˈaɪst jˈeːnɜ kˈaʊts , vˌɪɾt hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt bəlˈʊstɪɡən zˌaɪnə ʃpˈɛːsə deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən pɾˈɪntsən . 
tsʊm lˈaxən kˌan ɛɾ ɛs ɪndˈɛsən nˈɪçt bɾˈɪŋən , diː vˈɪɾkʊŋ jˈeːnəs pˈʊlfɜs ɪst tsuː ʃtˈaɾk . 
dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə bˈaɾtoːlˌoːmɔøstˌɑːk kˈɔmt hɛrˈan , ʊnt fˈɪnstərɜ vˌɪɾt diː ʃvˈeːɾmuːt dɛs pɾˈɪntsən . 
pˈantalˌoːn ɛɾˈɪnɜt zɪç , das ɛɾ deːm pɾˈɪntsən als ɛɾtsˈiːɜ ɪn deːn ˈeːɾstən kˈɪndɜjˌɑːrən an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə tsˈyçtɪɡˌʊŋ aʊf deːn hˈɑː ɛɾtˈaɪlt hat , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɪn fˈaɪɡən ˌyːbɜnˈaʃt , ʊnt mˈaɪnt , das dɑːrˈɪn diː iːdˈeː dɛs ʃvˈaɾtsən fɛɾhˈɛŋnɪsəs tsuː zˈuːxən , diː deːn pɾˈɪntsən kvˈɛːlə . 
aʊf zˌaɪnən ˈanlˌɑːs vˌɪɾd d??ç aɪn ˈeːdɪkt zˈɛmtlɪçən fˈɛːtɜn ʊnt ɛɾtsˈiːɜn ɪm bərˈaɪç dɛs pˈɑlastəs ˌʊntɜzˈɑːkt , an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌiːrə klˈaɪnən tsuː pɾˈyːɡəln , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː diː bəkˈantən lˈaʊtə dɛɾ patsjˈɛntən ɪn deːm pɾˈɪntsən diː iːdˈeː dɛs ɡɾˈɛːslɪçən fɛɾhˈɛŋnɪsəs tsuː ɡɾˈɛl hɛɾfˈoːɾrˌuːfən ʊnt iːn tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm rˈɑːzəndən ɛntʃlˈuːs bɾˈɪŋən mˈœçtən . 
ʊm deːn pɾˈɪntsən an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌɑːbɜ ɡˌants hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən ˌaʊs zˌaɪnən fˈɪnstɜn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , vˌɪɾt aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔlksfəst ˈanɡəˌɔɾdnət . 
aʊf ˌaɪnəm balkˈoːn ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə pɾˈɪnts , ɡˌants ɪn pˈɛlts ˈaɪnɡəmˌʊmt , pˈantalˌoːn , dɛɾ ɡˈantsə hˈɔfstɑːt . 
kˈaspɜ ɪst ˌʊntɜ deːm fˈɔlk ʊnt fɛɾfˈyːɾt diː ɛɾɡˈœtslɪçstən pˈɔsən . 
man hˈɛlt lˈɛçɜlˌɪçə t??nˈiːrə , vˈʊndɜlˌɪçə mˈaskən ɛɾʃˈaɪnən , das fˈɔlk dɾˈɛŋt zɪç tsuː deːn bˈaɪdən bɾˈʊnən , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə ˈøːl , dɛɾ ˈandərə vˈaɪn ˈaʊsɡˌiːst , ʊnt dˈɔɾt ɡˈiːpt ɛs diː tˈɔlstən kˌatsbalɡeːrˈaɪən . 
ˈaləs ˈʊmzˌɔnst , dɛɾ pɾˈɪnts vˈaɪnt viː aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt , bəklˈɑːkt zɪç , das ɛɾ diː lˈʊft nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , das dɛɾ lˈɛɾm iːm deːn kˈɔpf fɛɾvˈɪɾt , ʊnt bˈɪtət ˈɛntlɪç diː fˈɛːtɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt , iːm zaɪn bˈɛt vˈɛɾmən ʊnt iːn hɪnˈaɪnlˌeːɡən tsuː lˈasən . 
dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf tsɛɾflˈiːst ɪn tɾˈɛːnən ! 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈaɪnt diː fˈeː mˈɔɾɡanˌɑː , aɪn klˈaɪnəs ˈaltəs vˈaɪp fɔn dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstən bˈɪldʊŋ , mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɛːs , ˈøːl ˌaʊs deːm bɾˈʊnən tsuː hˈoːlən . 
kˈaspɜ nˈɛkt ziː aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə ʊnt rˈɛnt ziː ˈɛntlɪç zoː ɡəʃˈɪkt ˈʊm , das ziː fˈalənt bˈaɪdə bˈaɪnə hˈoːx ɪn diː hˈøːə ʃtɾˈɛkt . 
zoːvˈiː diː ˈaltə fˈɛlt , bɾˈɪçt dɛɾ pɾˈɪnts aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn aɪn lˈaŋəs lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ ɪst ɡəlˈœst . 
mˈɔɾɡanˌɑː rˈaft zɪç vˈyːtənt ɪn diː hˈøːə ʊnt vˈɛndət zɪç tsʊm pɾˈɪntsən mɪt ɛntzˈɛtslɪçən vˈɔɾtən : » ˈoːrən ˈaʊf , fɛɾrˈyktɜ pɾˈɪnts ! 
hˈøːɾ d??ç bˈɛɾɡ ʊnt mˈaʊɜ dɾˈøːnən mˌaɪnɜ vˈuːt kɾˈaxəndən dˈɔnɜ ! 
ɡlˈaɪç tsɛɾʃmˈɛtɛɾnt ɡlˈyːndən blˈɪtsən 
fˈɑːrən mˌaɪnə tˈoːdɛsvˌɔɾtə tˈiːf ɪn daɪn fɛɾrˈʊxtəs hˈɛɾts . 
hˈɑː , ˈʊnzˌeːlɪçstə fɛɾvˈynʃʊŋ , fˈɑːs ˈiːn , pˈak iːn baɪ dɛɾ nˈɑːzə , rˈaɪs tsʊm ˈɔɾkʊs iːn hɪnˈap ! 
hˈɑː , ˈʊnzˌeːlɪçstə fɛɾvˈynʃʊŋ , nˈuːɾ ziː ˈantsuːhˌøːrən , ʃtˈɛɾp ɛɾ , ʃtˈɛɾp ɪm mˈeːɾ , hˈʊŋɡɾɪɡɜ kˈɑːtɜ , ʃtˈɛɾp ɪm ɡɾˈɑːs , dˈ??stɪɡɜ kˈaɾpfən ! 
hˈɑː , ˈʊnzˌeːlɪçstə fɛɾvˈynʃʊŋ ! 
ʃtˈɛɾbən ʃtˈɛɾbən ɛɾ zˌɔl ʃtˈɛɾbən . 
ˈaʊf , iːɾ ʃvˈaɾtsən ʃrˈɛkɡəʃtˌaltən , ʃtˈaɪkt hɛrˈaʊf ˌaʊs plˈuːtoːs rˈaɪçə vˈɛɾfət hˈœlʃəs fˈɔøɜ iːm ɪn deːn bˈʊsən , das dɛɾ vˈɑːnzɪn zɪç ɛnttsˈynt ɪn tˈɔlɜ lˈiːbə , das ɛɾ rˈɛn aʊf ɡlˈyːndən zˈoːlən 
nɑːx dɛɾ tsˈaʊbərˌɪʃən dɾˈaɪtsɑːl dɛɾ dɾˈaɪ zˈyːsən pˈoːmeːrˌantsən . 
jˈɑː , diː zˈyːsən pˈoːmeːrˌantsən , pˈoːmeːrˌantsən , pˈoːmeːrˌantsən , vˈɛːn ɛɾ bɾˈynstɪç tsuː ˈʊmfˌaŋən , rˈɑːzə bɪs tsʊm bˈɪtɜn tˈoːt ! « mˈɔɾɡanˌɑː fɛɾʃvˈɪndət . 
tˈaɾtaɡlˌiːɑː fˈɛlt zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ɛmfˈɑːtɪʃən vˈɑːnzɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː deːn dɾˈaɪ pˈoːmeːrˌantsən , vˌɪɾt hˈɪnvɛɡˌeːfyːɾt , dɛɾ hˈoːf fˈɔlkt iːm ɪn fˈɔlɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ , ʊnt zoː ʃlˈiːst dɛɾ ˈeːɾstə ˈakt aʊf hˈœkst patˈeːtɪʃə vˈaɪzə . 
ɪm tsvˈaɪtən ˈakt ɪst pˈantalˌoːn ˈaʊsɜ zɪç , ɛɾ ʃˈɪldɜt deːn vˈɑːnzɪn dɛs pɾˈɪntsən , dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç viː bəzˈɛsən nɑːx deːn dɾˈaɪ pˈoːmeːrˌantsən ʃrˈaɪt ʊnt fɔn zˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən fˈɑːtɜ aɪn pˈɑːɾ ˈaɪzɜnə ʃˈuːə bəɡˈeːɾt , ʊm zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾtsuːlˌaʊfən , bɪs ɛɾ diː dɾˈaɪ pˈoːmeːrˌantsən ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ pɾˈɪnts tɾˈɪt aʊf ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ɛɾ diː ˈaɪzɜnə ʃˈuːə nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈaltən , dɾˈoːt ɪn zˌaɪnə fˈoːrɪɡə kɾˈaŋkhaɪt tsuː fɛɾfˈalən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
diː rˈyːrəndstən bˈɪtən ʊnt ɛɾmˈɑːnʊŋən dɛs kˈøːnɪçs hˈɛlfən nˈɪçts . 
dɛɾ pɾˈɪnts bəʃtˈeːt aʊf zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats , tsˈiːt diː ˈaɪzɜnən ʃˈuːə an ʊnt rˈaɪst mɪt kˈaspɜ ˈap . 
dɛɾ kˈøːnɪç fˈɛlt ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl , pˈantalˌoːn bəɡˈiːst iːn ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt ˈɛsɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf lˈeːkt tɾˈaʊɜ ˈan . 
dɛɾ tsˈaʊbərɜ tsˈeːlɪˌoː , ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt dɛs rˈaɪçs fɔn kˈɔpə , ˌɪntərɛsˈiːɾt zɪç fyːɾ deːn pɾˈɪntsən ʊnt ʃˈɪkt deːn tˈɔøfəl fˌaɾfarˈɛl , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən blˈɑzeːbˌalk hˈɪntɜ iːm ʊnt kˈaspɜ hˈɛɾblɛst , zoː das ziː ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən tsvˈaɪtaʊzənt mˈaɪlən tsuːrˈyklˌeːɡən . 
dɛɾ vˈɪnt hˈœɾt plˈœtslɪç ˈaʊf , ʊnt ziː fˈalən bˈaɪdə aʊf diː nˈɑːzə , voːrˈaʊs ziː aʊf diː nˈɛːə dɛɾ dɾˈaɪ pˈoːmeːrˌantsən ʃlˈiːsən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəfˈɪndən ziː zɪç ˌaʊx dˈɪçt baɪ deːm ʃlˈɔsə dɛɾ riːzˈiːn kɾeːˈɔntɑː , dɛɾ hˈyːtərˌɪn dɛɾ dɾˈaɪ pˈoːmeːrˌantsən . 
dɛɾ tsˈaʊbərɜ tsˈeːlɪˌoː ɛɾʃˈaɪnt ʊnt zˈuːxt d??ç bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəfˈɑːrən , diː dɛɾ rˈaʊp dɛɾ pˈoːmeːrˌantsən mɪt zɪç fˈyːrə , deːn pɾˈɪntsən fɔn zˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːmən ˈaptsuːhˌaltən . 
dˌiːzə ɡəfˈɑːrən bəʃtˈeːən ɪn ˌaɪnɜ bˈɛkərˌɪn , diː , vˌaɪl ziː kˈaɪnən bˈeːzən hat , deːn ˈoːfən mɪt deːn ˈaɪɡnən bɾˈystən pˈʊtst , ɪn ˌaɪnəm hˈalp fɛɾfˈaʊltən bɾˈʊnənzˌaɪl , ɪn ˌaɪnəm hˈʊŋɡɾɪɡən hˈʊndə ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən fɛɾrˈɔstətən pfˈɔɾtə . 
dɛɾ pɾˈɪnts blˈaɪpt ʃtˈanthaft , ʊnt nˈuːn ɡˈiːpt iːm tsˈeːlɪˌoː aɪn flˈɛʃçən ˈøːl , diː pfˈɔɾtə tsuː ʃmˈiːrən , bˈeːzən fyːɾ diː bˈɛkərˌɪn ʊnt bɾˈoːt fyːɾ deːn hˈʊnt . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜt ziː , das zˈaɪl ɪn dɛɾ zˈɔnə tsuː tɾˈɔknən , nɑːx ɡəlˈʊŋənəm rˈaʊp dɛɾ dɾˈaɪ pˈoːmeːrˌantsən ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tsuː flˈiːən , ʊnt fɛɾʃvˈɪndət . 
das teːˈɑːtɜ fɛɾvˈandəlt zɪç . 
man zˈiːt das kˈastɛl dɛɾ riːzˈiːn kɾeːˈɔntɑː , ˌaɪnə ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜpfˌɔɾtə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , deːn hˈʊnt , dɛɾ fˌɔɾ ɡˈiːɾ hˈɔølənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈɔøft , deːn bɾˈʊnən mɪt ˌaɪnəm knˈɔøl fɔn ʃtɾˈɪkən , diː bˈɛkərˌɪn ! 
tˈaɾtaɡlˌiːɑː ʊnt kˈaspɜ zˈalbən das ʃlˈoːs dɛɾ pfˈɔɾtə , ziː ʃpɾˈɪŋt plˈœtslɪç ˈaʊf ! 
dɛɾ hˈʊnt vˌɪɾd d??ç das bɾˈoːt bəzˈɛnftɪçt , ʊnt vˌɛːrənt kˈaspɜ diː ʃtɾˈɪkə ɪn dɛɾ zˈɔnə ˈaʊsbɾˌaɪtət ʊnt dɛɾ bˈɛkərˌɪn diː bˈeːzən rˈaɪçt , lˈɔøft tˈaɾtaɡlˌiːɑː ɪn das kˈastɛl ʊnt kˈɔmt bˈalt fˈɔlɜ frˈɔødə mɪt deːn ɡərˈaʊptən pˈoːmeːrˌantsən tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˌɪɾt ɛs plˈœtslɪç tˈiːfə nˈaxt dɛɾ dˈɔnɜ bɾˈylt , ʃpɾˈyːəndə blˈɪtsə tsˈʊkən , ʊnt ˌaɪnə hˈoːlə fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm kˈastɛl rˈʊft : » bˈɛkərˌɪn , ˈoː bˈɛkərˌɪn ! 
vˈɔlst nˈɪçt ʃˈɪmpf dɛɾ hˈɛrɪn dˈʊldən . 
duː bɪst ʃtˈaɾk , pˈak baɪ deːn fˈyːsən 
bˈaɪdə frˈeːflɜ , lˈɑːs ziː bˈyːsən 
ɪn dɛs ˈoːfəns flˈamənɡlˌuːt ˌiːrən frˈɛçən ˌyːbɜmˈuːt ! « 
ˌɑːbɜ diː bˈɛkərˌɪn ɛɾvˈiːdɜt : » hˈɑː tˈyːranˌɪn , hˈɑː tˈyːranˌɪn ! 
dˈɛŋkst duː nˈɪçt dɛɾ fˈiːlən jˈɑːrə , dɑː ɪç ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , zˈɔøftsən 
mɪt deːm ʃˈøːnən vˈaɪsən bˈʊsən kˈeːrən mˈʊst deːn ʃvˈaɾtsən ˈoːfən ? 
hˈɑː tˈyːranˌɪn , hˈɑː tˈyːranˌɪn ! 
ɡˈɑːpst duː jeː miːɾ ˌaɪnən bˈeːzən ? 
bˈeːzən bˈeːzən fˈiːlə bˈeːzən ɡˈɑːbən ziː mˈiːɾ , diː mˈɪtlˌaɪdɡən , mˈøːɡən ziː ɪn frˈiːdən tsˈiːn ! « 
dɑː rˈʊft diː ʃtˈɪmə nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçɜ : » ʃtɾˈɪk , ˈoː ʃtɾˈɪk ˈoː ʃtɾˈɪk , ˈoː ʃtɾˈɪk ! 
hˈɛŋ ziː aʊf am hˈœkstən bˈaʊmə ! « 
dɛɾ ʃtɾˈɪk ɛɾvˈiːdɜt : » hˈɑː tˈyːranˌɪn , hˈɑː tˈyːranˌɪn ! 
dˈɛŋkst duː nˈɪçt dɛɾ fˈiːlən jˈɑːrə , dɑː ɪn fˈaʊlɪçt ʃtˈɪŋkɡɜ nˈɛsə 
duː mɪç lˈiːsəst ɡɾˈaʊzɑːm ʃtˈɛkən ? 
an diː zˈɔnə , an diː zˈɔnə tɾˈuːɡən ziː mɪç , diː mˈɪtlˌaɪdɡən , mˈøːɡən ziː ɪn frˈiːdən tsˈiːn ! « 
ˈɪmɜ fˈyɾçtɜlˌɪçɜ rˈʊft diː ʃtˈɪmə : » hˈʊnt , maɪn hˈʊnt , maɪn tɾˈɔøɜ vˈɛçtɜ , aʊf ziː lˈoːs , aʊf diː fɛɾvˈɛɡnən , ˈaʊf ! 
tsʊm tˈoːt ziː tsuː tsɛɾflˈaɪʃən ! 
« 
dɛɾ hˈʊnt ɛɾvˈiːdɜt : » hˈɑː tˈyːranˌɪn , hˈɑː tˈyːranˌɪn ! 
dˈɛŋk dɛɾ fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrə , dɑː duː ʃnˈøːt mɪç hˈʊŋɜn lˈiːsəst . 
bɾˈoːt , fˈiːl bɾˈoːt , fˈiːl bɾˈoːt , fˈiːl bɾˈoːt rˈaɪçtən ziː mˈiːɾ , diː mˈɪtlˌaɪdɡən , mˈøːɡən ziː ɪn frˈiːdən tsˈiːn ! « 
hˈoːl , viː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt pfˈaɪft , kɾˈaxənt , viː dɛɾ dˈɔnɜ tˈoːpt , rˈʊft jˌɛtst diː ʃtˈɪmə : » pfˈɔɾtə ɡˈɪtɜpfˌɔɾtə pfˈɔɾtə ! 
rˈasəlnt mˈɑːkst duː dɪç fɛɾʃlˈiːsən , mˈɑːkst tsɛɾmˈalmən diː fɛɾrˈɛːtɜ ! 
« diː pfˈɔɾtə ɛɾvˈiːdɜt : » ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
ʊnt duː kˈɔntst zoː fˈiːlə jˈɑːrə 
ˈoːnə ˈatsʊŋ bˈɪlɡən 
ˈøːləs rˈɔstən mɪç ʊnt kɾˈɛçtsən lˈasən ? 
dɔx mɪt ˈøːl , mɪt ˈøːl , mɪt ˈøːl tɾˈɛŋktən ziː mɪç , diː mˈɪtlˌaɪdɡən , mˈøːɡən ziː ɪn frˈiːdən tsˈiːn ! « 
nˈuːn ɛɾʃˈaɪnt diː riːzˈiːn kɾeːˈɔntɑː zˈɛlpst , fˌɔɾ dˌeːrən fˈ??çtbɑːrəm ˈanzˌeːən bˈaɪdə , tˈaɾtaɡlˌiːɑː ʊnt kˈaspɜ , flˈiːən . 
ziː dˈɔnɜt ˌiːnən ˌaɪnən flˈʊx nˈɑːx . 
baɪ dˌiːzəm flˈʊx , viː ɡəzˈɑːkt , ʃtˈant ɪç ˈeːbən , als ziː ˈaɪntɾˌɑːtən , ʊnt zˈan ʊnt zˈan , viː diː mˈaɾtəlˌiːanʃən fɛɾzˈeː ɡˈɔtsɪs ɡˈuːt tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən zɪnt . 
hˈøːrən ziː dˌiːzə patˈeːtɪʃstə ˈalɜ patˈeːtɪʃən rˈeːdən : » ˈɑːiː miːnˈɪstɾiː ˈɪnfiːdˌɛliː , kˈɔɾdɑː , kˈɑːnə , pɔɾtˈoːnə skˈeːleːrˌɑtɑː fˈɔɾnajˌɑː , tɾˈɑdɪtɾˌiːkiː pɛɾzˈoːnə ! 
ˈoː (en)mˈɛləɹəns(de) dˈɔlkiː ! 
ˈɑːiː çˈiː mˈiː fˈaʊhˈɑː rapˈiːtə ? 
(en)mˈɛləɹəns(de) mˈiː kˈɑːrə , ˌaniːmə 
mˈiː 
, mˈiː vˈiːtə ˈoːiːmə kɾˈeːpoː dˈiː rˈabiːˌɑː . 
tˈʊtoː « vˌɛːrənt dɛɾ bɾˈaʊnə das ˈaləs tsʊm tˈaɪl ɛɾtsˈɛːltə , tsʊm tˈaɪl ˌaʊs zˌaɪnəm mˈɑnʊskɾˌɪptə fˈoːɾlˌɑːs , hˌatə dɛɾ ɡɾˈaʊə aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə vˈaɪzə zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt bətsˈaɪkt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf ɛɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , ɛɾ tɾˈaŋk rˈaʃ aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˌaʊs nɑːx deːm ˈandɜn ɛɾ tɾˈɔməltə mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf deːm tˈɪʃ , ɛɾ hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt fˌɔɾ diː ˈoːrən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən , nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən vɪl . 
dɛɾ bɾˈaʊnə ʃˈiːn das ˈaləs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , zˈɔndɜn fˈuːɾ rˈuːɪç ʊnt mɪt fˈiːlɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt fˈɔɾt . 
dɔx nˈuːn bɾˈax dɛɾ ɡɾˈaʊə mˈɪtən d??ç diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fɛɾzˈeː , diː dɛɾ bɾˈaʊnə rˌeːtsiːtˈiːɾtə , lˈoːs : dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
hˈaltən ziː ˈaɪn ! 
ɪç bˈɪtə ziː ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , hˈaltən ziː ˈaɪn ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
viː ? ziː vɔlən nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən fɔn deːn dɾˈaɪ tˈœçtɜn kˈɔnkuːls , kˈøːnɪçs dɛɾ ˌantiːpˈoːdən , diː ɪn deːn pˈoːmeːrˌantsən ʃtˈɛktən ? 
fɔn dɛɾ vˈaɪslaɪnvˌandnən pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡiːnˈɛtɑː , diː tˈaɾtaɡlˌiːɑː ˌaʊs dɛɾ pˈoːmeːrˌantsə bəfrˈaɪtə , diː lˈiːmoːnˌɑːdə tɾˈaŋk ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪzɜnən ʃˈuː , leːbˈɛndɪç blˈiːp ʊnt dˈɛmnɛçst d??ç mˈɔɾɡanˌɑːs bˈoːshaɪt ɪn ˌaɪnə tˈaʊbə fɛɾvˈandəlt vˌ??də ? 
viː kˈaspɜ ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən kˈyçə deːn bɾˈɑːtən ɪns fˈɔøɜ fˈalən lˈɛst ? 
viː iːn diː tˈaʊbə bəzˈuːxt ? 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
nˈaɪn nˈaɪn nˈaɪn dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈiːbɜ kˈɔx ! 
ʃlˈɑːfən zˌɔlst duː , ʃlˈɑːfən ʃlˈɑːfən , bɾˈɛnən zˌɔl dɛɾ bɾˈɑːtən bɾˈɛnən , hˈʊŋɜn zˌɔl diː ɡˈaɾstɡə mˈoːrɪn dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɛɾbˈaɾmən ziː zɪç ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
viː nˈuːn dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf ɪn diː kˈyçə kˈɔmt ʊnt diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛɾtsˈyɾnt nɑːx deːm bɾˈɑːtən frˈɛːkt , dɑː lˈɛŋst rˈɪntflaɪʃ ʊnt ɡəmˈyːzə fɛɾtsˈeːɾt viː diː tˈaʊbə ɡəfˈaŋən vˌɪɾt , viː ziː , ɛnttsˈaʊbɜt , zɪç ɪn ɡiːnˈɛtɑː fɛɾvˈandəlt viː dɛɾ pɾˈɪnts , fˌɔɾ frˈɔødə hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç , deːm pˈantalˌoːn ɪn diː ˈaɾmə zˈɪŋkt , viː ɛs iːm zˈeːɾ ˈyːbəl ʊnt zˈɛltzɑːm ˈaʊfʃtˌœst , viː ɛɾ mɪt deːm ˈaʊsbɾˌʊx : » das vɑːɾ aɪn bˈaɾtoːlˌoːmɔøstˌɑːk « deːn lˈɛtstən rˈɛst dɛs bˈøːzən mɔɾɡˈɑnɪʃən pˈʊlfɜs fɔn zɪç ɡˈiːpt ʊnt zɪç nˈuːn ˈeːɾst ɡˌants hˈaɪtɜ ʊnt kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk fˈyːlt tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ɡiːnˈɛtɑː ! 
hˈoːxtsˌaɪt hˈoːxtsˌaɪt rˈyːbənkɔmpˈɔtə ʊnt ɡərˈʊpftə mˈɔøzə . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ɪç hˈalt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː hˌɑːbən ɛɾrˈaɪçt , vˈas ziː vɔltən . 
iːɾ ʃˈɛɾts , ˌiːrə zˈɛltzɑːmə ˌiːroːnˈiː rˈiːs mɪç hˈɪn ɪç mˈʊstə miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das tˈɔlə tsˈɔøk als aʊf dɛɾ bˈyːnə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt dˈɛŋkən , ʊnt dɑː vˈ??t ɛs miːɾ ˈɪmɜ vˈɪɾblɪçtɜ ʊnt ʃvˈɪɾblɪçtɜ ɪm kˈɔpfə . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɛsɪst hˈiːɾ fɔn kˈaɪnəm ʃˈɛɾts , fɔn kˈaɪnɜ ˌiːroːnˈiː diː rˈeːdə , ɪç fɛɾzˈɪçərə fˈiːlmˌeːɾ ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst , das ɪç das zˈʊbliːmə mˈɛːɾçən fɔn deːn dɾˈaɪ pˈoːmeːrˌantsən aʊf mˌaɪnə bˈyːnə bɾˈɪŋən vˌɛɾdə , ʊnt dɑː mˌaɪnə tɾˈʊpə dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə ɪn dɛɾ hˈœkstən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dˈaɾʃtɛlt , dɛs lˈeːphaftəstən ˈʊnɡətˌaɪltəstən bˈaɪfals ɡəvˈiːs bɪn , deːn miːɾ das pˈʊbliːkˌʊm tsˈɔlən vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ziː vɔlən mɪç mˌystiːfiːtsˈiːrən ziː ʃpɾˈɛçən ɪn rˈɛtzəln . 
ɪst dɛn diː tɾˈʊpə zˈakçiː ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ɛɾʃtˈandən , ʃtˈeːən ziː an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , ʃpˈiːlən ziː aʊf deːn jˈɑːɾmɛɾktən ɪn iːtˈɑːlɪən ? 
aʊf deːn jˈɑːɾmɛɾktən , zˈɑːk ɪç ; dɛn zˈɛlpst dˈɔɾt vˌ??də das fantˈastɪʃə tsˈɔøk dɛs vˈʊndɜlˌɪçən ɡˈɔtsiː , viː ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnən mˈɛːɾçən ˈaʊftˌɪʃt , fɔn deːn ʃtˈeːəndən tˈeːatɜn fɛɾbˈant , diː nˈuːɾ zˌaɪnə ɡəˈɔɾdnətən ʃtˈykə ɡˈeːbən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
fɛɾzˈyndɪɡən ziː zɪç nˈɪçt an deːm hˈoːən ɡənˈiːʊs . 
vˈɛlçə ɡɾˈøːsə , vˈɛlç tˈiːfəs , rˈeːɡəs lˈeːbən hˈɛɾʃt ɪn ɡˈɔtsɪs mˈɛːɾçən . 
dˈɛŋkən ziː dɔx nˈuːɾ an deːn » rˈɑːbən « an deːn » kˈøːnɪç hˈɪɾʃ « : 
ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vɑːrˈʊm dˌiːzə hˈɛɾlɪçən dɾˈɑːmən , ɪn deːnən ɛs ʃtˈɛɾkərə zˌiːtuːatsjˈoːnən ɡˈiːpt als ɪn mˈançən hˈoːx bəlˈoːptən nˈɔøən tɾˈaʊɜʃpˌiːlən , nˈɪçt vˈeːnɪçstəns als ˈoːpɛɾntˌɛkstə mɪt ɡlˈyk ɡənˈʊtst vˌɔɾdən zɪnt . 
dɔx tsˈuːɡeːbən vɪl ɪç ˈiːnən , das ɛs ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , dˌiːzə zˈaxən als dɾˈɑːmən jˌɛtst aʊf diː bˈyːnə tsuː bɾˈɪŋən , ɛs mˈystə dɛn fɔn ˌaɪnəm diːrˈɛktoːɾ ɡəʃˈeːən , dɛɾ ˌyːbɜ zˈɔlç ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə tɾˈʊpə tsuː ɡəbˈiːtən hat , als diː mˈaɪnɪɡə ɪst . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ʊnt ˈɪmɜ ʃpɾˈɛçən ziː fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˌiːrɜ tɾˈʊpə ʊnt fˈalən zoː ɪn deːnzˈɛlbən fˈeːlɜ , deːn ziː jˈeːdəm tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ fˈoːɾvˌɛɾfən , dɛɾ ˈɪmɜ zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ diː bˈɛstə hˈɛlt , diː ɛs ɡˈeːbən kˌan . 
ɪç mˈœçtə ˌaʊx vˈoːl vˈɪsən , viː ɛs ˌaɪnəm rˈaɪzəndən tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ mˈøːklɪç zaɪn zˌɔltə dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ˈaɪ ! mˈøːɡən ziː ˈaləs , vˈas ɪç fɔn dɛɾ vˈɑːl mˌaɪnɜ ʃtˈykə , fɔn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːɡə , fyːɾ mˈɛɾçənhˌaft hˈaltən , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs . 
ˈɛntlɪç , nɑːx fˈiːlən bˈɪtɜn ɛɾfˈɑːrʊŋən , nɑːx fˈiːlən ˈaʊsɡəʃtˌandənən lˈaɪdən ʊnt kvˈɑːlən ɪst ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən , ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , diː ˌɔp ˌiːrɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌɔp ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçən ˈaɪntɾˌɛçtɪɡən zˈɪneːzˌaɾt , miːɾ nɔx nˈiː deːn mˈɪndəstən fɛɾdɾˈuːs , zˈɔndɜn nˈuːɾ frˈɔødə ɡəmˈaxt hat . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt ɡˈiːpt ɛs , das zɪç rˈyksɪçts dɛɾ ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , tsuː ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrən , zɪç ˈantsuːklˌaɪdən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt mˌaɪnəm vˈɪlən , viː iːn das ˈaʊstsuːfˌyːrəndə dˈɪçtɜvˌɛɾk bəʃtˈɪmt , fˈyːɡən ʊnt diː rˈɔlə ˌaʊx ɪn deːn klˈaɪnstən moːmˈɛntən dˌiːzəm zˈɪn ɡəmˈɛːs ˈaʊsfˌyːrən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
kˈaɪn mˈɪtɡlˌiːt ? 
nˈiːmɑːls diː ɡərˈɪŋstə ˌɔpoːziːtsjˈoːn ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
nˈiːmɑːls ! hiːɾtsˈuː kˈɔmt , das jˈeːdɜ , jˈeːdə diː rˈɔlə aʊfs ʊnt ʃtuːdˈiːɾt ʊnt zɪç nˈiːmɑːls ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ , ˌaɪnə ˈaʊslˌasʊŋ ɛɾlˈaʊpt . 
viːɾ ʃpˈiːlən ˈoːnə zuːflˈøːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
vˈɪsən ˌaʊx diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌiːrə rˈɔlən ˈaʊsvˌɛndɪç , zoː vˌɛɾdən ziː dɔx bəʃtˈyɾtst , zˈoːbalt ziː kˈaɪnən kˈɔpf ɪm kˈastən ɛɾblˈɪkən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
viːɾ ʃpˈiːlən ˈoːnə zuːflˈøːɾ ʊnt nˈiːmɑːls ʃtˈɔkʊŋ , nˈiːmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs ˈɛŋstlɪçəs tsˈøːɡɜn . 
rˈɛçnə ɪç hɪntsˈuː , das ɪm aʊfʊnt ˈaptɾˌeːtən , ɪn deːm ɡɾʊpˈiːrən ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ jˈeːmɑːls fɛɾvˈɪrʊŋ hˈɛɾʃt , als ɛs zɪç kˈaɪnɜ ˈaɪnfˌalən lˈɛst , zɪç aʊf kˈɔstən dɛs ˈandɜn fˈoːɾtsuːdɾˌɛŋən , zoː kˌœnən ziː zɪç diː ɡəfˈɛlɪɡə rˈyndə ˌʊnzərɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋən dˈɛŋkən . 
hiːɾtsˈuː tɾˈɛːkt ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə ˈaɪntɾˌaxt , das ˈɪnɪɡə , ɡəmˈyːtlɪçə tsuːzˈamənlˌeːbən bˈaɪ , das ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft hˈɛɾʃt . 
kˈaɪnə mˈɪsɡʊnst , kˈaɪn rˈɔlənˌaɪt , kˈaɪn ɡəhˈɛsɪɡəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾtɾɑːɡən , kˈaɪn friːvˈoːləs bəʃpˈœtəln , nˈaɪn ! ˈaləs dˌiːzəs ˌɛksɪstˈiːɾt , deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk ! 
baɪ ʊns nˈɪçt . 
diː lˈiːbə ɛntʃtˈeːt ˌaʊs vˈɛksəlzˌaɪtɪɡɜ bəˈaxtʊŋ dɛs kˈynstlɜvˌeːɾts . 
nɔx nˈiː ɛntʃpˈan zɪç dɛɾ lˈaɪzəstə ʃtɾˈaɪt . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ʊnt diː dˈɑːmən ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
lˈiːɡən zɪç ɪn deːn ˈaɾmən ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈoː vˈeː ! 
vˌɛn ɪç das zˈeːə , lˈɔøft ɛs miːɾ ˈaɪskalt ˌyːbɜ deːn rˈykən . 
ˈɪmɜ hat ɛs ʃlˈɪməs tsuː bədˈɔøtən , ʃlˈɪmərəs , als vˌɛn jˈeːnɜ ɡˈuːɾmant nɑːx tˈɪʃə ˈalə frˈɔøndə ʊnt nˈɪçtfrɔøndə an zaɪn hˈɛɾts ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ an zˌaɪnən mˈɑːɡən dɾˈyktə , blˈoːs dɛɾ bˈɛsərən fɛɾdˈaʊʊŋ hˈalbɜ . 
ʃˌoːn dɛɾ zˈɔnənblˌɪk ɪm ɡəzˈɪçt ɡlˈaɪçt ˈɔft deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən zˈɔnənstˌɪç , deːm ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ tsuː fˈɔlɡən pflˈeːkt , ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts deːn lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛɾ ˈaɪzɜnən jˈʊŋfraʊ , diː ɪm ˈʊmˌaɾmən tsɛɾʃnˈaɪdət . 
ɪç hɑːbə ɛs ɛɾlˈeːpt , das ˌaɪnə zˈɛŋərˌɪn diː ˈandərə frˈɔøntlɪç ˈʊmhˌɑːlstə , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ziː ˌɑːbɜ dˈɛɾmɑːsən ɪn diː kˈeːlə knˈɪf , das ziː , ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtst , ˌaɪnɪɡə ˈɑːbəndə nˈɪçt zˈɪŋən kˈɔntə . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
das vɑːɾ aɪn bˈøːzɜ tˈɔøfəl ! 
nˈaɪn ! 
baɪ mˌaɪnən dˈɑːmən ɪst ɛs ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə ! 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː vˈeːnɪç bədˈyɾfnɪsə mˌaɪnə kˈynstlɜ hˌɑːbən ʊnt mɪt vˈɛlçɜ ɡərˈɪŋən ɡˈɑːɡə ziː dɛshˈalp tsuːfrˈiːdən zɪnt ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
kˈynstlɜ ! 
ʃˈaʊʃpiːlɜ ! vˈeːnɪç bədˈyɾfnɪsə , ɡərˈɪŋən ɡəhˈalt ! ziː tɾˈaɪbən ʃˈɛɾts mɪt mˈiːɾ ! 

vˌoː fˈandən ziː zˈʊbjɛktə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ziː ʃtˈeːən miːɾ ˌyːbɜˈal tsuː ɡəbˈoːt , dɛn ɪç fˈɪndə ˌyːbɜˈal jˈʊŋə talˈɛntə , diː zɪç dɛɾ kˈʊnst vˈɪdmən vɔlən ʊnt diː ɪç , dɑː miːɾ dɑːrˈɪn fˈiːl zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt ˈaɪɡən , tsuː bɾˈaʊxən vˈaɪs . 
ˈeːɾst fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌaŋɡaʒˈiːɾtə ɪç ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan fɔn hˈɛɾlɪçɜ natˈuːɾ ʊnt bˈɪldʊŋ , fɔn deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən talˈɛnt ʊnt deːm ˈeːdəlstən ɡəmˈyːt . 
hˈiːɾ ɡədˈɛŋkə ɪç ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən fˈɑːtɜ , dɛɾ miːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fˈeːlt dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
vˈas , maɪn hˈɛɾ ? 
ɪç hˈɔfə nˈɪçt , das ziː dɑːrˈan dˈɛŋkən , hˈiːɾ d??ç mˌaɪnə bˈyːnə zɪç tsuː rˌɛkɾuːtˈiːrən ! 
rˈɛçnən ziː dɑːrˈaʊf , dˈas , an das ɡɾˈandɪˌoːzə ɡəvˈøːnt , kˈaɪnɜ zɪç ɛntʃlˈiːsən vˌɪɾd tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzəndən ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
vˌoː dˈɛŋkən ziː hˈɪn , kˈaɪnən fɔn ˌiːrɜ bˈyːnə kˌan ɪç ɡəbɾˈaʊxən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç mˈuːs vˈoːl fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˌiːrɜ bˈyːnə ˌaɪnən hˈoːən bəɡɾˈɪf bəkˈɔmən , dɑː ziː mˌaɪnə bɾˈɑːvən kˈynstlɜ zoː ɡˌants ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ fˈɪndən . 

dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ɪn ɡəvˈɪsɜ zˌʊbjɛktˈiːvɜ bətsˈiːʊŋ . 
mˌaɪnəm ɡɾˈʊndzats ɡəmˈɛːs vˈɛɾbə ɪç nˈuːɾ kˈynstlɜ ˈan , diː nɔx nˈiː aɪn teːˈɑːtɜ bətɾˈeːtən hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ʊnt dˌiːzə jˈʊŋən lˈɔøtə ˈoːnə ˈyːbʊŋ , ˈoːnə ruːtˈiːnə dɛɾ bɾˈaʊnə . 
ʃpˈiːlən , naxdˈeːm ziː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən mˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ɡənˈɔsən , fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt zɪnt fɔn mˌaɪnən ɡəˈyːptəstən ʃˈaʊʃpiːlɜn nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈax ! 
nˈuːn mˈɛɾkə ɪç ! 
ˈeːbənzˌoː viː fˈoːɾhˌɪn mɪt ˌaɪnəm dɾamˈɑːtɪʃən hˈɪɾŋɛspˌɪnst , nˈɛkən ziː mɪç jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑːlən ɡəzˈɛlʃaft . 
diː ʃˈaʊʃpiːlɜ , viː ziː zaɪn kˈœntən ! 
aɪn lˈʊftɡəbˌɪldə ˌiːrɜ ˌiːroːniːzˈiːrəndən lˈaʊnɪɡən fˌantazˈiː . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
mˈɪtnˌɪçtən . 
mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɪst hˈiːɾ ɪn dˌiːzəs ɡˈastaʊs mɪt miːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt . 
ˈalə mˌaɪnə mˈɪtɡlˌiːdɜ bəfˈɪndən zɪç ɪn deːn ʃtˈuːbən ˌyːbɜ ˌʊnzərən kˈœpfən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
vˈas ? hˈiːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt , ʊnt ɪç fɛɾnˈeːmə kˈaɪnən tˈuːmʊlt ? 
kˈaɪn lˈaʊtəs ʃpɾˈɛçən , kˈaɪn tɾˈɪlɜn , kˈaɪn ɡəlˈɛçtɜ , kˈaɪn tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpablˌaʊfən , kˈaɪn rˈuːfən nɑːx deːm kˈɛlnɜ ? 
vˈaɾməs ʊnt kˈaltəs frˈyːʃtyk vˌɪɾt nˈɪçt bərˈaɪtət ? 
kˈaɪnə ɡlˈɛːzɜ klˈɪŋən ? 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
dˈɔx ! dˌiːzəs rˈuːɪɡə bənˈeːmən ɪst ˌaɪnə hˈaʊptuːɡənt mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , vˈoːd??ç ziː zɪç an frˈɛmdən ˈɔɾtən ɡlˈaɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaxtʊŋ fɛɾʃˈaft . 
ɪç vˈɛtə , ziː zˈɪtsən ˈalə ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuːzˈamən ʊnt mˌeːmoːrˈiːrən ˌiːrə rˈɔlən ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊə . 
ˈoː , maɪn vˈɛɾtəstɜ frˈɔønt ʊnt kɔlˈeːɡə ! 
lˈasən ziː ʊns hɪnˈaʊfɡˌeːən , ɪç mˈuːs zˈɛlpst mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft zˈeːən , fˈɪndə ɪç dan bəvˈɛːɾt , vˈas ziː zˈɑːɡtən , zoː ɪst diːs dɛɾ ɡlˈyklɪçstə , lˈeːɾrˌaɪkstə tˈɑːk mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ˈoː vˌɛn dan fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ˌiːrɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kˈʊnstjyŋɜ lˈʊst hˌɛtə , das rˈaɪzəndə teːˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈeːəndən tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə . 
zoː viː ˌiːrə ʃˈaʊʃpiːlɜ , ɡəʃˈɛtstəstɜ kɔlˈeːɡə , fyːɾ maɪn teːˈɑːtɜ nˈɪçt tˈaʊɡən , zoː vˈyɾdən diː mˈaɪnɪɡən fyːɾ ˌiːrə bˈyːnə ɡˌants ˈʊntˌaʊklɪç zaɪn . 
ziː vˈɪsən , das aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ mɪt fˈɔlɜ vˈɪɾkʊŋ ɪn aɪn nɑːx fˈɛst bəʃtˈeːəndən pɾɪntsˈiːpɪən ɡəɡɾˈyndətəs ʊnt ɡərˈyndətəs teːˈɑːtɜ ˈaɪnɡɾˌaɪft , ˈaɪntsˌɛln hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , aʊf deːm ˈandɜn ˈɔft kˈaʊm ˈantsuːzˌeːən ɪst . 
dˈɔx ! kˈɔmən ziː ! 
dɛɾ bɾˈaʊnə nˈɑːm deːn ɡɾˈaʊən baɪ dɛɾ hˈant , ʃtˈiːk mɪt iːm diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ˈœfnətə aɪn tsˈɪmɜ , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈastən ʃtˈant . 
miːɾ deːn vˈɔɾtən : » hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ! « ʃlˈuːk dɛɾ bɾˈaʊnə deːn dˈɛkəl dɛs kˈastəns tsuːrˈyk . 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈantsˌɑːl dɛɾ ˈalɜtsˌiːɾlɪçstən ʊnt vˈoːlɡəbˌaʊtəstən mˌɑrɪoːnˈɛtən , diː ɛɾ jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən ! 
ˈaɪns ʃˈuːbɜt , » zˈymboːlˌɪk dɛs tɾˈaʊməs « . 
tsvˈaɪ fˈɛɾnoːf , » rˈøːmɪʃə ʃtˈuːdɪən « . 
dɾˈaɪ » lˈaɪptsɪɡɜ muːzˈiːk . 
tsˈaɪtˌʊŋ « , jˈɑːɾɡaŋ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn. 
fˈiːɾ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , » vˈas iːɾ vɔlt « . 
ˈeːɾstɜ ˈaʊftsˌuːk . 
fˈynftə stsˈeːnə . 