dɛɾ klˈaɪnə vˈɛksəlbˌalk . 
dɾˈɪŋəndə ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnɜ pfˈarɜsnˌɑːzə . 
viː fˈyːɾst pˈɑːfnuːtˌiːʊs ɪn zˌaɪnəm lˈandə diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈaɪnfˌyːɾtə ʊnt diː fˈeː rˈoːzabˌɛlfɜdə ɪn aɪn frˈɔølaɪnstˌɪft kˌɑːm . 
ˈʊnfˌɛɾn ˌaɪnəs ˈanmˌuːtɪɡən dˈɔɾfəs , hˈaɾt am vˈeːɡə , lˈɑːk aʊf deːm fɔn dɛɾ zˈɔnənɡlˌuːt ɛɾhˈɪtstən bˈoːdən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt aɪn ˈaɾməs tsɛɾlˈʊmptəs bˈaʊɜvˌaɪp . 
fɔm hˈʊŋɜ ɡəkvˈɛlt , fˌɔɾ dˈuːɾst lˈɛçtsənt , ɡˌants fɛɾʃmˈaxtət , vɑːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛs ɪm kˈɔɾbə hˈoːx ˈaʊfɡətˌyɾmtən dˈyrən hˈɔltsəs , das ziː ɪm vˈaldə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʊnt ʃtɾˈɔøçɜn mˈyːzɑːm ˈaʊfɡəlˌeːzən , nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən , ʊnt dɑː ziː kˈaʊm tsuː ˈatmən fɛɾmˈɔxtə , ɡlˈaʊptə ziː nˈɪçt ˈandɜs , als das ziː nˈuːn vˈoːl ʃtˈɛɾbən , zoː zɪç ˌɑːbɜ iːɾ tɾˈɔstloːzəs ˈeːlɛnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɛndən vˌɛɾdə . 
dɔx ɡəvˈan ziː bˈalt zoː fˈiːl kɾˈaft , diː ʃtɾˈɪkə , voːmˈɪt ziː deːn hˈɔltskɔɾp aʊf ˌiːrəm rˈykən bəfˈɛstˌɪçt , lˈɔstsuːnˌɛstəln ʊnt zɪç lˈaŋzɑːm hɛrˈaʊftsuːʃˌiːbən aʊf ˌaɪnən ɡɾˈasflɛk , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈant . 
dɑː bɾˈax ziː nˈuːn ˌaʊs ɪn lˈaʊtə klˈɑːɡən : » mˈuːs , « jˈamɜtə ziː , » mˈuːs mɪç ʊnt mˌaɪnən ˈaɾmən mˈan alˈaɪn dɛn ˈalə nˈoːt ʊnt ˈaləs ˈeːlɛnt tɾˈɛfən ? 
zɪnt viːɾ dɛn nˈɪçt ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə diː ˈaɪntsɪɡən , diː ˈalɜ ˈaɾbaɪt , ˈaləs zˈaʊɜ fɛɾɡˈɔsənən ʃvˈaɪsəs ˈʊnɡəˌaxtət ɪn ʃtˈeːtɜ ˈaɾmuːt blˈaɪbən ʊnt kˈaʊm zoː fˈiːl ɛɾvˈɛɾbən , ʊm ˈʊnzˌɛɾn hˈʊŋɜ tsuː ʃtˈɪlən ? 
fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən , als maɪn mˈan baɪm ˈʊmɡɾˌɑːbən ˌʊnzərəs ɡˈaɾtəns diː ɡˈɔltʃtykə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə fˈant , jˈɑː , dɑː ɡlˈaʊptən viːɾ , das ɡlˈyk zˈaɪ ˈɛntlɪç ˈaɪnɡəkˌeːɾt baɪ ʊns ʊnt nˈuːn kˈɛːmən diː ɡˈuːtən tˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɡəʃˈɑː ! 
dˈiːbə ʃtˈɑːlən das ɡˈɛlt , hˈaʊs ʊnt ʃˈɔønə bɾˈantən ʊns ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə vˈɛk , das ɡətɾˈaɪdə aʊf deːm ˈakɜ tsɛɾʃlˈuːk dɛɾ hˈɑɡəl , ʊnt ʊm das mˈɑːs ˌʊnzərəs hˈɛɾtsəlˌaɪts fˈɔltsuːmˌaxən bɪs ˌyːbɜ deːn rˈant , ʃtɾˈaftə ʊns dɛɾ hˈɪməl nɔx mɪt dˌiːzəm klˈaɪnən vˈɛksəlbˌalk , deːn ɪç tsuː ʃˈant ʊnt ʃpˈɔt dɛs ɡˈantsən dˈɔɾfs ɡəbˈɑːɾ . 
tsuː ˌɛstˈeː. laʊrˈɛntstɑːk ɪst nˈuːn dɛɾ jˈʊŋə dɾˈɪteːˌalp jˈɑːrə ɡəvˈeːzən ʊnt kˌan aʊf zˌaɪnən ʃpˈɪnənbˌaɪnçən nˈɪçt ʃtˈeːən , nˈɪçt ɡˈeːən ʊnt knˈ??t ʊnt mˈiːaʊt , ʃtˈat tsuː rˈeːdən , viː ˌaɪnə kˈatsə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ frˈɪst diː ˈʊnzˌeːlɪɡə mˈɪsɡeːbˌ??t viː dɛɾ ʃtˈɛɾkstə knˈɑːbə fɔn vˈeːnɪçstəns ˈaxt jˈɑːrən , ˈoːnə das ɛs iːm ɪm mˈɪndəstən vˈas ˈanʃlˌɛːkt . 
ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt ˌyːbɜ ˈʊns , das viːɾ deːn jˈʊŋən ɡɾˈoːs fˈytɜn mˈysən ʊns zˈɛlpst tsuːɾ kvˈɑːl ʊnt ɡɾˈøːsərɜ nˈoːt ; 
dɛn ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ vˌɪɾt dɛɾ klˈaɪnə dˈɔømlɪŋ vˈoːl , ˌɑːbɜ ˈaɾbaɪtən zaɪn lˈeːbeːtˌɑːɡə nˈɪçt ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , das ɪst mˈeːɾ als aɪn mˈɛnʃ ˈaʊshˌaltən kˌan aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ! 
ˈax kˌœnt ɪç nˈuːɾ ʃtˈɛɾbən nˈuːɾ ʃtˈɛɾbən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt fˈɪŋ diː ˈaɾmə an tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː ʃlˈʊxtsən , bɪs ziː ˈɛntlɪç , fɔm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜmˈant , ɡˌants ɛntkɾˈɛftət ˈaɪnʃlˌiːf . 

mɪt rˈɛçt kˈɔntə das vˈaɪp ˌyːbɜ deːn ˈapʃˌɔølɪçən vˈɛksəlbˌalk klˈɑːɡən , deːn ziː fˌɔɾ dɾˈɪteːˌalp jˈɑːrən ɡəbˈoːrən . 
das , vˈas man aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk zˈeːɾ ɡˈuːt fyːɾ aɪn zˈɛltzɑːm fɛɾknˈɔɾpəltəs ʃtˈykçən hˈɔlts hˌɛtə ˈanzˌeːən kˈœnən , vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn kˈaʊm tsvˈaɪ ʃpˈanən hˈoːɜ , mˈɪsɡəʃtˌaltətɜ jˈʊŋə , dɛɾ fɔn deːm kˈɔɾbə , vˌoː ɛɾ kvˈeːryːbɜ ɡəlˈeːɡən , hɛrˈʊntɜɡəkɾˌɔxən , zɪç jˌɛtst knˈʊrənt ɪm ɡɾˈɑːzə vˈɛltstə . 
dɛɾ kˈɔpf ʃtˈɑːk deːm dˈɪŋə tˈiːf tsvˈɪʃən deːn ʃˈʊltɜn , diː ʃtˈɛlə dɛs rˈykəns fɛɾtɾˈɑːt aɪn kˈyɾbiːzˌɛːnlɪçɜ ˈaʊsvˌʊxs , ʊnt ɡlˈaɪç ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈʊst hˈɪŋən diː hˈɑzəlɡɜtdˌynən bˈaɪnçən hɛrˈap , zoː das dɛɾ jˈʊŋə ˈaʊszˌɑː viː aɪn ɡəʃpˈaltətɜ rˈɛtɪç . 
fɔm ɡəzˈɪçt kˈɔntə aɪn ʃtˈʊmpfəs ˈaʊɡə nˈɪçt fˈiːl ɛntdˈɛkən , ʃˈɛɾfɜ hˈɪnblɪkənt , vˌ??də man ˌɑːbɜ vˈoːl diː lˈaŋə ʃpˈɪtsə nˈɑːzə , diː ˌaʊs ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈʊpɪɡən hˈɑːrən hɛɾfˈoːɾʃtˌaɾtə , ʊnt aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə , ʃvˈaɾts fˈʊŋkəlndə ˈɔøɡlaɪn ɡəvˈɑːɾ , diː , tsuːmˈɑːl baɪ deːn ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ˈaltən , ˈaɪnɡəfˌ??çtən tsˈyːɡən dɛs ɡəzˈɪçts , aɪn klˈaɪn ˈalrɔønçən kˈʊnttsuːtˌuːn ʃˈiːnən . 
als nˈuːn , viː ɡəzˈɑːkt , das vˈaɪp ˌyːbɜ ˌiːrən ɡɾˈɑːm ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ ʊnt iːɾ zˈøːnlaɪn zɪç dˈɪçt an ziː hɛrˈanɡəvˌɛltst hˌatə , bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn , dˈɑːmə dɛs nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən ʃtˈɪfts , fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə hˈaɪmkeːrənt , dɛs vˈeːɡəs dɑːhˈɛɾvˌandəltə . 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt vˌ??də , dɑː ziː fɔn natˈuːɾ frˈɔm ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç , baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs ˈeːlɛnts , dɛɾ zɪç iːɾ dˈaɾboːt , zˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
» ˈoː duː ɡərˈɛçtɜ hˈɪməl , « fˈɪŋ ziː ˈan , » vˈiːviːl jˈamɜ ʊnt nˈoːt ɡˈiːpt ɛs dɔx aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ! 
das ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈaɪp ! 
ɪç vˈaɪs , das ziː kˈaʊm das lˈiːbə lˈeːbən hat , dɑː ˈaɾbaɪtət ziː ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə ʊnt ɪst fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʊnt kˈʊmɜ hˈɪnɡəzˌʊŋkən ! 
viː fˈyːlə ɪç jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪç mˌaɪnə ˈaɾmuːt ʊnt ˈoːnmaxt ! 
ˈax , kˌœnt ɪç dɔx nˈuːɾ hˈɛlfən , viː ɪç vɔltə ! 
dɔx das , vˈas miːɾ nɔx ˈyːbɾɪç blˈiːp , diː vˈeːnɪɡən ɡˈɑːbən , diː das fˈaɪndzˌeːlɪɡə fɛɾhˈɛŋnɪs miːɾ nˈɪçt tsuː rˈaʊbən , nˈɪçt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən fɛɾmˈɔxtə , diː miːɾ nɔx tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , diː vɪl ɪç kɾˈɛftɪç ʊnt ɡətɾˈɔø nˈytsən , ʊm deːm lˈaɪdveːzən tsuː ʃtˈɔøɜn . 
ɡˈɛlt , hˌɛtə ɪç ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡəbˈiːtən , vˈyɾdə diːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɛlfən , ˈaɾmə frˈaʊ , zˈɔndɜn dˌaɪnən tsˈuːʃtant fɪlˈaɪçt nɔx ɡˈɑːɾ fɛɾʃlˈɪmɜn . 
diːɾ ʊnt dˌaɪnəm mˈan , ɔøç bˈaɪdən ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪçtuːm nˈɪçt bəʃˈɛɾt , ʊnt vˈeːm rˈaɪçtuːm nˈɪçt bəʃˈɛɾt ɪst , deːm fɛɾʃvˈɪndən diː ɡˈɔltʃtykə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ɛɾ vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt viː , ɛɾ hat dɑːfˈɔn nˈɪçts als ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs ʊnt vˌɪɾt , jeː mˈeːɾ ɡˈɛlt iːm tsuːʃtɾˈœmt , nˈuːɾ dˈɛstoː ˈɛɾmɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , mˈeːɾ als ˈalə ˈaɾmuːt , als ˈalə nˈoːt , nˈɑːkt an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das duː jˈeːnəs klˈaɪnə ˈʊntˌiːɾçən ɡəbˈɑːɾst , das zɪç viː ˌaɪnə bˈøːzə ˈʊnhˌaɪmlɪçə lˈast an dɪç hˈɛŋt , diː duː d??ç das lˈeːbən tɾˈɑːɡən mˈʊst . 
ɡɾˈoːs ʃˈøːn ʃtˈaɾk fɛɾʃtˈɛndɪç , jˈɑː , das ˈaləs kˌan dɛɾ jˈʊŋə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɛsɪst iːm fɪlˈaɪçt nɔx aʊf ˈandərə vˈaɪzə tsuː hˈɛlfən . « dɑːmˈɪt zˈɛtstə zɪç das frˈɔølaɪn nˈiːdɜ ɪns ɡɾˈɑːs ʊnt nˈɑːm deːn klˈaɪnən aʊf deːn ʃˈoːs . 
das bˈøːzə ˈalrɔønçən ʃtɾˈɔøptə ʊnt ʃpɾˈaɪtstə zɪç , knˈ??tə ʊnt vɔltə das frˈɔølaɪn ɪn deːn fˈɪŋɜ bˈaɪsən , diː ʃpɾˈɑːx ˈɑːbɜ : » rˈuːɪç , rˈuːɪç , klˈaɪnɜ mˈaɪkɛːfɜ ! « 
ʊnt ʃtɾˈɪç lˈaɪzə ʊnt lˈɪndə mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn hɛrˈyːbɜ bɪs ɪn deːn nˈakən . 
ˈalmɛːlˌɪç ɡlˈɛtətə zɪç vˌɛːrənt dɛs ʃtɾˈaɪçɛlns das ʃtɾˈʊpɪɡə hˈɑːɾ dɛs klˈaɪnən ˈaʊs , bɪs ɛs ɡəʃˈaɪtəlt , an dɛɾ ʃtˈɪɾnə fˈɛst ˈanlˌiːɡənt , ɪn hˈypʃən vˈaɪçən lˈɔkən hɪnˈabvˌaltə aʊf diː hˈoːən ʃˈʊltɜn ʊnt deːn kˈyɾbɪsrˌykən . 
dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈɛntlɪç fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
dɑː lˈeːktə iːn das frˈɔølaɪn rˈoːzənʃˌøːn bəhˈʊtzɑːm dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪn ɪns ɡɾˈɑːs , bəʃpɾˈɛŋtə dˌiːzə mɪt ˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən vˈasɜ ˌaʊs deːm rˈiːçflɛʃçən , das ziː ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç dan ʃnˈɛlən ʃrˈɪtəs . 
als diː frˈaʊ bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾvˈaxtə , fˈyːltə ziː zɪç aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɛɾkvˈɪkt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt . 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als hɑːbə ziː ˌaɪnə tˈyçtɪɡə mˈɑːltsaɪt ɡəhˈaltən ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈʊk vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən . 
» ˈaɪ , « rˈiːf ziː ˈaʊs , » viː ɪst miːɾ dɔx ɪn deːm bˈiːsçən ʃlˈɑːf zoː fˈiːl tɾˈoːst , zoː fˈiːl mˈʊntɜkˌaɪt ɡəkˈɔmən ! 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ɪst ʃˌoːn bˈalt hɛrˈap hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən , nˈuːn fˈɔɾt nɑːx hˈaʊzə ! « 
dɑːmˈɪt vɔltə ziː deːn kˈɔɾp ˈaʊfpˌakən , fɛɾmˈɪstə ˈɑːbɜ , als ziː hɪnˈaɪnzˌɑː , deːn klˈaɪnən , dɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːzə aʊf rˈɪçtətə ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç kvˈɛktə . 
als nˈuːn diː mˈʊtɜ zɪç nɑːx iːm ˈʊmʃˌaʊtə , ʃlˈuːk ziː fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf : » tsˈaxəs klˈaɪn tsˈaxəs , vˈeːɾ hat diːɾ dɛn ˌʊntɜdˈɛsən diː hˈɑːrə zoː ʃˈøːn ɡəkˈɛmt ! 
tsˈaxəs klˈaɪn tsˈaxəs , viː hˈypʃ vˈyɾdən diːɾ diː lˈɔkən klˈaɪdən , vˌɛn duː nˈɪçt zˈɔlç aɪn ˈapʃˌɔølɪç ɡˈaɾstɪɡɜ jˈʊŋə vˈɛːɾst ! 
nˈuːn , kˈɔm nˈuːɾ , kˈɔm ! hɪnˈaɪn ɪn deːn kˈɔɾp ! « 
ziː vɔltə iːn fˈasən ʊnt kvˈeːɾ ˌyːbɜ das hˈɔlts lˈeːɡən , dɑː ʃtɾˈampəltə ˌɑːbɜ klˈaɪn tsˈaxəs mɪt deːn bˈaɪnən , ɡɾˈiːnstə diː mˈʊtɜ an ʊnt mˈiːaʊtə zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç : 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt ! « 
 » tsˈaxəs ! klˈaɪn tsˈaxəs ! « ʃrˈiː diː frˈaʊ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » vˈeːɾ hat dɪç dɛn ˌʊntɜdˈɛsən rˈeːdən ɡəlˈeːɾt ? 
nˈuːn ! vˌɛn duː zˈɔlç ʃˈøːn ɡəkˈɛmtə hˈɑːrə hast , vˌɛn duː zoː ˈaɾtɪç rˈeːdəst , zoː vˌɪɾst duː ˌaʊx vˈoːl lˈaʊfən kˈœnən . « 
diː frˈaʊ hˈʊktə deːn kˈɔɾp aʊf deːn rˈykən , klˈaɪn tsˈaxəs hˈɪŋ zɪç an ˌiːrə ʃˈyɾtsə , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt nɑːx deːm dˈɔɾfə . 
ziː mˈʊstən baɪ deːm pfˈaɾhaʊzə foːrˈyːbɜ , dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das dɛɾ pfˈarɜ mɪt zˌaɪnəm jˈyŋstən knˈɑːbən , ˌaɪnəm bˈɪltʃøːnən ɡˈɔldlɔkˌɪɡən jˈʊŋən fɔn dɾˈaɪ jˈɑːrən , ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːrə ʃtˈant . 
als dɛɾ nˈuːn diː frˈaʊ mɪt deːm ʃvˈeːrən hˈɔltskɔɾbə ʊnt mɪt klˈaɪn tsˈaxəs , dɛɾ an ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə bˈaʊməltə , dɑːhˈɛɾkˌɔmən zˈɑː , rˈiːf ɛɾ iːɾ ɛntɡˈeːɡən : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , frˈaʊ lˈiːzə , viː ɡˈeːt ɛs ˈɔøç iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːrə bˈyɾdə ɡəlˈɑːdən , iːɾ kˌœnt jˈɑː kˈaʊm mˈeːɾ fˈɔɾt , kˈɔmt hˈeːɾ , rˈuːt ɔøç aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːrə , mˌaɪnə mˈakt zˌɔl ɔøç ˌaɪnən frˈɪʃən tɾˈʊŋk rˈaɪçən ! « 
frˈaʊ lˈiːzə lˈiːs zɪç das nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən , ziː zˈɛtstə ˌiːrən kˈɔɾp ap ʊnt vɔltə ˈeːbən deːn mˈʊnt ˈœfnən , ʊm deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn ˈal ˌiːrən jˈamɜ , ˌiːrə nˈoːt tsuː klˈɑːɡən , als klˈaɪn tsˈaxəs baɪ dɛɾ rˈaʃən vˈɛndʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈoːɾ ʊnt deːm pfˈarɜ fˌɔɾ diː fˈyːsə flˈoːk . 
dɛɾ bˈyktə zɪç rˈaʃ nˈiːdɜ ʊnt hˈoːp deːn klˈaɪnən ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ , frˈaʊ lˈiːzə , frˈaʊ lˈiːzə , vˈas hˈɑːpt iːɾ dɑː fyːɾ ˌaɪnən bˈɪltʃøːnən ˈalɜlˌiːbstən knˈɑːbən ! 
das ɪst jˈɑː aɪn vˈɑːrɜ zˈeːɡən dɛs hˈɪməls , aɪn zˈɔlç vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnəs kˈɪnt tsuː bəzˈɪtsən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ deːn klˈaɪnən ɪn diː ˈaɾmə ʊnt lˈiːpkɔstə iːn ʊnt ʃˈiːn ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , das dɛɾ ˈʊnˌaɾtɪɡə dˈɔømlɪŋ ɡˈɑːɾ hˈɛːslɪç knˈ??tə ʊnt mˈaʊtstə ʊnt deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn zoːɡˈɑːɾ ɪn diː nˈɑːzə bˈaɪsən vɔltə . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ lˈiːzə ʃtˈant ɡˌants fɛɾblˈyft fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən ʊnt ʃˈaʊtə iːn an mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ʃtˈarən ˈaʊɡən ʊnt vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː dˈɛŋkən zˌɔltə . 
» ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ pfˈarɜ , « bəɡˈan ziː ˈɛntlɪç mɪt vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , » aɪn mˈan ɡˈɔtəs , viː ziː , tɾˈaɪpt dɔx vˈoːl nˈɪçt zˌaɪnən ʃpˈɔt mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈaɪbə , das dɛɾ hˈɪməl , mˈɑːk ɛɾ zˈɛlpst vˈɪsən vɑːrˈʊm , mɪt dˌiːzəm ˈapʃˌɔølɪçən vˈɛksəlbˌalɡə ɡəʃtɾˈaft hat ! « 
» vˈas ʃpɾˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈeːɾ ˈɛɾnst , » vˈas ʃpɾˈɪçt ziː dɑː fyːɾ tˈɔləs tsˈɔøk , lˈiːbə frˈaʊ ! 
fɔn ʃpˈɔt vˈɛksəlbˌalk ʃtɾˈɑːfə dɛs hˈɪməls ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt vˈaɪs nˈuːɾ , das ziː ɡˌants fɛɾblˈɛndət zaɪn mˈuːs , vˌɛn ziː ˌiːrən hˈypʃən knˈɑːbən nˈɪçt rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈiːpt . 
kˈysə mɪç , ˈaɾtɪɡɜ klˈaɪnɜ mˈan ! « 
dɛɾ pfˈarɜ hˈɛɾtstə deːn klˈaɪnən , ˌɑːbɜ tsˈaxəs knˈ??tə : » ɪç mˈɑːk nˈɪçt ! « ʊnt ʃnˈaptə aʊfs nˈɔøə nɑːx dɛs ɡˈaɪstlɪçən nˈɑːzə . 
 » zˈeːt diː ˈaɾɡə bˈɛstɪə ! « rˈiːf lˈiːzə ɛɾʃrˈɔkən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈɑːx dɛɾ knˈɑːbə dɛs pfˈarɜs : » ˈax , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , duː bɪst zoː ɡˈuːt , duː tˈʊst zoː ʃˈøːn mɪt deːn kˈɪndɜn , diː mˈysən vˈoːl ˈalə dɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈiːp hˈɑːbən ! « 
» ˈoː hˈœɾt dɔx nˈuːɾ , « rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm iːm diː ˈaʊɡən fˌɔɾ frˈɔødə ɡlˈɛntstən , » ˈoː hˈœɾt dɔx nˈuːɾ , frˈaʊ lˈiːzə , deːn hˈypʃən fɛɾʃtˈɛndɪɡən knˈɑːbən , ˈɔørən lˈiːbən tsˈaxəs , deːm iːɾ zoː ˈyːbəlvˌɔlt . 
ɪç mˈɛɾk ɛs ʃˈoːn , iːɾ vˌɛɾdət ɔøç nˈɪmɜmˌeːɾ vˈas ˌaʊs deːm knˈɑːbən mˈaxən , zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː hˈypʃ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç . 
hˈœɾt , frˈaʊ lˈiːzə , ˌyːbɜlˈast mˈiːɾ 
ˈɔøɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔləs kˈɪnt tsuːɾ pflˈeːɡə ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ . 
baɪ ˈɔørɜ dɾˈykəndən ˈaɾmuːt ɪst ɔøç dɛɾ knˈɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə lˈast , ʊnt miːɾ mˈaxt ɛs frˈɔødə , iːn tsuː ɛɾtsˈiːən viː mˌaɪnən ˈaɪɡnən zˈoːn ! « 
lˈiːzə kˈɔntə fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmən , aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə rˈiːf ziː : » 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ pfˈarɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ pfˈarɜ , ɪst dɛn das vˈɪɾklɪç iːɾ ˈɛɾnst , das ziː diː klˈaɪnə ˈʊnɡəʃtˌalt tsuː zɪç nˈeːmən ʊnt ɛɾtsˈiːən ʊnt mɪç fɔn dɛɾ nˈoːt bəfrˈaɪən vɔlən , diː ɪç mɪt deːm vˈɛksəlbˌalk hɑːbə ? « 
dˈɔx , jeː mˈeːɾ diː frˈaʊ diː ˈapʃˌɔølɪçə hˈɛːslɪçkˌaɪt ˌiːrəs ˈalrɔønçəns deːm pfˈarɜ fˈoːɾhˌiːlt , dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ bəhˈaʊptətə dˌiːzɜ , das ziː ɪn ˌiːrɜ tˈɔlən fɛɾblˈɛndʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾdˈiːnə , fɔm hˈɪməl mɪt deːm hˈɛɾlɪçən ɡəʃˈɛŋk ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈʊndɜknˌɑːbən ɡəzˈɛɡnət tsuː zaɪn , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ɡˌants tsˈɔɾnɪç mɪt klˈaɪn tsˈaxəs aʊf deːm ˈaɾm hɪnˈaɪnlˌiːf ɪn das hˈaʊs ʊnt diː tˈyːrə fɔn ˈɪnən fɛɾrˈiːɡəltə . 
dɑː ʃtˈant nˈuːn frˈaʊ lˈiːzə viː fɛɾʃtˈaɪnɜt fˌɔɾ dɛs pfˈarɜs hˈaʊstˌyːrə ʊnt vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː fɔn deːm ˈaləm dˈɛŋkən zˌɔltə . 
» vˈas ʊm ˈalɜ vˈɛlt vˈɪlən « , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , » ɪst dɛn mɪt ˌʊnzɜm vˈyɾdɪɡən hˈɛɾn pfˈarɜ ɡəʃˈeːən , das ɛɾ ɪn mˌaɪnən klˈaɪn tsˈaxəs zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾnˈaɾt ɪst ʊnt deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən knˈɪɾps fyːɾ ˌaɪnən hˈypʃən fɛɾʃtˈɛndɪɡən knˈɑːbən hˈɛlt ? 
nˈuːn ! hˈɛlfə ɡˈɔt deːm lˈiːbən hˈɛɾn , ɛɾ hat miːɾ diː lˈast fɔn deːn ʃˈʊltɜn ɡənˈɔmən ʊnt ziː zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡəlˌɑːdən , mˈɑːk ɛɾ nˈuːn tsuːzˈeːən , viː ɛɾ ziː tɾˈɛːkt ! 
hˈaɪ ! viː lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən ɪst nˈuːn dɛɾ hˈɔltskɔɾp , dɑː klˈaɪn tsˈaxəs nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊfzˌɪtst ʊnt mɪt iːm diː ʃvˈeːɾstə zˈɔɾɡə ! « 
dɑːmˈɪt ʃrˈɪt frˈaʊ lˈiːzə , deːn hˈɔltskɔɾp aʊf deːm rˈykən , lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə fˈɔɾt ˌiːrəs vˈeːɡəs ! vɔltə ɪç ˌaʊx tsuːɾtsˈaɪt nɔx ɡˈɛntslɪç dɑːrˈyːbɜ ʃvˈaɪɡən , duː vˈyɾdəst , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , dˈɛnɔx vˈoːl ˈɑːnən , das ɛs mɪt deːm ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn fɔn rˈoːzən ʃˈøːn , ˌoːdɜ viː ziː zɪç zˈɔnst nˈantə , rˈoːzənɡɾˌynʃøːn , ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə bəvˈantnɪs hˌɑːbən mˈysə . 
dɛn nˈɪçts ˈandɜs vɑːɾ ɛs vˈoːl , als diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɪɾkʊŋ ˌiːrəs kˈɔpfstɾaɪçˌɛlns ʊnt hˈɑːraʊsɡlˌɛtəns , das klˈaɪn tsˈaxəs fɔn deːm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən pfˈarɜ fyːɾ aɪn ʃˈøːnəs ʊnt klˈuːɡəs kˈɪnt ˈanɡəzˌeːən ʊnt ɡlˈaɪç viː zaɪn ˈaɪɡnəs ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
duː kˈœntəst , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ˌɑːbɜ dˈɔx , tɾˈɔts dˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃˈaɾfzɪns , ɪn fˈalʃə fɛɾmˈuːtʊŋən ɡərˈɑːtən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsʊm ɡɾˈoːsən nˈaxtaɪl dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈiːlə blˈɛtɜ ˌyːbɜʃlˈɑːɡən , ʊm nˈuːɾ ɡlˈaɪç mˈeːɾ fɔn deːm mˈystɪʃən ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
bˈɛsɜ ɪst ɛs dɑːhˈɛɾ vˈoːl , ɪç ɛɾtsˈɛːlə diːɾ ɡlˈaɪç ˈaləs , vˈas ɪç zˈɛlpst fɔn dɛɾ vˈyɾdɪɡən dˈɑːmə vˈaɪs . 
frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn vɑːɾ fɔn ɡɾˈoːsɜ ɡəʃtˈalt , ˈɛdləm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən vˈʊxs ʊnt ˈɛtvɑːs ʃtˈɔltsəm , ɡəbˈiːtəndəm vˈeːzən . 
iːɾ ɡəzˈɪçt , mˈʊstə man ɛs ɡlˈaɪç fɔlˈɛndət ʃˈøːn nˈɛnən , mˈaxtə , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn ʃtˈarəm ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊtə , ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən , bˈaɪnɑːə ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaɪndɾˌʊk , vˈas fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndɜn frˈɛmdən tsˈuːɡə tsvˈɪʃən deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊnən tsuːtsuːʃrˈaɪbən , fɔn deːm man dˈ??çˌaʊs nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , ˌɔp aɪn ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn dˈɛɾɡlaɪçən vˈɪɾklɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə tɾˈɑːɡən kˈœnə . 
dɑːbˈaɪ lˈɑːk ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɔft , fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuːɾ rˈoːzəntsˌaɪt baɪ hˈaɪtɜm ʃˈøːnən vˈɛtɜ , zoː fˈiːl hˈʊlt ʊnt ˈanmˌuːt ɪn ˌiːrəm blˈɪk , das jˈeːdɜ zɪç fɔn zˈyːsəm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈaʊbɜ bəfˈaŋən fˈyːltə . 
als ɪç diː ɡənˈɛːdɪɡə tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstənmˌɑːl tsuː ʃˈaʊən das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə , vɑːɾ ziː deːm ˈanzˌeːən nɑːx ˌaɪnə frˈaʊ ɪn dɛɾ hˈœkstən , fɔlˈɛndətstən blˈyːtə ˌiːrɜ jˈɑːrə , aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃpˈɪtsə dɛs vˈɛndeːpˌʊŋktəs , ʊnt ɪç mˈaɪntə , das miːɾ ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk bəʃˈiːdən , diː dˈɑːmə nɔx ˈeːbən aʊf dˌiːzɜ ʃpˈɪtsə tsuː ɛɾblˈɪkən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈœnhaɪt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː ɛɾʃrˈɛkən , vˈɛlçəs zɪç dan zˈeːɾ bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ vˈyɾdə tsuːtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
ɪç vɑːɾ ɪm ˈɪɾtuːm . 
diː ˈɛltəstən lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə fɛɾzˈɪçɜtən , das ziː das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ɡəkˈant hˌɛtən ʃˌoːn zoː lˈaŋə als ziː dˈɛçtən , ʊnt das diː dˈɑːmə nˈiːmɑːls ˈandɜs ˈaʊsɡəzˌeːən hɑːbə , nˈɪçt ˈɛltɜ , nˈɪçt jˈyŋɜ , nˈɪçt hˈɛːslɪçɜ , nˈɪçt hˈypʃɜ als ˈeːbən jˈɛtst . 
diː tsˈaɪt ʃˈiːn ˈalzoː kˈaɪnə mˈaxt tsuː hˈɑːbən ˌyːbɜ ziː , ʊnt ʃˌoːn dˌiːzəs kˈɔntə mˈançəm fɛɾvˈʊndɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ nɔx mˈançəs ˈandərə tɾˈɑːt hɪntsˈuː , vˈoːryːbɜ zɪç jˈeːdɜ , ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ ɛs rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç , ˈeːbənzˌoːzeːɾ vˈʊndɜn , jˈɑː tsuːlˈɛtst ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ɪn diː ɛɾ fɛɾʃtɾˈɪkt , ɡˌɑːɾnˈɪçt hɛrˈaʊskˌɔmən mˈʊstə . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈɔfənbˌaɾtə zɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç baɪ deːm frˈɔølaɪn diː fɛɾvˈantʃaft mɪt deːn blˈʊmən , dˌeːrən nˈɑːmən ziː tɾˈuːk . 
dɛn nˈɪçt alˈaɪn , das kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən zˈɔlçə hˈɛɾlɪçə tˈaʊzəndblˌɛtɾɪɡə rˈoːzən tsuː tsˈiːən fɛɾmˈɔxtə , als ziː , zoː ʃpɾˈiːstən ˌaʊx ˌaʊs deːm ʃlˈɛçtəstən dˈyrəstən dˈɔɾn , deːn ziː ɪn diː ˈeːɾdə ʃtˈɛktə , jˈeːnə blˈʊmən ɪn dɛɾ hˈœkstən fˈylə ʊnt pɾˈaxt hɛɾfˈoːɾ . 
dan vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs , das ziː aʊf ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɪm vˈaldə lˈaʊtə ɡəʃpɾˈɛçə fˈyːɾtə mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈɪmən , diː ˌaʊs deːn bˈɔømən , ˌaʊs deːn bˈyʃən , ˌaʊs deːn kvˈɛlən ʊnt bˈɛçən tsuː tˈøːnən ʃˈiːnən . 
jˈɑː , aɪn jˈʊŋɜ jˈɛːɡɜsmˌan hˌatə ziː bəlˈaʊʃt , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtən ɪm dˈɪkstən ɡəhˈœlts ʃtˈant ʊnt zˈɛltzɑːmə vˈøːɡəl mɪt bˈʊntəm ɡlˈɛntsəndən ɡəfˈiːdɜ , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm lˈandə hˈaɪmɪʃ , ziː ˈʊmflˌatɜtən ʊnt lˈiːpkɔstən ʊnt ɪn lˈʊstɪɡəm zˈɪŋən ʊnt tsvˈɪtʃɜn iːɾ ˈalɜlˌaɪ frˈøːlɪçə dˈɪŋə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʃˈiːnən , vˈoːryːbɜ ziː lˈaxtə ʊnt zɪç frˈɔøtə . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx , das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , als ziː ɪn das ʃtˈɪft ɡəkˈɔmən , bˈalt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ lˈɔøtə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈanrˌeːktə . 
ˌiːrə ˈaʊfnˌɑːmə ɪn das frˈɔølaɪnstˌɪft hˌatə dɛɾ fˈyːɾst bəfˈoːlən ; 
dɛɾ bˈɑroːn pɾˈɛːtɛkstˌɑtʊs fɔn mˈɔntʃaɪn , bəzˈɪtsɜ dɛs ɡˈuːtəs , ɪn dˈɛsən nˈɛːə jˈeːnəs ʃtˈɪft lˈɑːk , deːm ɛɾ als fɛɾvˈeːzɜ fˈoːɾʃtˌant , kˈɔntə dɑːhˈɛɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən , ˈʊnɡəˌaxtət iːn diː ɛntzˈɛtslɪçstən tsvˈaɪfəl kvˈɛltən . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ nˈɛːmlɪç zaɪn mˈyːən ɡəblˈiːbən , ɪn rˈɪksnɜs tˈ??niːɾbˌʊx ʊnt ˈandɜn kɾˈoːnɪkən diː famˈiːlɪə rˈoːzənɡɾˌynʃøːn ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
mɪt rˈɛçt tsvˈaɪfəltə ɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə an dɛɾ ʃtˈɪftsfɛːˌɪçkaɪt dɛs frˈɔølaɪns , diː kˈaɪnən ʃtˈambaʊm mɪt tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ˈɑːnən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə , ʊnt bˈɑːt ziː tsuːlˈɛtst ɡˌants tsɛɾknˈɪɾʃt , diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , dɔx zɪç ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən vˈeːnɪçstəns nˈɪçt rˈoːzənɡɾˌynʃøːn , zˈɔndɜn rˈoːzənʃˌøːn tsuː nˈɛnən , dɛn ɪn dˌiːzəm nˈɑːmən zˈaɪ dɔx nɔx ˈaɪnɪɡɜ fɛɾʃtˈant ʊnt aɪn ˈɑːnhɛɾ mˈøːklɪç . 
ziː tˈɑːt iːm das tsuː ɡəfˈalən . 
fɪlˈaɪçt ˈɔøsɜtə zɪç dɛs ɡəkɾˈɛŋktən pɾˈɛːtɛkstˌɑtʊs ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən das ˈɑːnənlˌoːzə frˈɔølaɪn aʊf dˌiːzə jˈeːnə vˈaɪzə ʊnt ɡˈɑːp tsuːˈeːɾst ˈanlˌɑːs tsuː dɛɾ bˈøːzən nˈaxreːdə , diː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪm dˈɔɾfə fɛɾbɾˈaɪtətə . 
tsuː jˈeːnən tsˈaʊbɜhˌaftən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ɪm vˈaldə , diː ɪndˈɛsən zˈɔnst nˈɪçts aʊf zɪç hˌatən , kˌɑːmən nˈɛːmlɪç ˈalɜlˌaɪ bədˈɛŋklɪçə ˈʊmʃtˌɛndə , diː fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt ɡˈɪŋən ʊnt dɛs frˈɔølaɪns ˈaɪɡəntlɪçəs vˈeːzən ɪn ɡˈɑːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs lˈɪçt ʃtˈɛltən . 
mˈʊtɜ ˈanə , dɛs ʃˈʊltsən frˈaʊ , bəhˈaʊptətə kˈɛk , dˈas , vˌɛn das frˈɔølaɪn ʃtˈaɾk tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs nˈiːzə , ˈaleːmˌɑːl diː mˈɪlç ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə zˈaʊɜ vˈyɾdə . 
kˈaʊm hˌatə zɪç diːz ˌɑːbɜ bəʃtˈɛːtɪçt , als zɪç das ʃrˈɛklɪçə bəɡˈɑːp . 
ʃˈuːlmˌaɪstɜs mˈɪçəl hˌatə ɪn dɛɾ ʃtˈɪftskyçə ɡəbɾˈɑtənə kaɾtˈɔfəln ɡənˈaʃt ʊnt vɑːɾ fɔn deːm frˈɔølaɪn dɑːrˈyːbɜ bətɾˈɔfən vˌɔɾdən , diː iːm lˈɛçəlnd mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːtə . 
dɑː vɑːɾ deːm jˈʊŋən das mˈaʊl ˈɔfən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ɡərˈɑːdə als hˈɛt ɛɾ ˌaɪnə ɡəbɾˈɑtənə bɾˈɛnəndə kaɾtˈɔfəl dɑːrˈɪn zˈɪtsən ˈɪmɜdˌɑːɾ , ʊnt ɛɾ mˈʊstə fɔɾtˈɑːn ˌaɪnən hˈuːt mɪt fˈoːɾʃtˌeːəndɜ bɾˈaɪtɜ kɾˈɛmpə tɾˈɑːɡən , vˌaɪl ɛs zˈɔnst deːm ˈaɾmən ɪns mˈaʊl ɡərˈɛɡnət hˌɛtə . 
bˈalt ʃˈiːn ɛs ɡəvˈiːs tsuː zaɪn , das das frˈɔølaɪn zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈant , fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ tsuː bəʃpɾˈɛçən , ʃtˈ??m ʊnt hˈɑɡəlvˌɔlkən tsuːzˈaməntsuːtɾˌaɪbən , vˈaɪksəltsˌœpfə tsuː flˈɛçtən ˈɛtk. , ʊnt nˈiːmant tsvˈaɪfəltə an dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛs ʃˈafhɪɾtən , dɛɾ tsuːɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə mɪt ʃˈaʊɜ ʊnt ɛntzˈɛtsən ɡəzˈeːən hˈɑːbən vɔltə , viː das frˈɔølaɪn aʊf ˌaɪnəm bˈeːzən bɾˈaʊzənt d??ç diː lˈyftə fˈuːɾ , fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ hˈɪɾʃkɛːfɜ , tsvˈɪʃən dˈɛsən hˈœɾnɜn blˈaʊə flˈamən hˈoːx ˈaʊflˌɔøçtətən ! 
nˈuːn kˌɑːm ˈaləs ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , man vɔltə dɛɾ hˈɛksə tsuː lˈaɪbə , ʊnt diː dˈɔɾfɡeːrˌɪçtə bəʃlˈɔsən nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als das frˈɔølaɪn ˌaʊs deːm ʃtˈɪft tsuː hˈoːlən ʊnt ziː ɪns vˈasɜ tsuː vˈɛɾfən , dɑːmˈɪt ziː diː ɡəvˈøːnlɪçə hˈɛksənpɾˌoːbə bəʃtˈeːə . 
dɛɾ bˈɑroːn pɾˈɛːtɛkstˌɑtʊs lˈiːs ˈaləs ɡəʃˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnd tsuː zɪç zˈɛlpst : 
» zoː ɡˈeːt ɛs zˈɪmplən lˈɔøtən ˈoːnə ˈɑːnən , diː nˈɪçt fɔn zˈɔlç ˈaltəm ɡˈuːtən hˈɛɾkɔmən zɪnt , viː dɛɾ mˈɔntʃaɪn . « 
das frˈɔølaɪn , ˌʊntɜrˈɪçtət fɔn deːm bədɾˈoːlɪçən ˈʊnvˌeːzən , flˈyçtətə nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt dɛɾ bˈɑroːn pɾˈɛːtɛkstˌɑtʊs ˌaɪnən kˈɑbiːnˌɛtsbeːfˌeːl fɔm fˈyːɾstən dɛs lˈandəs , mˈɪtəlst dˈɛsən iːm bəkˈant ɡəmˈaxt , das ɛs kˈaɪnə hˈɛksən ɡˈɛːbə , ʊnt bəfˈoːlən vˌ??də , diː dˈɔɾfɡeːrˌɪçtə fyːɾ diː nˈɑzeːvˌaɪzə ɡˈiːɾ , ʃvˈɪmkyːnstə ˌaɪnəs ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪns tsuː ʃˈaʊən , ɪn deːn tˈ??m vˈɛɾfən , deːn ˈyːbɾɪɡən bˈaʊɜn ʊnt ˌiːrən vˈaɪbɜn ˌɑːbɜ ˈandˌɔøtən tsuː lˈasən , baɪ ɛmpfˈɪntlɪçɜ lˈaɪbɛsʃtɾˌɑːfə fɔn deːm frˈɔølaɪn rˈoːzənʃˌøːn nˈɪçt ʃlˈɛçt tsuː dˈɛŋkən . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn zɪç , fˈyɾçtətən zɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈanɡədɾˌoːtən ʃtɾˈɑːfə ʊnt dˈaxtən fɔɾtˈɑːn ɡˈuːt fɔn deːm frˈɔølaɪn , vˈɛlçəs fyːɾ bˈaɪdə , fyːɾ das dˈɔɾf ʊnt fyːɾ diː dˈɑːmə rˈoːzənʃˌøːn , diː ɛɾʃpɾˈiːslɪçstən fˈɔlɡən hˌatə . 
ɪn deːm kˌɑbiːnˈɛt dɛs fˈyːɾstən vˈʊstə man rˈɛçt ɡˈuːt , das das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ , als diː zˈɔnst bərˈyːmtə vˈɛltbeːkˌantə fˈeː rˈoːzabˌɛlfɜdə . 
ɛs hˌatə mɪt dɛɾ zˈaxə fˈɔlɡəndə bəvˈantnɪs : 
aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə vɑːɾ vˈoːl zˈɔnst kˈaʊm aɪn ˈanmˌuːtɪɡərəs lˈant tsuː fˈɪndən , als das klˈaɪnə fˈyɾstəntˌuːm , voːrˈɪn das ɡˈuːt dɛs bˈɑroːn pɾˈɛːtɛkstˌɑtʊs fɔn mˈɔntʃaɪn lˈɑːk , voːrˈɪn das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn hˈaʊstə , kˈ??ts , voːrˈɪn zɪç das ˈaləs bəɡˈɑːp , vˈas ɪç dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , dɛs bɾˈaɪtərən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə . 
fɔn ˌaɪnəm hˈoːən ɡəbˈɪɾɡə ˈʊmʃlˌɔsən , ɡlˈɪç das lˈɛndçən mɪt zˌaɪnən ɡɾˈyːnən , dˈʊftəndən vˈɛldɜn , mɪt zˌaɪnən blˈuːmɪɡən ˈaʊən , mɪt zˌaɪnən rˈaʊʃəndən ʃtɾˈøːmən ʊnt lˈʊstɪç plˈɛtʃɛɾndən ʃpɾɪŋkvˈɛlən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃtˈɛtə , zˈɔndɜn nˈuːɾ frˈɔøntlɪçə dˈœɾfɜ ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːəndə pˈɑlɛstə dɑːrˈɪn ɡˈɑːp , ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈɛɾlɪçən ɡˈaɾtən , ɪn deːm diː bəvˈoːnɜ viː tsuː ˌiːrɜ lˈʊst vˈandəltən , frˈaɪ fɔn jˈeːdɜ dɾˈykəndən bˈyɾdə dɛs lˈeːbəns . 
jˈeːdɜ vˈʊstə , das fˈyːɾst dˈeːmɛtɾˌiːʊs das lˈant bəhˈɛɾʃtə ; 
nˈiːmant mˈɛɾktə ɪndˈɛsən das mˈɪndəstə fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt ˈalə vɑːrən dɑːmˈɪt ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən . 
pɛɾzˈoːnən , diː diː fˈɔlə frˈaɪhaɪt ɪn ˈal ˌiːrəm bəɡˈɪnən , ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt , aɪn mˈɪldəs klˈiːmɑː lˈiːptən , kˈɔntən ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈɛsɜ vˈɛːlən als ɪn deːm fˈyɾstəntˌuːm , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx fɛɾʃˈiːdənə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə fˈeːən fɔn dɛɾ ɡˈuːtən ˈɑːɾt , deːnən vˈɛɾmə ʊnt frˈaɪhaɪt bəkˈantlɪç ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈeːt , zɪç dˈɔɾt ˈanɡəzˌiːdəlt hˌatən . 
ˌiːnən mˈɔxt ɛs tsuːtsuːʃrˈaɪbən zaɪn , das zɪç bˈaɪnɑːə ɪn jˈeːdəm dˈɔɾfə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ɪn deːn vˈɛldɜn zˈeːɾ ˈɔft diː ˈanɡənˌeːmstən vˈʊndɜ bəɡˈɑːbən ʊnt das jˈeːdɜ , fɔn deːm ɛnttsˈykən , fɔn dɛɾ vˈɔnə dˌiːzɜ vˈʊndɜ ɡˌants ˈʊmflˌɔsən , fˈœlɪç an das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡlˈaʊptə ˈʊnt , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , ˈeːbəndˌɛshalp aɪn frˈoːɜ , mˈɪthˌɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ blˈiːp . 
diː ɡˈuːtən fˈeːən , diː zɪç ɪn frˈaɪɜ vˈɪlkyːɾ ɡˌants dʒˌɪnɪstˈɑːnɪʃ ˈaɪnɡərˌɪçtət , hˌɛtən deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən dˈeːmɛtɾˌiːʊs ɡˈɛɾn aɪn ˈeːvɪɡəs lˈeːbən bərˈaɪtət . 
das ʃtˈant ɪndˈɛsən nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ mˈaxt . 
dˈeːmɛtɾˌiːʊs ʃtˈaɾp , ʊnt iːm fˈɔlktə dɛɾ jˈʊŋə pˈɑːfnuːtˌiːʊs ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ . 
pˈɑːfnuːtˌiːʊs hˌatə ʃˌoːn tsuː lˈeːptsaɪtən zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ˌaɪnən ʃtˈɪlən ˈɪnɜlˌɪçən ɡɾˈɑːm dɑːrˈyːbɜ ɡənˈɛːɾt , das fˈɔlk ʊnt ʃtˈɑːt nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ aʊf diː hˈaɪloːzəstə vˈaɪzə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , fɛɾvˈɑːɾlɔst vˌ??də . 
ɛɾ bəʃlˈoːs tsuː reːɡˈiːrən ʊnt ɛɾnˈantə zoːfˈɔɾt zˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ ˈandɾəs , dɛɾ iːm ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ ɪm vˈɪɾtshaʊzə hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən zˌaɪnə bˈœɾzə lˈiːɡən lˈasən , zˈɛks duːkˈɑːtən ɡəbˈɔɾkt ʊnt iːn dɑːdˈ??ç ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ nˈoːt ɡərˈɪsən hˌatə , tsʊm ˈeːɾstən miːnˈɪstɜ dɛs rˈaɪçs . 
» ɪç vɪl reːɡˈiːrən , maɪn ɡˈuːtɜ ! « 
rˈiːf iːm pˈɑːfnuːtˌiːʊs tsˈuː . 
ˈandɾəs lˈɑːs ɪn deːn blˈɪkən zˌaɪnəs hˈɛɾn , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈaɾf zɪç iːm tsuː fˈyːsən ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈaɪɜlˌɪç : » zˈiːrə ! 
diː ɡɾˈoːsə ʃtˈʊndə hat ɡəʃlˈɑːɡən ! 
d??ç ziː ʃtˈaɪkt ʃˈɪmɛɾnt aɪn rˈaɪç ˌaʊs nˈɛçtɪɡəm ʃˈɑoːs ɛmpˈoːɾ ! 
zˈiːrə ! 
hˈiːɾ flˈeːt dɛɾ tɾˈɔøəstə vˈɑzal , tˈaʊzənt ʃtˈɪmən dɛs ˈaɾmən ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɔlks ɪn bɾˈʊst ʊnt kˈeːlə ! 
zˈiːrə ! fˈyːrən ziː diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈaɪn ! « pˈɑːfnuːtˌiːʊs fˈyːltə zɪç d??ç ʊnt d??ç ɛɾʃˈytɜt fɔn deːm ɛɾhˈɑbənən ɡədˈaŋkən zˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs . 
ɛɾ hˈoːp iːn ˈaʊf , rˈiːs iːn ʃtˈyɾmɪʃ an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃlˈʊxtsənt : » miːnˈɪstɜ ˈandɾəs ɪç bɪn diːɾ zˈɛks duːkˈɑːtən ʃˈʊldɪç nɔx mˈeːɾ maɪn ɡlˈyk maɪn rˈaɪç ! 
ˈoː tɾˈɔøɜ , ɡəʃˈaɪtɜ dˈiːnɜ ! « pˈɑːfnuːtˌiːʊs vɔltə zoːfˈɔɾt aɪn ˈeːdɪkt mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən dɾˈʊkən ʊnt an ˈalən ˈɛkən ˈanʃlˌɑːɡən lˈasən , das fɔn ʃtˈʊnt an diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈaɪnɡəfˌyːɾt zˈaɪ ʊnt aɪn jˈeːdɜ zɪç dˈaɾnax tsuː ˈaxtən hɑːbə . 
» bˈɛstɜ zˈiːrə ! « rˈiːf ɪndˈɛsən ˈandɾəs , » bˈɛstɜ zˈiːrə ! 
zoː ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ! « 
 » viː ɡˈeːt ɛs dˈɛn , maɪn ɡˈuːtɜ ? « ʃpɾˈɑːx pˈɑːfnuːtˌiːʊs , nˈɑːm zˌaɪnən miːnˈɪstɜ baɪm knˈɔpflɔx ʊnt tsˈoːk iːn hɪnˈaɪn ɪn das kˌɑbiːnˈɛt , dˈɛsən tˈyːrə ɛɾ ˈapʃlˌoːs . 
» zˈeːən ziː , « bəɡˈan ˈandɾəs , als ɛɾ zˌaɪnəm fˈyːɾstən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən tˌɑbuːrˈɛt plˈats ɡənˈɔmən , » zˈeːən ziː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! diː vˈɪɾkʊŋ ˌiːrəs fˈyɾstlɪçən ˈeːdɪkts vˌeːɡən dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ vˈyɾdə fɪlˈaɪçt fɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən aʊf hˈɛːslɪçə vˈaɪzə , vˌɛn viːɾ nˈɪçt dɑːmˈɪt ˌaɪnə mˈasreːɡəl fɛɾbˈɪndən , diː tsvɑːɾ hˈaɾt ʃˈaɪnt , diː ɪndˈɛsən diː klˈʊkhaɪt ɡəbˈiːtət . 

ˈeːə viːɾ mɪt dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ fˈoːɾʃrˌaɪtən , dˈeː.hˈɑː. ˈeːə viːɾ diː vˈɛldɜ ˈʊmhˌaʊən , deːn ʃtɾˈoːm ʃˈɪfbɑːɾ mˈaxən , kaɾtˈɔfəln ˈanbˌaʊən , diː dˈɔɾfʃuːlən fɛɾbˈɛsɜn , akˈɑtsɪən ʊnt pˈapəln ˈanpflˌantsən , diː jˈuːɡənt iːɾ mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndlˌiːt tsvˈaɪstɪmˌɪç ˈapzˌɪŋən , ʃaʊsˈeːən ˈanlˌeːɡən ʊnt diː kˈuːpɔkən ˈaɪnˌɪmpfən lˈasən , ɪst ɛs nˈøːtɪç , ˈalə lˈɔøtə fɔn ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən , diː kˈaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən ʊnt das fˈɔlk d??ç lˈaʊtɜ ˈalbɛɾnhˌaɪtən fɛɾfˈyːrən , ˌaʊs deːm ʃtˈɑːtə tsuː fɛɾbˈanən . 
ziː hˌɑːbən tˈaʊzəndˌʊndaɪnə nˈaxt ɡəlˈeːzən , bˈɛstɜ fˈyːɾst , dɛn ɪç vˈaɪs , das iːɾ d??çlˈaʊxtɪç zˈeːlɪɡɜ hˈɛɾ pˈɑpɑː , deːm dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnə zˈanftə rˈuːə ɪm ɡɾˈɑːbə ʃˈɛŋkən mˈøːɡə , dˈɛɾɡlaɪçən fatˈɑːlə bˈyːçɜ lˈiːptə ʊnt ˈiːnən , als ziː zɪç nɔx dɛɾ ʃtˈɛkənpfɜdə bədˈiːntən ʊnt fɛɾɡˈɔldətə pfˈɛfɜkˌʊxən fɛɾtsˈeːɾtən , ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp . 
nˈuːn ˈalzoː ! ˌaʊs jˈeːnəm fˈœlɪç kɔnfˈʊsən bˈuːxə vˌɛɾdən ziː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , vˈoːl diː zˈoːɡənˌantən fˈeːən kˈɛnən , ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɑːnən , das zɪç fɛɾʃˈiːdənə fɔn dˌiːzən ɡəfˈɛːɾlɪçən pɛɾzˈoːnən ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən lˈiːbən lˈandə hˈiːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrəs pˈɑlastəs ˈanɡəzˌiːdəlt hˌɑːbən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈʊnfˌuːk tɾˈaɪbən . « 
» viː ? vˈas zˈɑːkt ɛɾ ˈandɾəs ! 
miːnˈɪstɜ ! 
fˈeːən hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈandə ? « zoː rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌants ɛɾblˈast ɪn diː ʃtˈuːleːnə tsuːrˈykzˌaŋk . 
 » rˈuːɪç , maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « fˈuːɾ ˈandɾəs fˈɔɾt , » rˈuːɪç kˌœnən viːɾ blˈaɪbən , zˈoːbalt viːɾ mɪt klˈʊkhaɪt ɡˌeːɡən jˈeːnə fˈaɪndə dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː fˈɛldə tsˈiːən . 
jˈɑː ! fˈaɪndə dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ nˈɛnə ɪç ziː , dɛn nˈuːɾ ziː zɪnt , diː ɡˈyːtə ˌiːrəs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn pˈɑpɑːs mˈɪsbɾaʊxənt , dɑːrˈan ʃˈʊlt , das dɛɾ lˈiːbə ʃtˈɑːt nɔx ɪn ɡˈɛntslɪçɜ fˈɪnstɜnˌɪs dˈaɾniːdɜlˌiːkt . 
ziː tɾˈaɪbən aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɡəvˈɛɾbə mɪt deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt ʃˈɔøən zɪç nˈɪçt , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən pˌoːeːzˈiː aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡˈɪft tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , das diː lˈɔøtə ɡˌants ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxt tsʊm dˈiːnstə ɪn dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
dan hˌɑːbən ziː zˈɔlçə ˈʊnlˌaɪtlɪçə pˈoːliːtsˌaɪvɪdɾˌɪɡə ɡəvˈoːnhaɪtən , das ziː ʃˌoːn dɛshˈalp ɪn kˈaɪnəm kˌʊltiːvˈiːɾtən ʃtˈɑːtə ɡədˈʊldət vˌɛɾdən dˈyɾftən . 
zoː tsˈɛt.bˈeː. ɛntblˈøːdən zɪç diː frˈɛçən nˈɪçt , zoːvˈiː ɛs ˌiːnən ˈaɪnfˌɛlt , ɪn deːn lˈyftən ʃpatsˈiːrən tsuː fˈɑːrən mɪt fˈoːɾɡəʃpˌantən tˈaʊbən , ʃvˈɛːnən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɡəflˈyːɡəltən pfˈeːɾdən . 
nˈuːn frˈɑːɡə ɪç ˈɑːbɜ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , fɛɾlˈoːnt ɛs zɪç dɛɾ mˈyːə , ˌaɪnən ɡəʃˈaɪtən ˈaktsiːzˌeːtarˌiːf tsuː ɛntvˈɛɾfən ʊnt ˈaɪntsuːfˌyːrən , vˌɛn ɛs lˈɔøtə ɪm ʃtˈɑːtə ɡˈiːpt , diː ˈɪmstandə zɪnt , jˈeːdəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən bˈyɾɡɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɔøɜtə vɑːrən ɪn deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn tsuː vˈɛɾfən , viː ziː nˈuːɾ vɔlən ? 
dɑːrˈʊm , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , zoːvˈiː diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈanɡəkˌyndɪçt vˌɪɾt , fˈɔɾt mɪt deːn fˈeːən ! ˌiːrə pˈɑlɛstə vˌɛɾdən ˈʊmtsˌɪŋəlt fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , man nˈɪmt ˌiːnən ˌiːrə ɡəfˈɛːɾlɪçə hɑːbə ʊnt ʃˈaft ziː als vˈɑɡabˌɔndən fˈɔɾt nɑːx ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə , vˈɛlçəs , viː ziː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ˌaʊs tˈaʊzəndˌʊndaɪnɜ nˈaxt vˈɪsən vˌɛɾdən , das lˈɛndçən dʒˈɪnɪstˌɑːn ɪst . « 
» ɡˈeːən pˈɔstən nɑːx dˌiːzəm lˈandə , ˈandɾəs ? « zoː frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst . 
» tsuːɾtsˈaɪt nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈandɾəs , » ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt lˈɛst zɪç nɑːx ˈaɪnɡəfˌyːɾtɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌaɪnə juːɾnˈɑːlˈiːrə dˈɔɾthˌɪn mɪt nˈʊtsən ˈaɪnrˌɪçtən . « 
 » ˌɑːbɜ ˈandɾəs , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt , » vˌɪɾt man ˌʊnzɜ fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən diː fˈeːən nˈɪçt hˈaɾt fˈɪndən ? 
vˌɪɾt das fɛɾvˈøːntə fˈɔlk nˈɪçt mˈʊrən ? « » ˌaʊx dɑːfˈyːɾ , « ʃpɾˈɑːx ˈandɾəs , » ˌaʊx dɑːfˈyːɾ vˈaɪs ɪç aɪn mˈɪtəl . 
nˈɪçt ˈalə fˈeːən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , vɔlən viːɾ fˈɔɾtʃɪkən nɑːx dʒˈɪnɪstˌɑːn , zˈɔndɜn ˌaɪnɪɡə ɪm lˈandə bəhˈaltən , ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn ˈalɜ mˈɪtəl bərˈaʊbən , dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʃˈɛːtlɪç tsuː vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsvˈɛkdɪənlˌɪçə mˈɪtəl ˈanvəndən , ziː tsuː nˈytslɪçən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛs ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ʃtˈɑːts ˈʊmtsuːʃˌafən . 
vɔlən ziː zɪç nˈɪçt aʊf zoːlˈiːdə haɪrˈɑːtən ˈaɪnlˌasən , zoː mˈøːɡən ziː ˌʊntɜ ʃtɾˈɛŋɜ ˈaʊfzˌɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn nˈytslɪçəs ɡəʃˈɛft tɾˈaɪbən , zˈɔkən ʃtɾˈɪkən fyːɾ diː ˈaɾmeː , vˌɛn ɛs kɾˈiːk ɡˈiːpt , ˌoːdɜ zˈɔnst . 
ɡˈeːbən ziː ˈaxt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , diː lˈɔøtə vˌɛɾdən zˈeːɾ bˈalt an diː fˈeːən , vˌɛn ziː ˌʊntɜ ˌiːnən vˈandəln , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡlˈaʊbən , ʊnt das ɪst das bˈɛstə . 
zoː ɡˈiːpt zɪç ˈaləs ˈɛtvanˌɪɡə mˈʊrən fɔn zˈɛlpst . 
vˈas ˈyːbɾɪɡəns diː ˌuːtɛnzˈiːlɪən dɛɾ fˈeːən bətɾˈɪft , zoː fˈalən ziː dɛɾ fˈyɾstlɪçən ʃˈatskamɜ hˈaɪm , diː tˈaʊbən ʊnt ʃvˈɛːnə vˌɛɾdən als kˈœstlɪçə bɾˈɑːtən ɪn diː fˈyɾstlɪçə kˈyçə ɡəlˈiːfɜt , mɪt deːn ɡəflˈyːɡəltən pfˈeːɾdən kˌan man ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾzˈuːxə mˈaxən ziː tsuː kˌʊltiːvˈiːrən ʊnt tsuː bˈɪldən tsuː nˈytslɪçən bəʃtˈiːn , ɪndˈeːm man ˌiːnən diː flˈyːɡəl ˈapʃnˌaɪdət ʊnt ziː tsuːɾ ʃtalfˈytərˌʊŋ ɡˈiːpt , diː viːɾ dɔx hˈɔfəntlɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈaɪnfˌyːrən vˌɛɾdən . « 
pˈɑːfnuːtˌiːʊs vɑːɾ mɪt ˈalən fˈoːɾʃlˌɛːɡən zˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs aʊf das hˈœkstə tsuːfrˈiːdən , ʊnt ʃˌoːn ˈandɜn tˈɑːɡəs vˌ??də ˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˈas bəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
an ˈalən ˈɛkən pɾˈaŋtə das ˈeːdɪkt vˌeːɡən dɛɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾtən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bɾˈax diː pˌoːliːtsˈaɪ ɪn diː pˈɑlɛstə dɛɾ fˈeːən , nˈɑːm iːɾ ɡˈantsəs ˈaɪɡəntˌuːm ɪn bəʃlˈɑːk ʊnt fˈyːɾtə ziː ɡəfˈaŋən fˈɔɾt . 
mˈɑːk dɛɾ hˈɪməl vˈɪsən , viː ɛs zɪç bəɡˈɑːp , das diː fˈeː rˈoːzabˌɛlfɜdə diː ˈaɪntsɪɡə fɔn ˈalən vɑːɾ , diː vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən foːɾhˈeːɾ , ˈeːə diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ hɛrˈaɪnbɾˌax , vˈɪnt dɑːfˈɔn bəkˌɑːm ʊnt diː tsˈaɪt nˈʊtstə , ˌiːrə ʃvˈɛːnə ɪn frˈaɪhaɪt tsuː zˈɛtsən , ˌiːrə mˈɑɡɪʃən rˈoːzənʃtˌœkə ʊnt ˈandərə kˈɔstbaɾkˌaɪtən bˈaɪzaɪtə tsuː ʃˈafən . 
ziː vˈʊstə nˈɛːmlɪç ˌaʊx , das ziː dɑːtsˈuː ɛɾkˈoːrən vɑːɾ , ɪm lˈandə tsuː blˈaɪbən , voːrˈɪn ziː zɪç , vˈiːvoːl mɪt ɡɾˈoːsəm vˈiːdɜvˌɪlən , fˈyːktə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɔntən ɛs vˈeːdɜ pˈɑːfnuːtˌiːʊs nɔx ˈandɾəs bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm diː fˈeːən , diː nɑːx dʒˈɪnɪstˌɑːn tɾˌanspɔɾtˈiːɾt vˌ??dən , ˌaɪnə zˈɔlçə ˌyːbɜtɾˈiːbənə frˈɔødə ˈɔøsɜtən ʊnt aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə fɛɾzˈɪçɜtən , das ˌiːnən an ˈalɜ hɑːbə , diː ziː tsuːrˈyklˌasən mˈysən , nˈɪçt das mˈɪndəstə ɡəlˈeːɡən . 
» am ˈɛndə , « ʃpɾˈɑːx pˈɑːfnuːtˌiːʊs ɛntɾˈystət , » am ˈɛndə ɪst dʒˈɪnɪstˌɑːn aɪn fˈiːl hˈypʃərɜ ʃtˈɑːt viː dɛɾ mˈaɪnɪɡə , ʊnt ziː lˈaxən mɪç ˌaʊs mˈɪtzˌamt mˌaɪnəm ˈeːdɪkt ʊnt mˌaɪnɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , diː jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt ɡədˈaɪən zˌɔl ! « dɛɾ ɡˌeːoːɡɾˈɑːf zˌɔltə mɪt deːm hˈɪstoːrˌɪkɜ dɛs rˈaɪçs ˌyːbɜ das lˈant ˈʊmʃtˌɛntlɪç bərˈɪçtən . 
bˈaɪdə ʃtˈɪmtən dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das dʒˈɪnɪstˌɑːn aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs lˈant zˈaɪ , ˈoːnə kʊltˈuːɾ , ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , akˈɑtsɪən ʊnt kˈuːpɔkən , ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrə . 
ʃlˈɪmərəs kˈœnə ˌɑːbɜ ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡˈantsən lˈandə vˈoːl nˈɪçt bəɡˈeːɡnən , als ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˌɛksɪstˈiːrən . 
pˈɑːfnuːtˌiːʊs fˈyːltə zɪç bərˈuːɪçt . 
als dɛɾ ʃˈøːnə blˈuːmɪɡə hˈaɪn , ɪn deːm dɛɾ fɛɾlˈasənə pˈɑlast dɛɾ fˈeː rˈoːzabˌɛlfɜdə lˈɑːk , ˈʊmɡəhˌaʊən vˌ??də , ʊnt bˈaɪʃpiːlshˌalbɜ pˈɑːfnuːtˌiːʊs zˈɛlpst zˈɛmtlɪçən bˈaʊɜlˌyməln ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə diː kˈuːpɔkən ˈaɪnɡəˌɪmpft hˌatə , pˈastə diː fˈeː deːm fˈyːɾstən ɪn deːm vˈaldə ˈaʊf , d??ç deːn ɛɾ mɪt deːm miːnˈɪstɜ ˈandɾəs nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈoːs tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə . 
dɑː tɾˈiːp ziː iːn mɪt ˈalɜlˌaɪ rˈeːdənzˌaɾtən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnɪɡən ˈʊnhˌaɪmlɪçən kˈʊnstʃtykçən , diː ziː fˌɔɾ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɡəbˈɔɾɡən , dˈɛɾmɑːsən ɪn diː ˈɛŋə , das ɛɾ ziː ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən bˈɑːt , dɔx mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛs ˈaɪntsɪɡən ʊnt dɑːhˈɛɾ bˈɛstən frˈɔølaɪnstˌɪfts ɪm ɡˈantsən lˈandə fˈoːɾlˌiːptsuːnˌeːmən , vˌoː ziː , ˈoːnə zɪç an das ˈaʊfklˌɛːrʊŋsˌeːdɪkt tsuː kˈeːrən , ʃˈaltən ʊnt vˈaltən kˈœnə nɑːx bəlˈiːbən . 
diː fˈeː rˈoːzabˌɛlfɜdə nˈɑːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk an ʊnt kˌɑːm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn das frˈɔølaɪnstˌɪft , vˌoː ziː zɪç , viː ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənɡɾˌynʃøːn , dan ˈɑːbɜ , aʊf dɾˈɪŋəndəs bˈɪtən dɛs bˈɑroːn pɾˈɛːtɛkstˌɑtʊs fɔn mˈɔntʃaɪn , das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn nˈantə . 
fɔn dɛɾ ˈʊnbəkˌantən fˈœlkɜʃˌaft , diː dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ptˈoːloːmˌɔøs fˈiːladˌɛlfʊs aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ɛntdˈɛktə . 
diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt kˈeːreːpəs . 
viː deːm ʃtuːdˈɛntən fˌɑbiːˈɑːn aɪn pˈɑːɾ rˈaɪtstiːfəl ʊm deːn kˈɔpf flˈoːɡən ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn deːn ʃtuːdˈɛntən bˈaltazˌɑːɾ tsʊm tˈeː ˈaɪnlˌuːt . 
ɪn deːn fɛɾtɾˈaʊtən bɾˈiːfən , diː dɛɾ vˈɛltbeːrˌyːmtə ɡəlˈeːɾtə ptˈoːloːmˌɔøs fˈiːladˌɛlfʊs an zˌaɪnən frˈɔønt rˈuːfɪn ʃrˈiːp , als ɛɾ zɪç aʊf vˈaɪtən rˈaɪzən bəfˈant , ɪst fˈɔlɡəndə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈɛlə ɛnthˈaltən : 
» duː vˈaɪst , maɪn lˈiːbɜ rˈuːfɪn , das ɪç nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː fˈyɾçtə ʊnt ʃˈɔøə , als diː bɾˈɛnəndən zˈɔnənstɾˌɑːlən dɛs tˈɑːɡəs , vˈɛlçə diː kɾˈɛftə mˌaɪnəs kˈœɾpɜs ˈaʊftsˌeːrən ʊnt mˌaɪnən ɡˈaɪst dˈɛɾmɑːsən ˈapʃpˌanən ʊnt ɛɾmˈatən , das ˈalə ɡədˈaŋkən ɪn aɪn fɛɾvˈɔrənəs bˈɪlt tsuːzˈamənflˌiːsən ʊnt ɪç fɛɾɡˈeːbəns dˈaɾnax rˈɪŋə , ˌaʊx nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə dˈɔøtlɪçə ɡəʃtˈaltʊŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ɛɾfˈasən . 
ɪç pflˈeːɡə dɑːhˈɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈaɪsən jˈɑːrɛstsˌaɪt dɛs tˈɑːɡəs tsuː rˈuːən , nˈaxts ˌɑːbɜ mˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt zoː bəfˈant ɪç mɪç dɛn ˌaʊx ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt aʊf dɛɾ rˈaɪzə . 
maɪn fˈuːɾman hˌatə zɪç ɪn dɛɾ dˈɪkən fˈɪnstɜnˌɪs fɔn deːm rˈɛçtən , bəkvˈeːmən vˈeːɡə fɛɾˈɪɾt ʊnt vɑːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns aʊf diː ʃˈaʊseː ɡərˈɑːtən . 
ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ˌɑːbɜ d??ç diː hˈaɾtən ʃtˈøːsə , diː ɛs hˈiːɾ ɡˈɑːp , ɪn deːm vˈɑːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃlˈɔødɜt vˌ??də , zoː das maɪn kˈɔpf fˈɔlɜ bˈɔølən ˌaɪnəm mɪt vˈalnysən ɡəfˈyltən zˈak nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç vɑːɾ , ɛɾvˈaxtə ɪç dɔx ˌaʊs deːm tˈiːfən ʃlˈɑːfə , ɪn deːn ɪç fɛɾzˈʊŋkən , nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɪç mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən rˈʊk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hɛrˈaʊs aʊf deːn hˈaɾtən bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn miːɾ hˈɛl ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt d??ç deːn ʃlˈaɡbaʊm , dɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , ɡəvˈɑːɾtə ɪç diː hˈoːən tˈyɾmə ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən ʃtˈat . 
dɛɾ fˈuːɾman lˌɑməntˈiːɾtə zˈeːɾ , dɑː nˈɪçt alˈaɪn diː dˈaɪksəl , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn hˌɪntɜrˈɑːt dɛs vˈɑɡəns an deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn , dɛɾ mˈɪtən aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː lˈɑːk , ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ʃˈiːn zɪç vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm mɪç tsuː kˈymɜn . 
ɪç hˈiːlt , viː ɛs deːm vˈaɪzən tsˈiːmt , mˌaɪnən tsˈɔɾn tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf deːm kˈɛɾl blˈoːs zˈanftmyːtˌɪç tsˈuː , ɛɾ zˈaɪ aɪn fɛɾflˈʊxtɜ ʃlˈɪŋəl , ɛɾ mˈøːɡə bədˈɛŋkən , das ptˈoːloːmˌɔøs fˈiːladˌɛlfʊs , dɛɾ bərˈyːmtəstə ɡəlˈeːɾtə zˌaɪnɜ tsˈaɪt , aʊf deːm ˌɛstˈeː zˈɛːsə , ʊnt dˈaɪksəl dˈaɪksəl ʊnt rˈɑːt rˈɑːt zaɪn lˈasən . 
duː kˈɛnst , maɪn lˈiːbɜ rˈuːfɪn , diː ɡəvˈalt , diː ɪç ˌyːbɜ das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts ˈyːbə , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˌaʊx , das dɛɾ fˈuːɾman ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaʊfhˌœɾtə tsuː lˌɑməntˈiːrən ʊnt miːɾ mɪt hˈɪlfə dɛs ʃˈaʊseːˌaɪneːmɜs , fˌɔɾ dˈɛsən hˈɔøslaɪn zɪç dɛɾ ˈʊnfˌal bəɡˈeːbən , aʊf diː bˈaɪnə hˈalf . 
ɪç hˌatə tsʊm ɡlˈyk kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən ʃˈɑːdən ɡəlˈɪtən ʊnt vɑːɾ ˈɪmstandə , lˈaŋzɑːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾtsuːvˌandəln , vˌɛːrənt dɛɾ fˈuːɾman deːn tsɛɾbɾˈɔxənən vˈɑːɡən mˈyːzɑːm nˈaxʃlɛptə . 
ˈʊnfˌɛɾn dɛs tˈoːɾs dɛɾ ʃtˈat , diː ɪç ɪn blˈaʊɜ fˈɛɾnə ɡəzˈeːən , bəɡˈeːɡnətən miːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ fˈiːlə lˈɔøtə fɔn zˈɔlç vˈʊndɜlˌɪçəm vˈeːzən ʊnt zˈɔlç zˈɛltzɑːmɜ klˈaɪdʊŋ , das ɪç miːɾ diː ˈaʊɡən rˈiːp , ʊm tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɔp ɪç vˈɪɾklɪç vˈaxə ˌoːdɜ ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt aɪn tˈɔlɜ nˈɛkhaftɜ tɾˈaʊm mɪç ˈeːbən ɪn aɪn frˈɛmdəs fˈɑbəlhˌaftəs lˈant fɛɾzˈɛtsə . 
dˌiːzə lˈɔøtə , diː ɪç mɪt rˈɛçt fyːɾ bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈat , ˌaʊs dˌeːrən tˈoːɾ ɪç ziː kˈɔmən zˈɑː , hˈaltən dˈ??ftə , tɾˈuːɡən lˈaŋə , zˈeːɾ vˈaɪtə hˈoːzən , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ jˈɑpanəsɜ tsˈuːɡɛʃnˌɪtən , fɔn kˈœstlɪçəm tsˈɔøɡə , zˈamt , mˈançəstɜ , fˈaɪnəm tˈʊx ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl fɔn bˈʊnt d??çvˈɪɾktɜ lˈaɪnvant , mɪt tɾˈɛsən ˌoːdɜ hˈypʃən bˈɛndɜn ʊnt ʃnˈyːrən rˈaɪçlɪç bəzˈɛtst , dɑːtsˈuː klˈaɪnə kˈɪndɜrˌœklaɪn , kˈaʊm deːn ˌʊntɜlˈaɪp bədˈɛkənt , mˈaɪstəns fɔn zˌɔnənhˈɛlɜ fˈaɾbə , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡˈɪŋən ʃvˈaɾts . 
diː hˈɑːrə hˈɪŋən ˈʊnɡəkˌɛmt ɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈɪlthaɪt aʊf ʃˈʊltɜn ʊnt rˈykən hɛrˈap , ʊnt aʊf deːm kˈɔpf zˈɑːs aɪn klˈaɪnəs zˈɛltzɑːməs mˈytsçən . 
mˈançə hˌatən deːn hˈɑːls ɡˌants ɛntblˈœst nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛɾ tˈyɾkən ʊnt nˈɔøɡɾiːçən , ˈandərə daɡˈeːɡən tɾˈuːɡən ʊm hˈɑːls ʊnt bɾˈʊst aɪn ʃtˈykçən vˈaɪsə lˈaɪnvant , bˈaɪnɑːə ˌaɪnəm hˈɛmdɛkɾˌɑːɡən ˈɛːnlɪç , viː duː , ɡəlˈiːptɜ rˈuːfɪn , ziː aʊf deːn bˈɪldɜn ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən ɡəzˈeːən hˈɑːbən vˌɪɾst . 
ˈʊnɡəˌaxtət dˌiːzə lˈɔøtə zˈɛmtlɪç zˈeːɾ jˈʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːnən , vɑːɾ dɔx ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə tˈiːf ʊnt rˈaʊ , jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən ˈʊnɡəlˌɛŋk , ʊnt mˈançɜ hˌatə ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ʃˈatən ˌʊntɜ dɛɾ nˈɑːzə , als zˈɪtsə dˈɔɾt aɪn ʃtˈʊtsbɛɾtçən . 
ˌaʊs deːn hˌɪntɜtˈaɪlən dɛɾ klˈaɪnən rˈœkə mˈançɜ rˈɑːktə aɪn lˈaŋəs rˈoːɾ hɛɾfˈoːɾ , an deːm ɡɾˈoːsə zˈaɪdənə kvˈastən bˈaʊməltən . 
ˈandərə hˌatən dˌiːzə rˈøːrə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt klˈaɪnə ɡɾˈøːsərə mˈançmɑːl ˌaʊx zˈeːɾ ɡɾˈoːsə vˈʊndɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtə kˈœpfə ˈʊntən dɑːrˈan bəfˈɛstˌɪçt , ˌaʊs deːnən ziː , ˈoːbən d??ç aɪn ɡˌants ʃpˈɪts tsuːlˈaʊfəndəs rˈøːɾçən hɪnˈaɪnblˌɑːzənt , aʊf ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə kˈynstlɪçə dˈampfvɔlkən ˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː lˈasən vˈʊstən . 
ˈandɾə tɾˈuːɡən bɾˈaɪtə blˈɪtsəndə ʃvˈeːɾtɜ ɪn deːn hˈɛndən , als vɔltən ziː deːm fˈaɪndə ɛntɡeːɡəntsˈiːən ; 
nɔx ˈandərə hˌatən klˈaɪnə bəhˈɛltnɪsə fɔn lˈeːdɜ ˌoːdɜ blˈɛç ˈʊmɡəhˌɛŋt ˌoːdɜ ˌyːbɜ deːn rˈykən ɡəʃnˈɑːlt . 
duː kˌanst dˈɛŋkən , lˈiːbɜ rˈuːfɪn , das ɪç , dɛɾ ɪç d??ç zˈɔɾklɪçəs bətɾˈaxtən jˈeːdɜ miːɾ nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋ maɪn vˈɪsən tsuː bərˈaɪçɜn zˈuːxə , ʃtˈɪlstant ʊnt maɪn ˈaʊɡə fˈɛst aʊf diː zˈɛltzɑːmən lˈɔøtə hˈɛftətə . 
dɑː fɛɾzˈaməltən ziː zɪç ʊm mɪç hˈeːɾ , ʃrˈiːn ɡˌants ɡəvˈaltɪç : 
fiːlˈɪstɜ fiːlˈɪstɜ!ʊnt ʃlˈuːɡən ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə lˈaxə ˈaʊf . 
das fɛɾdɾˈoːs mɪç . 
dˈɛn , ɡəlˈiːptɜ rˈuːfɪn , ɡˈiːpt ɛs fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɾtən ˈɛtvɑːs kɾˈɛnkəndərəs , als fyːɾ ˌaɪnən fɔn deːm fˈɔlkə ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , das fˌɔɾ fˈiːlən tˈaʊzənt jˈɑːrən mˈɪtəlst ˌaɪnəs ˈeːzəlkˌɪnbakəns ɛɾʃlˈɑːɡən vˌ??də ? 
ɪç nˈɑːm mɪç tsuːzˈamən ɪn dɛɾ miːɾ ˈanɡəbˌɔɾnən vˈyɾdə ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaʊt tsuː deːm zˈɔndɜbˌɑːrən fˈɔlk ʊm mɪç hˈeːɾ , das ɪç hˈɔfə , mɪç ɪn ˌaɪnəm tsˌiːviːliːzˈiːɾtən ʃtˈɑːt tsuː bəfˈɪndən , ʊnt das ɪç mɪç an pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt ɡərˈɪçtshøːfə vˈɛndən vˈyɾdə , ʊm diː miːɾ tsˈuːɡeːfˌyːktə ˈʊnbˌɪl tsuː rˈɛçən . 
dɑː bɾˈʊmtən ziː ˈalə ; 
ˌaʊx diː , diː bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡədˈampft , tsˈoːɡən diː dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən mˈaʃiːnən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt ˈalə blˈiːzən miːɾ diː dˈɪkən dˈampfvɔlkən ɪns ɡəzˈɪçt , vˈɛlçə , viː ɪç nˈuːn ˈeːɾst mˈɛɾktə , ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃtˈaŋkən ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə bətˈɔøptən . 
dan ʃpɾˈɑːxən ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt flˈʊx ˌyːbɜ mɪç ˈaʊs , dˈɛsən vˈɔɾtə ɪç ˌiːrɜ ɡɾˈɛːslɪçkˌaɪt hˈalbɜ dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ rˈuːfɪn , ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜhˈoːlən mˈɑːk . 
nˈuːɾ mɪt tˈiːfəm ɡɾˈaʊzən kˌan ɪç zˈɛlpst dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːsən ziː mɪç ˌʊntɜ lˈaʊtəm hˈoːŋəlˌɛçtɜ , ʊnt miːɾ vˈɑɾs , als vˌɛn das vˈɔɾt : hˈɛtspaɪtʃə ɪn deːn lˈyftən fɛɾhˈalə ! 
maɪn fˈuːɾman , dɛɾ ˈaləs mɪt ˈanɡəhˌœɾt , mɪt ˈanɡəzˌeːən , rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈax maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
nˈuːn das ɡəʃˈeːən ɪst , vˈas ɡəʃˈɑː , zoː ɡˈeːən ziː bˈaɪlaɪbə nˈɪçt ɪn jˈeːnə ʃtˈat hɪnˈaɪn ! 
kˈaɪn hˈʊnt , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , vˈyɾdə aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt fɔn ˌiːnən nˈeːmən ʊnt ʃtˈeːtə ɡəfˈɑːɾ ziː bədɾˈoːən , ɡəpɾˈyː 
ɪç lˈiːs deːn vˈakɜn nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , zˈɔndɜn vˈantə mˌaɪnə ʃrˈɪtə zoː ʃnˈɛl , als ɛs nˈuːɾ ɡˈeːən mˈɔxtə , nɑːx deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə . 
ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən kˈɛmɜlˌaɪn dɛs ˈaɪntsɪɡən vˈɪɾtshaʊzəs dˌiːzəs dˈɔɾfs zˈɪtsə ɪç ʊnt ʃrˈaɪbə dˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptɜ rˈuːfɪn , dˌiːzəs ˈaləs ! 
zoː fˈiːl ɛs mˈøːklɪç ɪst , vˌɛɾdə ɪç nˈaxrɪçtən ˈaɪntsˌiːən fɔn deːm frˈɛmdən baɾbˈɑrɪʃən fˈɔlk , das ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat hˈaʊzət . 
fɔn ˌiːrən zˈɪtən ɡəbɾˈɔøçən fɔn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. hɑːbə ɪç miːɾ ʃˌoːn mˈançəs hˈœkst zˈɛltzɑːmə ɛɾtsˈɛːlən lˈasən ʊnt vˌɛɾdə diːɾ ɡətɾˈɔølɪç ˈaləs mˈɪttaɪlən ˈɛtk. ˈɛtk. « 
duː ɡəvˈɑːɾst , ˈoː maɪn ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , das man aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt dɔx mɪt zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪm lˈeːbən ˈʊnbəkˌant zaɪn , ʊnt dɔx ˌyːbɜ vˈɛltbeːkˌantəs ɪn diː vˈʊndɜlˌɪçstən tɾˈɔømə ɡərˈɑːtən kˌan . 
ptˈoːloːmˌɔøs fˈiːladˌɛlfʊs hˌatə ʃtuːdˈiːɾt ʊnt kˈantə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃtuːdˈɛntən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das ɛɾ ɪn deːm dˈɔɾfə hˈoːxjˈɑkɔpshˌaɪm zˈɑːs , das bəkˈantlɪç dˈɪçt baɪ dɛɾ bərˈyːmtən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt kˈeːreːpəs lˈiːkt , als ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə fɔn ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃrˈiːp , diː zɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə tsʊm zˈɛltzɑːmstən ˈɑbəntˌɔøɜ ˈʊmɡəfˌɔɾmt hˌatə . 
dɛɾ ɡˈuːtə ptˈoːloːmˌɔøs ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ ʃtuːdˈɛntən bəɡˈeːɡnətə , diː frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ˌyːbɜ lˈant tsˈoːɡən tsuː ˌiːrɜ lˈʊst . 
vˈɛlçə ˈaŋst hˌɛtə iːn ˌyːbɜfˈalən , vˈɛːrə ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ɪn kˈeːreːpəs ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt hˌɛtə iːn dɛɾ tsuːfˈal fˌɔɾ das hˈaʊs dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs dɛɾ nɑːtˈuːɾkˌʊndə mˈɔʃ tˈɛɾpɪn ɡəfˈyːɾt ! 
hˈʊndɜtə fɔn ʃtuːdˈɛntən hˌɛtən , ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛrˈaʊsʃtɾˌøːmənt , iːn ˈʊmrˌɪŋt , lˈɛɾmənt dˌɪspuːtˈiːrənt ˈɛtk. , ʊnt nɔx vˈʊndɜlˌɪçərə tɾˈɔømə vˈɛːrən iːm ɪn deːn kˈɔpf ɡəkˈɔmən ˌyːbɜ dˌiːzəm ɡəvˈɪɾ , ˌyːbɜ dˌiːzəm ɡətɾˈaɪbə . 
diː kɔlˈeːɡiːˌɑː mˈɔʃ tˈɛɾpɪns vˌ??dən nˈɛːmlɪç ɪn ɡˌants kˈeːreːpəs am hˈɔøfɪçstən bəzˈuːxt . 
ɛɾ vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ nɑːtˈuːɾkˌʊndə , ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , viː ɛs rˈɛɡnət , dˈɔnɜt , blˈɪtst , vɑːrˈʊm diː zˈɔnə ʃˈaɪnt baɪ tˈɑːɡə ʊnt dɛɾ mˈɔnt dɛs nˈaxts , viː ʊnt vɑːrˈʊm das ɡɾˈɑːs vˈɛkst ˈɛtk. , zoː das jˈeːdəs kˈɪnt ɛs bəɡɾˈaɪfən mˈʊstə . 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪn aɪn klˈaɪnəs nˈiːtlɪçəs kɔmpˈɛndiːˌʊm tsuːzˈamənɡəfˌast , zoː das ɛɾ ziː bəkvˈeːm nɑːx ɡəfˈalən hˈanthˌɑːbən ʊnt dɑːrˈaʊs fyːɾ jˈeːdə frˈɑːɡə diː ˈantvɔɾt viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈʊpkastən hɛrˈaʊstsˌiːən kˈɔntə . 
zˌaɪnən rˈuːf bəɡɾˈyndətə ɛɾ tsuːˈeːɾst dɑːdˈ??ç , als ɛɾ ɛs nɑːx fˈiːlən fˌyːziːkˈɑlɪʃən fɛɾzˈuːxən ɡlˈyklɪç hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌatə , das diː fˈɪnstɜnˌɪs hˈaʊptzɛçlˌɪç fɔn mˈaŋəl an lˈɪçt hˈɛryːrə . 
diːs , zoːvˈiː , das ɛɾ ˈeːbən jˈeːnə fˌyːziːkˈɑlɪʃən fɛɾzˈuːxə mɪt fˈiːlɜ ɡəvˈanthaɪt ɪn nˈɛtə kˈʊnstʃtykçən ˈʊmtsuːzˌɛtsən vˈʊstə ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾɡˈœtslɪçən hˈoːkʊspˌoːkʊs tɾˈiːp , fɛɾʃˈaftən iːm deːn ˈʊnɡlˌaʊplɪçən tsuːlˈaʊf . 
ɛɾlˈaʊbə , maɪn ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , dˈas , dɑː duː fˈiːl bˈɛsɜ viː dɛɾ bərˈyːmtə ɡəlˈeːɾtə ptˈoːloːmˌɔøs fˈiːladˌɛlfʊs ʃtuːdˈɛntən kˈɛnst , dɑː duː nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ tɾˈɔømərˌɪʃən fˈ??çtzɑːmkˌaɪt vˈaɪst , ɪç dɪç nˈuːn nɑːx kˈeːreːpəs fˈyːrə fˌɔɾ das hˈaʊs dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs mˈɔʃ tˈɛɾpɪn , als ɛɾ ˈeːbən zaɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm bəˈɛndət . 
ˌaɪnɜ ˌʊntɜ deːn hɛrˈaʊsʃtɾˌøːməndən ʃtuːdˈɛntən fˈɛsəlt zˈɔɡlaɪç dˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
duː ɡəvˈɑːɾst ˌaɪnən vˈoːlɡəʃtˌaltətən jˈyŋlɪŋ fɔn dɾˈaɪ bɪs fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən , ˌaʊs dˈɛsən dˈʊnkəl lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən aɪn ˈɪnərɜ rˈeːɡɜ , hˈɛɾlɪçɜ ɡˈaɪst mɪt bərˈeːtən vˈɔɾtən ʃpɾˈɪçt . 
bˈaɪnɑːə kˈɛk vˈyɾdə zaɪn blˈɪk tsuː nˈɛnən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt diː ʃvˈɛɾmərˌɪʃə tɾˈaʊɜ , viː ziː aʊf deːm ɡˈantsən blˈasən ˈantlˌɪts lˈiːkt , ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ ɡlˈaɪç diː bɾˈɛnəndən ʃtɾˈɑːlən fɛɾhˈyltə . 
zaɪn rˈɔk fɔn ʃvˈaɾtsəm fˈaɪnən tˈʊx , mɪt ɡərˈɪsənəm zˈamt bəzˈɛtst , ɪst bˈaɪnɑːə nɑːx ˈaltɔøtʃɜ ˈɑːɾt tsˈuːɡɛʃnˌɪtən , vˈoːtsuː dɛɾ tsˈiːɾlɪçə blˈɛndəndvˌaɪsə ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən , zoːvˈiː das zˌamtbarˈɛt , das aʊf deːn ʃˈøːnən kˈastanˌiːnbɾaʊnən lˈɔkən zˈɪtst , ɡˌants ɡˈuːt pˈast . 
ɡˈɑːɾ hˈypʃ ʃtˈeːt iːm dˌiːzə tɾˈaxt dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən , zˌaɪnəm ˈanʃtˌandə ɪn ɡˈaŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ , zˌaɪnɜ bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ nɑːx vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔmən fˈoːɾtsˌaɪt ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈaɪnt ʊnt man dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈeːbən an diː tsˈiːɾɛɾˌaɪ dˈɛŋkən mˈɑːk , viː ziː ɪn klˈaɪnlɪçəm nˈaxɛfən mˈɪsfɜstˌandənɜ fˈoːɾbˌɪldɜ ɪn ˈeːbənzˌoː mˈɪsfɜstˌandənən ˈanʃpɾˌyçən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈɔft an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ɪst . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk zoː vˈoːlɡəfˌɛlt , ɪst nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ ʃtuːdˈɛnt bˈaltazˌɑːɾ , ˈanʃtˌɛndɪɡɜ , fɛɾmˈøːɡəndɜ lˈɔøtə kˈɪnt , frˈɔm fɛɾʃtˈɛndɪç flˈaɪsɪç fɔn deːm ɪç dˈiːɾ , ˈoː maɪn lˈeːzɜ , ɪn dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən ˌʊntɜnˈɔmən , ɡˈɑːɾ fˈiːləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɡədˈɛŋkə . 
ˈɛɾnst , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , viː ɛs zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , vˈandəltə bˈaltazˌɑːɾ ˌaʊs deːm kɔlˈeːɡiːˌʊm dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs mˈɔʃ tˈɛɾpɪn deːm tˈoːrə tsˈuː , ʊm zɪç , ʃtˈat aʊf deːn fˈɛçtboːdən , ɪn das ˈanmˌuːtɪɡə vˈɛldçən tsuː bəɡˈeːbən , das kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn kˈeːreːpəs lˈiːkt . 
zaɪn frˈɔønt fˌɑbiːˈɑːn , aɪn hˈypʃɜ bˈ??ʃə fɔn mˈʊntɾəm ˈanzˌeːən ʊnt ˈeːbənzˌɔlçɜ ɡəzˈɪnʊŋ , rˈantə iːm nɑːx ʊnt ɛɾˈaɪltə iːn dˈɪçt fˌɔɾ deːm tˈoːrə . 
» bˈaltazˌɑːɾ ! « rˈiːf nˈuːn fˌɑbiːˈɑːn lˈaʊt , » bˈaltazˌɑːɾ , nˈuːn , vɪlst duː vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ɪn deːn vˈalt ʊnt viː aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ fiːlˈɪstɜ ˈaɪnzˌɑːm ˈʊmhˌeːrɪrən , vˌɛːrənt tˈyçtɪɡə bˈ??ʃə zɪç vˈakɜ ˈyːbən ɪn dɛɾ ˈɛdlən fˈɛçtkʊnst ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , bˈaltazˌɑːɾ , lˈɑːs dɔx ˈɛntlɪç ap fɔn dˌaɪnəm nˈɛrɪʃən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən tɾˈaɪbən ʊnt zˈaɪ vˈiːdɜ rˈɛçt mˈʊntɜ ʊnt frˈoː , viː duː ɛs zˈɔnst vˈoːl vɑːɾst . 
kˈɔm ! viːɾ vɔlən ʊns ɪn aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛŋən fɛɾzˈuːxən , ʊnt vɪlst duː dɛn nɔx hɛrˈaʊs , zoː lˈaʊf ɪç vˈoːl mɪt dˈiːɾ . « 
» duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈaltazˌɑːɾ , » duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt , fˌɑbiːˈɑːn , ʊnt dˈɛsveːɡən vɪl ɪç nˈɪçt mɪt diːɾ ɡɾˈɔlən , das duː miːɾ mˈançmɑːl aʊf ʃtˈeːk ʊnt vˈeːk nˈaxlɔøfst viː aɪn bəzˈɛsənɜ ʊnt mɪç ʊm mˈançə lˈʊst bɾˈɪŋst , fɔn dɛɾ duː kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hast . 
duː ɡəhˈøːɾst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːn zˈɛltzɑːmən lˈɔøtən , diː jˈeːdən , deːn ziː ˈaɪnzˌɑːm vˈandəln zˈeːn , fyːɾ ˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən nˈarən hˈaltən ʊnt iːn aʊf ˌiːrə vˈaɪzə hˈanthˌɑːbən ʊnt kuːrˈiːrən vɔlən , viː jˈeːnɜ hˈɔfʃrants deːn vˈyɾdɪɡən pɾˈɪntsən hˈamlət , dɛɾ deːm mˈɛnlaɪn dan , als ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , zɪç nˈɪçt aʊf das flˈøːtənblˌɑːzən tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌaɪnə tˈyçtɪɡə lˈeːrə ɡˈɑːp . 
dɑːmˈɪt vɪl ɪç dˈɪç , lˈiːbɜ fˌɑbiːˈɑːn , nˈuːn tsvɑːɾ fɛɾʃˈoːnən , ˈyːbɾɪɡəns dɪç ˌɑːbɜ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç bˈɪtən , das duː diːɾ tsuː dˌaɪnɜ ˈɛdlən fˌɛçteːrˈaɪ mɪt rapˈiːɾ ʊnt hˈiːbɜ ˌaɪnən ˈandɜn kʊmpˈɑːn zˈuːxən ʊnt mɪç rˈuːɪç mˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtvandəln lˈasən mˈøːɡəst . « » nˈaɪn , nˈaɪn , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn lˈaxənt , » zoː ɛntkˈɔmst duː miːɾ nˈɪçt , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt ! 
vɪlst duː mɪt miːɾ nˈɪçt aʊf deːn fˈɛçtboːdən , zoː ɡˈeːə ɪç mɪt diːɾ hɪnˈaʊs ɪn das vˈɛldçən . 
ɛsɪst diː pflˈɪçt dɛs tɾˈɔøən frˈɔøndəs , dɪç ɪn dˌaɪnəm tɾˈybzɪn ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . 
kˈɔm nˈuːɾ , lˈiːbɜ bˈaltazˌɑːɾ , kˈɔm nˈuːɾ , vˌɛn duː ɛs dɛn nˈɪçt ˈandɜs hˈɑːbən vɪlst . 
« 
dɑːmˈɪt fˈastə ɛɾ deːn frˈɔønt ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt ʃrˈɪt rˈystɪç mɪt iːm fɔn dˌanən . 
bˈaltazˌɑːɾ bˈiːs ɪn ʃtˈɪləm ˈɪŋɡɾɪm diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən ʊnt bəhˈaɾtə ɪn fˈɪnstɜm ʃvˈaɪɡən , vˌɛːrənt fˌɑbiːˈɑːn ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə lˈʊstɪɡəs ʊnt lˈʊstɪɡəs ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛs lˈiːf fˈiːl ˈalbɜnəs mɪt ˈʊntɜ , vˈɛlçəs ˈɪmɜ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt baɪm lˈʊstɪɡən ɛɾtsˈɛːlən ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə . 
als ziː nˈuːn ˈɛntlɪç ɪn diː kˈyːlən ʃˈatən dɛs dˈʊftəndən vˈaldəs tɾˈɑːtən , als diː bˈyʃə viː ɪn zˈeːnzyçtˌɪɡən zˈɔøftsɜn flˈystɜtən , als diː vˈʊndɜbˌɑːrən meːlˈoːdɪən dɛɾ rˈaʊʃəndən bˈɛçə , diː lˈiːdɜ dɛs vˈaldɡɛflˌyːɡəls fˈɛɾnhɪn tˈœntən ʊnt deːn vˈiːdɜhˌal vˈɛktən , dɛɾ ˌiːnən ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən ˈantvɔɾtətə , dɑː ʃtˈant bˈaltazˌɑːɾ plˈœtslɪç ʃtˈɪl ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaɾmə vˈaɪt ˈaʊsbɾˌaɪtətə , als vˈɔl ɛɾ bˈaʊm ʊnt ɡəbˈyʃ lˈiːbənt ʊm fˈaŋən : 
» ˈoː , nˈuːn ɪst miːɾ vˈiːdɜ vˈoːl ! 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈoːl ! « fˌɑbiːˈɑːn ʃˈaʊtə deːn frˈɔønt ˈɛtvɑːs fɛɾblˈyft ˈan , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən kˌan ˌaʊs dɛs ˈandɜn rˈeːdə , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən zˌɔl . 
dɑː fˈastə bˈaltazˌɑːɾ zˌaɪnə hˈant ʊnt rˈiːf fˈɔl ɛnttsˈykən : 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , bɾˈuːdɜ , nˈuːn ɡˈeːt diːɾ ˌaʊx das hˈɛɾts ˈaʊf , nˈuːn bəɡɾˈaɪfst duː ˌaʊx das zˈeːlɪɡə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt ? « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt ɡˌants , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə fˌɑbiːˈɑːn , » ˌɑːbɜ vˌɛn duː mˈaɪnst , das diːɾ aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hˈiːɾ ɪm vˈaldə vˈoːl tˈuːt , zoː bɪn ɪç fˈœlɪç dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ . 
ɡˈeːə ɪç nˈɪçt ˌaʊx ɡˈɛɾn ʃpatsˈiːrən , tsuːmˈɑːl ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ man aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs lˈeːɾrˌaɪçəs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːrən kˌan ? 
tsˈɛt.bˈeː. ɪst ɛs vˈoːl ˌaɪnə vˈɑːrə lˈʊst , mɪt ˌʊnzɜm pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn ˌyːbɜ lˈant tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ kˈɛnt jˈeːdəs pflˈɛntsçən , jˈeːdəs ɡɾˈɛsçən ʊnt vˈaɪs , viː ɛs hˈaɪst mɪt nˈɑːmən ʊnt ɪn vˈɛlçə klˈasə ɛs ɡəhˈœɾt , ʊnt fɛɾʃtˈeːt zɪç aʊf vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ « » hˈalt ˈaɪn , « rˈiːf bˈaltazˌɑːɾ , » ɪç bˈɪtə dˈɪç , hˈalt ˈaɪn ! 
duː bərˈyːɾst ˈɛtvɑːs , das mɪç tˈɔl mˈaxən kˈœntə , ɡˈɛːp ɛs zˈɔnst kˈaɪnən tɾˈoːst dɑːfˈyːɾ . 
diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ʃpɾˈɪçt , tsɛɾrˈaɪst maɪn ˈɪnərəs . 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , mɪç fˈast dɑːbˈaɪ aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən , als zˈɛː ɪç deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən , dɛɾ ɪn ɡəkˈɛnhaftɜ nˈaɾhaɪt kˈøːnɪç ʊnt hˈɛɾʃɜ , aɪn zˈɛlpst ɡədɾˈeːtəs ʃtɾˈoːpypçən lˈiːpkɔst , vˈɛːnənt , diː kˈøːnɪɡlˌɪçə bɾˈaʊt tsuː ˈʊmhˌalzən ! 
zˌaɪnə zˈoːɡənˌantən ˌɛkspeːriːmˈɛntə kˈɔmən miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə fɛɾhˈøːnʊŋ dɛs ɡˈœtlɪçən vˈeːzəns , dˈɛsən ˈɑːtəm ʊns ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˈanvˌeːt ʊnt ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜstən ɡəmˈyːt diː tˈiːfstən hˈaɪlɪçstən ˈɑːnʊŋən ˈaʊfrˌeːkt . 
ˈɔft ɡərˈɑːt ɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , iːm zˌaɪnə ɡlˈɛːzɜ , zˌaɪnə fˈɪoːlən , zˌaɪnən ɡˈantsən kɾˈɑːm tsuː tsɛɾʃmˈaɪsən , dˈɛçt ɪç nˈɪçt dɑːrˈan , das dɛɾ ˈafə jˈɑː nˈɪçt ˈaplˌɛst mɪt deːm fˈɔøɜ tsuː ʃpˈiːlən , bɪs ɛɾ zɪç diː pfˈoːtən fɛɾbɾˈɛnt . 
zˈiː , fˌɑbiːˈɑːn , dˌiːzə ɡəfˈyːlə ˈɛŋstɪɡən mɪç , pɾˈɛsən miːɾ das hˈɛɾts tsuːzˈamən ɪn mˈɔʃ tˈɛɾpɪns fˈoːɾlˌeːzʊŋən , ʊnt vˈoːl mˈɑːk ɪç ɔøç dan tˈiːfzˌɪnɪɡɜ ʊnt mˈɛnʃənʃˌɔøɜ fˈoːɾkˌɔmən als jˈeːmɑːls . 
miːɾ ɪst dan tsuːmˈuːtə , als vɔltən diː hˈɔøzɜ ˌyːbɜ mˌaɪnəm kˈɔpf tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən , ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst tɾˈaɪpt mɪç hɛrˈaʊs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , hˈiːɾ ɛɾfˈylt bˈalt maɪn ɡəmˈyːt ˌaɪnə zˈyːsə rˈuːə . 
aʊf deːn blˈuːmɪɡən rˈɑːzən ɡəlˈɑɡɜt , ʃˈaʊə ɪç hɪnˈaʊf ɪn das vˈaɪtə blˈaʊə dɛs hˈɪməls , ʊnt ˌyːbɜ mˈiːɾ , ˌyːbɜ deːn jˈuːbəlndən vˈalt hɪnvˈɛk tsˈiːən diː ɡˈɔldnən vˈɔlkən viː hˈɛɾlɪçə tɾˈɔømə ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɛɾnən vˈɛlt fˈɔl zˈeːlɪɡɜ frˈɔødən ! 
ˈoː maɪn fˌɑbiːˈɑːn , dan ɛɾhˈeːpt zɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bɾˈʊst aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡˈaɪst , ʊnt ɪç fɛɾnˈeːm ɛs , viː ɛɾ ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtən ʃpɾˈɪçt mɪt deːn bˈyʃən mɪt deːn bˈɔømən , mɪt deːn vˈoːɡən dɛs vˈaldbaxs , ʊnt nˈɪçt fɛɾmˈɑːk ɪç diː vˈɔnə tsuː nˈɛnən , diː dan ɪn zˈyːsəm vˈeːmyːtˌɪɡən bˈaŋən maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən d??çstɾˈœmt ! « 
 » ˈaɪ , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn , » ˈaɪ , das ɪst nˈuːn vˈiːdɜ das ˈaltə ˈeːvɪɡə lˈiːt fɔn vˈeːmuːt ʊnt vˈɔnə ʊnt ʃpɾˈɛçəndən bˈɔømən ʊnt vˈaldbɛçən . 
ˈalə dˌaɪnə fɛɾzˈeː ʃtɾˈɔtsən fɔn dˌiːzən ˈaɾtɪɡən dˈɪŋən , diː ɡˌants pasˈɑːbəl ɪns ˈoːɾ fˈalən ʊnt mɪt nˈʊtsən fɛɾbɾˈaʊxt vˌɛɾdən , zˈoːbalt man nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːhˈɪntɜ zˈuːxt . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ mˈeːlançˌoːliːkˌʊs , vˌɛn dɪç mˈɔʃ tˈɛɾpɪns fˈoːɾlˌeːzʊŋən ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː ɛntzˈɛtslɪç kɾˈɛŋkən ʊnt ˈɛɾɡɜn , zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , vɑːrˈʊm ɪn ˈalɜ vˈɛlt duː ɪn jˈeːdə hɪnˈaɪnlˌɔøfst , vɑːrˈʊm duː kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɛɾzˈɔømst ʊnt dan frˈaɪlɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən dˈɑzɪtsəst viː aɪn tɾˈɔøməndɜ ? « 
 » frˈɑːɡə mɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈaltazˌɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , » frˈɑːɡə mɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɡəvˈalt tsˈiːt mɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn ɪn mˈɔʃ tˈɛɾpɪns hˈaʊs . 
ɪç fˈyːlə ɪm foːrˈaʊs mˌaɪnə kvˈɑːlən , ʊnt dɔx kˌan ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , aɪn dˈʊŋkləs fɛɾhˈɛŋnɪs rˈaɪst mɪç fˈɔɾt ! « 
 » hˈɑː hˈɑː , « lˈaxtə fˌɑbiːˈɑːn hˈɛl ˈaʊf , » hˈɑː hˈɑː hˈɑː viː fˈaɪn viː poːˈeːtɪʃ , viː mˈystɪʃ ! 
diː ˈʊnbəkˌantə ɡəvˈalt , diː dɪç hɪnˈaɪntsˌiːt ɪn mˈɔʃ tˈɛɾpɪns hˈaʊs , lˈiːkt ɪn deːn dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən kˈandiːdˌɑː ! das duː bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən fɛɾlˈiːpt bɪst ɪn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs nˈiːtlɪçəs tˈœçtɜlˌaɪn , das vˈɪsən viːɾ ˈalə lˈɛŋst , ʊnt dɑːrˈʊm hˈaltən viːɾ diːɾ dˌaɪnə fˌantasteːrˈaɪ , daɪn nˈɛrɪʃəs vˈeːzən tsˈuːɡuːtə . 
mɪt fɛɾlˈiːptən ɪst ɛs nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs . 
duː bəfˈɪndəst dɪç ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɑdiːˌʊm dɛɾ lˈiːbɛskɾˌaŋkhaɪt ʊnt mˈʊst ɪn ʃpˈɛːtən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən dɪç tsuː ˈal deːn zˈɛltzɑːmən pˈɔsən bəkvˈeːmən , diː viːɾ , ɪç ʊnt fˈiːlə ˈandərə , deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt ! 
ˈoːnə aɪn ɡɾˈoːsəs tsuːʃˈaʊəndəs pˈʊbliːkˌʊm aʊf dɛɾ ʃˈuːlə dˈ??çmˌaxtən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , maɪn zˈyːsəs hˈɛɾts « 
fˌɑbiːˈɑːn hˌatə ɪndˈɛsən zˌaɪnən frˈɔønt bˈaltazˌɑːɾ vˈiːdɜ baɪm ˈaɾmə ɡəfˈast ʊnt vɑːɾ mɪt iːm rˈaʃ vˈaɪtɜɡəʃrˌɪtən . 
ˈeːbən jˌɛtst tɾˈɑːtən ziː hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt aʊf deːn bɾˈaɪtən vˈeːk , dɛɾ mˈɪtən d??ç deːn vˈalt fˈyːɾtə . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə fˌɑbiːˈɑːn , viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aɪn pfˈeːɾt ˈoːnə rˈaɪtɜ , ɪn ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə ɡəhˈylt , hɛrˈantɾˌɑːptə . » hˈaɪ , hˈaɪ ! « rˈiːf ɛɾ , zɪç ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ˌʊntɜbɾˈɛçənt , » hˈaɪ , hˈaɪ , dɑː ɪst ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə ʃˈɪndmɛːrə dˈ??çɡəɡˌaŋən ʊnt hat ˌiːrən rˈaɪtɜ ˈapɡəzˌɛtst diː mˈysən viːɾ fˈaŋən ʊnt nˈaxhɜ deːn rˈaɪtɜ zˈuːxən ɪm vˈaldə . « 
dɑːmˈɪt ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç mˈɪtən ɪn deːn vˈeːk . 
nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːm das pfˈeːɾt , dɑː vɑːɾ ɛs , als vˌɛn fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən aɪn pˈɑːɾ rˈaɪtstiːfəl ɪn dɛɾ lˈʊft aʊf ʊnt nˈiːdɜ bˈaʊməltən ʊnt aʊf deːm zˈatəl ˈɛtvɑːs ʃvˈaɾtsəs zɪç rˈeːɡə ʊnt bəvˈɛkə . 
dˈɪçt fˌɔɾ fˌɑbiːˈɑːn ɛɾʃˈaltə aɪn lˈaŋəs ɡˈɛləndəs pˌeːˌɛrˌɛrˈɛɾ pˌeːˌɛrˌɛrˈɛɾ ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk flˈoːɡən iːm ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ rˈaɪtstiːfəl ʊm deːn kˈɔpf , ʊnt aɪn klˈaɪnəs zˈɛltzɑːməs ʃvˈaɾtsəs dˈɪŋ kˈuːɡəltə hˈɪn , iːm tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə . 
mˈaʊɜstˌɪl ʃtˈant das ɡɾˈoːsə pfˈeːɾt ʊnt bəʃnˈyfəltə mɪt lˈaŋ fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm hˈalzə zaɪn vˈɪntsɪɡəs hˈɛɾlaɪn , das zɪç ɪm zˈandə vˈɛltstə ʊnt ˈɛntlɪç mˈyːzɑːm aʊf diː bˈaɪnə rˈɪçtətə . 
deːm klˈaɪnən knˈɪɾps ʃtˈɛktə dɛɾ kˈɔpf tˈiːf tsvˈɪʃən deːn hˈoːən ʃˈʊltɜn , ɛɾ vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaʊsvˌʊxs aʊf bɾˈʊst ʊnt rˈykən , mɪt zˌaɪnəm kˈ??tsən lˈaɪbə ʊnt zˌaɪnən hˈoːən ʃpˈɪnənbˌaɪnçən ˈantsuːzˌeːən viː aɪn aʊf ˌaɪnə ɡˈɑːbəl ɡəʃpˈiːstɜ ˈapfəl , deːm man aɪn frˈatsənɡˌeːzɪçt ˈaɪnɡəʃnˌɪtən . 
als nˈuːn fˌɑbiːˈɑːn diːs zˈɛltzɑːmə klˈaɪnə ˈʊnɡətˌyːm fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən zˈɑː , bɾˈax ɛɾ ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə dɾˈyktə zɪç das bˈɑrɛtlˌaɪn , das ɛɾ fɔm bˈoːdən ˈaʊfɡərˌaft , tɾˈɔtsɪç ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt frˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɑbiːˈɑːn mɪt vˈɪldən blˈɪkən d??çbˈoːɾtə , ɪn rˈaʊəm , tˈiːf hˈaɪzərəm tˈoːn : » ɪst diːs dɛɾ rˈɛçtə vˈeːɡ nɑːx kˈeːreːpəs ? 
« » jˈɑː , maɪn hˈɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə bˈaltazˌɑːɾ mˈɪlt ʊnt ˈɛɾnst ʊnt rˈaɪçtə deːm klˈaɪnən diː ʃtˈiːfəl hˈɪn , diː ɛɾ tsuːzˈamənɡəzˌuːxt hˌatə . 
ˈaləs mˈyːən dɛs klˈaɪnən , diː ʃtˈiːfəl ˈantsuːtsˌiːən , blˈiːp fɛɾɡˈeːbəns , ɛɾ ʃtˈylptə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜs ˈandərə ʊm ʊnt vˈɛltstə zɪç ʃtˈøːnənt ɪm zˈandə . 
bˈaltazˌɑːɾ ʃtˈɛltə bˈaɪdə ʃtˈiːfəl ˈaʊfrˌɛçt tsuːzˈamən , hˈoːp deːn klˈaɪnən zˈanft ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃtˈɛktə , iːn ˈeːbənzˌoː nˈiːdɜlˌasənt , bˈaɪdə fˈyːsçən ɪn diː tsuː ʃvˈeːrə ʊnt vˈaɪtə fˌʊteːrˈɑːlə . 
mɪt ʃtˈɔltsəm vˈeːzən , diː ˌaɪnə hˈant ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmt , diː ˈandərə ans barˈɛt ɡəlˈeːkt , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə : » ɡɾˈɑtiːˌɑːs , maɪn hˈɛɾ ! « ʊnt ʃrˈɪt nɑːx deːm pfˈeːɾdə hˈɪn , dˈɛsən tsˈyːɡəl ɛɾ fˈastə . 
ˈalə fɛɾzˈuːxə , deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl tsuː ɛɾrˈaɪçən ˌoːdɜ hɪnˈaʊftsuːklˌɪmən aʊf das ɡɾˈoːsə tˈiːɾ , blˈiːbən ɪndˈɛsən fɛɾɡˈeːbəns . 
bˈaltazˌɑːɾ , ˈɪmɜ ˈɛɾnst ʊnt mˈɪlt , tɾˈɑːt hɪntsˈuː ʊnt hˈoːp deːn klˈaɪnən ɪn deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl . 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç vˈoːl ˌaɪnən tsuː ʃtˈaɾkən ʃvˈʊŋ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , dɛn ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ ˈoːbən zˈɑːs , lˈɑːk ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌaʊx vˈiːdɜ ˈʊntən . 
» nˈɪçt zoː hˈɪtsɪç , ˈalɜlˌiːbstɜ mˈɔsjə ! « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊfs nˈɔøə ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax . 
» dɛɾ tˈɔøfəl ɪst iːɾ ˈalɜlˌiːbstɜ mˈɔsjə , « ʃrˈiː dɛɾ klˈaɪnə ɡˌants ɛɾbˈɔst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn zˈant fɔn deːn klˈaɪdɜn klˈɔpftə , » ɪç bɪn ʃtˈuːdɪˌoːzʊs , ʊnt vˌɛn ziː dˈɛsɡlaɪçən zɪnt , zoː ɪst ɛs tˈʊʃ , das ziː miːɾ viː aɪn hˈɑzənfˌuːs ɪns ɡəzˈɪçt lˈaxən , ʊnt ziː mˈysən zɪç mˈɔɾɡən ɪn kˈeːreːpəs mɪt miːɾ ʃlˈɑːɡən ! « 
» dˈɔnɜ , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn ˈɪmɜfˌɔɾt lˈaxənt , » dˈɔnɜ , das ɪst mˈɑːl aɪn tˈyçtɪɡɜ bˈ??ʃə , aɪn ˈalɜvˌɛltskɜl , vˈas kˈuːrɑːɡə bətɾˈɪft ʊnt ˈɛçtən kɔmˈɛnt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈoːp ɛɾ deːn klˈaɪnən , ˈaləs tsˈapɛlns ʊnt ʃtɾˈɔøbəns ˈʊnɡəˌaxtət , ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɛtstə iːn aʊfs pfˈeːɾt , das zoːfˈɔɾt mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾlaɪn lˈʊstɪç vˈiːɛɾnt dɑːfˈɔntɾˌɑːptə . 
fˌɑbiːˈɑːn hˈiːlt zɪç bˈaɪdə zˈaɪtən , ɛɾ vɔltə fˌɔɾ lˈaxən ɛɾʃtˈɪkən . 
 » ɛsɪst ɡɾˈaʊzɑːm « , ʃpɾˈɑːx bˈaltazˌɑːɾ , » ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈaʊstsuːlˌaxən , deːn diː natˈuːɾ aʊf zˈɔlçə ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə fɛɾvˈɑːɾlɔst hat , viː deːn klˈaɪnən rˈaɪtɜ dˈɔɾt . 
ɪst ɛɾ vˈɪɾklɪç ʃtuːdˈɛnt , zoː mˈʊst duː dɪç mɪt iːm ʃlˈɑːɡən , ʊnt tsvɑːɾ , lˈɔøfts ˌaʊx zˈɔnst ɡˌeːɡən ˈalə ˌɑkadˈeːmɪʃə zˈɪtə , aʊf pɪstˈoːlən , dɑː ɛɾ vˈeːdɜ rapˈiːɾ nɔx hˈiːbɜ tsuː fˈyːrən fɛɾmˈɑːk . « » viː ˈɛɾnst , « ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn , » viː ˈɛɾnst , viː tɾˈybzeːlˌɪç duː das ˈaləs vˈiːdɜ nˈɪmst , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt bˈaltazˌɑːɾ . 
nˈiː ˈɪsts miːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , ˌaɪnə mˈɪsɡeːbˌ??t ˈaʊstsuːlˌaxən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , dˈaɾf zˈɔlç aɪn knˈɔɾplɪɡɜ dˈɔømlɪŋ zɪç aʊf aɪn pfˈeːɾt zˈɛtsən , ˌyːbɜ dˈɛsən hˈɑːls ɛɾ nˈɪçt vˈɛktsʊʃˌaʊən fɛɾmˈɑːk ? 
dˈaɾf ɛɾ diː fˈyslaɪn ɪn zˈɔlç fɛɾrˈʊxt vˈaɪtə ʃtˈiːfəln ʃtˈɛkən ? dˈaɾf ɛɾ ˌaɪnə knˈap ˈanʃlˌiːsəndə kˈ??tkɑː mɪt tˈaʊzənt ʃnˈyːrən ʊnt tɾˈɔdəln ʊnt kvˈastən , dˈaɾf ɛɾ zˈɔlç aɪn fɛɾvˈʊndɜlˌɪçəs zˌamtbarˈɛt tɾˈɑːɡən ? 
dˈaɾf ɛɾ zˈɔlç aɪn hˈoːxmˌyːtɪɡəs , tɾˈɔtsɪɡəs vˈeːzən ˈaneːmən ? 
dˈaɾf ɛɾ zɪç zˈɔlçə baɾbˈɑrɪʃə hˈaɪzərə lˈaʊtə ˈaptsvˌɪŋən ? 
dˈaɾf ɛɾ das ˈaləs , frˈɑːɡə ɪç , ˈoːnə mɪt rˈɛçt als ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ hˈɑzənfˌuːs ˈaʊsɡəlˌaxt tsuː vˌɛɾdən ? 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs hɪnˈaɪn , ɪç mˈuːs deːn rˈuːmoːɾ mɪt ˈanʃˌaʊən , deːn ɛs ɡˈeːbən vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçə ʃtˈuːdɪˌoːzʊs ˈaɪntsˌiːt aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɔltsən rˈɔsə ! 
mɪt diːɾ ɪst dɔx hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən ! 
ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl ! « ʃpˈɔɾnstɾaɪçs rˈantə fˌɑbiːˈɑːn d??ç deːn vˈalt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
bˈaltazˌɑːɾ fɛɾlˈiːs deːn ˈɔfənən vˈeːɡ ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn das dˈɪçtəstə ɡəbˈyʃ , dɑː zˈaŋk ɛɾ hˈɪn aʊf ˌaɪnən mˈoːsɪts , ɛɾfˈast , jˈɑː ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn deːn bˈɪtɜstən ɡəfˈyːlən . 
vˈoːl mˈɔxt ɛs zaɪn , das ɛɾ diː hˈɔldə kˈandiːdˌɑː vˈɪɾklɪç lˈiːptə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə dˌiːzə lˈiːbə viː aɪn tˈiːfəs , tsˈaɾtəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪn deːm ˈɪnɜstən zˌaɪnɜ zˈeːlə fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃən , jˈɑː fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾʃlˈɔsən . 
als nˈuːn fˌɑbiːˈɑːn zoː ˈoːnə hˈeːl , zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als rˈɪsən rˈoːə hˈɛndə ɪn frˈɛçəm ˌyːbɜmˈuːt diː ʃlˈaɪɜ fɔn deːm hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldə hɛrˈap , diː tsuː bərˈyːrən ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , als mˈysə nˈuːn diː hˈaɪlɪɡə aʊf iːn zˈɛlpst ˈeːvɪç tsˈyɾnən . 
jˈɑː , fˌɑbiːˈɑːns vˈɔɾtə ʃˈiːnən iːm ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə fɛɾhˈøːnʊŋ zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns , zˌaɪnɜ zˈyːsəstən tɾˈɔømə . 
» ˈalzoː , « rˈiːf ɛɾ ɪn ˌyːbɜmˈɑːs zˌaɪnəs ˈʊnmˌuːts ˈaʊs , » ˈalzoː fyːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈiːptən ɡˈɛkən hˈɛltst duː mɪç , fˌɑbiːˈɑːn ! fyːɾ ˌaɪnən nˈarən , dɛɾ ɪn mˈɔʃ tˈɛɾpɪns fˈoːɾlˌeːzʊŋən lˈɔøft , ʊm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈɪnd??ç mɪt dɛɾ ʃˈøːnən kˈandiːdˌɑː ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə tsuː zaɪn , dɛɾ ɪn deːm vˈaldə ˈaɪnzˌɑːm ˈʊmhˌɛɾstɾaɪft , ʊm aʊf ˈeːlɛndə fɛɾzˈeː tsuː zˈɪnən an diː ɡəlˈiːptə ʊnt ziː nɔx ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , dɛɾ diː bˈɔømə fɛɾdˈɪɾpt , ˈalbɜnə nˈɑmənstsˌyːɡə ɪn ˌiːrə ɡlˈatən rˈɪndən ˈaɪnʃnˌaɪdənt , dɛɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs mˈɛtçəns kˈaɪn ɡəʃˈaɪtəs vˈɔɾt tsuː mˈaɾktə bɾˈɪŋt , zˈɔndɜn nˈuːɾ zˈɔøftst ʊnt ˈɛçtst ʊnt vˈaɪnɜlˌɪçə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdət , als lˈɪt ɛɾ an kɾˈɛmpfən , dɛɾ fɛɾvˈɛlktə blˈʊmən , diː ziː am bˈʊsən tɾˈuːk , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn hˈantʃˌuː , deːn ziː fɛɾlˈoːɾ , aʊf dɛɾ blˈoːsən bɾˈʊst tɾˈɛːkt kˈ??ts , dɛɾ tˈaʊzənt kˈɪndɪʃə tˈɔɾhaɪtən bəɡˈeːt ! 
ʊnt dɑːrˈʊm , fˌɑbiːˈɑːn , nˈɛkst duː mɪç , ʊnt dɑːrˈʊm lˈaxən mɪç vˈoːl ˈalə bˈ??ʃə ˈaʊs , ʊnt dɑːrˈʊm bɪn ɪç zˈamt dɛɾ ˈɪnɜn vˈɛlt , diː miːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ fɛɾʃpˈɔtʊŋ . ʊnt diː hˈɔldə lˈiːplɪçə hˈɛɾlɪçə kˈandiːdˌɑː « als ɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , fˈuːɾ ɛs iːm dˈ??ks hˈɛɾts viː aɪn ɡlˈyːəndɜ dˈɔlkstɪç ! 
ˈax ! ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə flˈystɜtə iːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç tsˈuː , das ɛɾ jˈɑː nˈuːɾ ˈeːbən kˈandiːdˌɑːs vˌeːɡən ɪn mˈɔʃ tˈɛɾpɪns hˈaʊs ɡˈeːə , das ɛɾ fɛɾzˈeː mˈaxə an diː ɡəlˈiːptə , das ɛɾ ˌiːrə nˈɑːmən ˈaɪnʃnˌaɪdə ɪn das lˈaʊphɔlts , das ɛɾ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃtˈʊmə , zˈɔøftsə , ˈɛçtsə , das ɛɾ fɛɾvˈɛlktə blˈʊmən , diː ziː fɛɾlˈoːɾ , aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɑːɡə , das ɛɾ mˈɪthˌɪn jˈɑː vˈɪɾklɪç ɪn ˈalə tˈɔɾhaɪtən fɛɾfˈalə , viː ziː iːm fˌɑbiːˈɑːn nˈuːɾ fˈoːɾrˌykən kˈœnə . 
ˈeːɾst jˌɛtst fˈyːltə ɛɾ ɛs rˈɛçt , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɛɾ diː ʃˈøːnə kˈandiːdˌɑː lˈiːbə , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç , das zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk zɪç diː rˈaɪnstə ˈɪnɪçstə lˈiːbə ɪm ˈɔøsɜn lˈeːbən ˈɛtvɑːs ɡəkˈɛnhaft ɡəʃtˈaltə , vˈɛlçəs vˈoːl dɛɾ tˈiːfən ˌiːroːnˈiː tsuːtsuːrˈɛçnən , diː diː natˈuːɾ ɪn ˈaləs mˈɛnʃlɪçə tɾˈaɪbən ɡəlˈeːkt . 
ɛɾ mˈɔxtə rˈɛçt hˈɑːbən , ɡˌants ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ ɛs ɪndˈɛsən , das ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ tsuː ˈɛɾɡɜn bəɡˈan . 
tɾˈɔømə , diː iːn zˈɔnst ˈʊmfˌɪŋən , vɑːrən fɛɾlˈoːrən , diː ʃtˈɪmən dɛs vˈaldəs klˈaŋən iːm viː hˈoːn ʊnt ʃpˈɔt , ɛɾ rˈantə tsuːrˈyk nɑːx kˈeːreːpəs . 
» hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ mˈoːn çˈeːɾ bˈaltazˌɑːɾ « rˈiːf ɛs iːn ˈan . 
ɛɾ ʃlˈuːk deːn blˈɪk aʊf ʊnt blˈiːp fˈɛstɡətsˌaʊbɜt ʃtˈeːən , dɛn iːm ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn , dɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈandiːdˌɑː am ˈaɾmə fˈyːɾtə . 
kˈandiːdˌɑː bəɡɾˈystə deːn tsuːɾ bˈɪldzɔølə ɛɾʃtˈaɾtən mɪt dɛɾ hˈaɪtɜn frˈɔøntlɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , diː iːɾ ˈaɪɡən . 
» bˈaltazˌɑːɾ , mˈoːn çˈeːɾ bˈaltazˌɑːɾ , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ziː zɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ flˈaɪsɪçstə , miːɾ dɛɾ lˈiːbstə fɔn mˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn ! ˈoː maɪn bˈɛstɜ , ɪç mˈɛɾk ɛs ˌiːnən ˈan , ziː lˈiːbən diː natˈuːɾ mɪt ˈal ˌiːrən vˈʊndɜn , viː ɪç , dɛɾ ɪç ˌaɪnən vˈɑːrən nˈarən dɑːrˈan ɡəfrˈɛsən ! 
ɡəvˈiːs vˈiːdɜ bˌoːtaniːzˈiːɾt ɪn ˌʊnzɜm vˈɛldçən ! 
vˈas ɛɾʃpɾˈiːslɪçəs ɡəfˈʊndən ? 
nˈuːn ! lˈasən ziː ʊns nˈɛːərə bəkˈantʃaft mˈaxən . 
bəzˈuːxən ziː mɪç jˈeːdɜtsˌaɪt vɪlkˈɔmən . 
kˌœnən tsuːzˈamən ˌɛkspeːrˌiːməntˈiːrən hˌɑːbən ziː ʃˌoːn mˌaɪnə lˈʊftpˌʊmpə ɡəzˈeːən ? 
nˈuːn ! mˈoːn çˈeːɾ mˈɔɾɡən ˈɑːbənt fɛɾzˈaməlt zɪç aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ tsˈɪɾkəl ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , vˈɛlçɜ tˈeː mɪt bˈʊtɜbɾˌoːt kɔnzuːmˈiːrən ʊnt zɪç ɪn ˈanɡənˌeːmən ɡəʃpɾˈɛçən ɛɾlˈʊstɪɡən vˌɪɾt , fɛɾmˈeːrən ziː iːn d??ç ˌiːrə vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn ziː vˌɛɾdən ˌaɪnən zˈeːɾ ˈantsˌiːəndən jˈʊŋən mˈan kˈɛnən lˈɛɾnən , dɛɾ miːɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs ɛmpfˈoːlən bˈoːn zˈoːiːɾ , mˈoːn çˈeːɾ ɡˈuːtən ˈɑːbənt , fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ , ˈɑː rˈeːvoːˌiːɾ aʊf viːdɜzˈeːən ! 
ziː kˈɔmən dɔx mˈɔɾɡən ɪn diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ ? 
nˈuːn mˈoːn çˈeːɾ , ˈɑdiːˌuː ! « ˈoːnə bˈaltazˌɑːɾs ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ʃrˈɪt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɔn dˌanən . 
bˈaltazˌɑːɾ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ kˈandiːdˌɑːs blˈɪkə bɾˈantən hɪnˈaɪn ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst , ɛɾ fˈyːltə deːn hˈaʊx ˌiːrəs atˈeːms , ʊnt zˈyːsə ʃˈaʊɜ d??çbˈeːptən zaɪn ˈɪnɜstəs vˈeːzən . 
ɛntnˈɔmən vɑːɾ iːm ˈalɜ ˈʊnmˌuːt , ɛɾ ʃˈaʊtə fˈɔl ɛnttsˈykən dɛɾ hˈɔldən kˈandiːdˌɑː nˈɑːx , bɪs ziː ɪn deːn lˈaʊbɡɛŋən fɛɾʃvˈant . 
dan kˈeːɾtə ɛɾ lˈaŋzɑːm ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk , ʊm hˈɛɾlɪçɜ tsuː tɾˈɔømən als jˈeːmɑːls . 
viː fˌɑbiːˈɑːn nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
kˈandiːdˌɑː ʊnt jˈʊŋfraʊən , diː nˈɪçt fˈɪʃə ˈɛsən dˈyɾfən . 
mˈɔʃ tˈɛɾpɪns lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ tˈeː . 

dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts . 
fˌɑbiːˈɑːn ɡədˈaxtə , als ɛɾ deːn rˈɪçtstaɪk kvˈeːɾ d??ç deːn vˈalt lˈiːf , deːm klˈaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən knˈɪɾps , dɛɾ fˌɔɾ iːm dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːpt , dɔx vˈoːl nɔx tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡˈaɪɾt , dɛn ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛrˈaʊstɾˌeːtənt , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , viː nɔx aɪn ˈandərɜ ʃtˈatlɪçɜ rˈaɪtɜ zɪç tsuː deːm klˈaɪnən ɡəzˈɛltə ʊnt viː nˈuːn bˈaɪdə ɪn das tˈoːɾ fɔn kˈeːreːpəs hɪnˈaɪnrˌɪtən . 
 » həm ! « ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn tsuː zɪç zˈɛlpst , » ɪst dɛɾ nˈʊsknakɜ aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pfˈeːɾdə ˌaʊx ʃˌoːn fˌɔɾ miːɾ ˈanɡəlˌaŋt , zoː kˈɔmə ɪç dɔx nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk tsuː deːm ʃpˈɛktakəl , deːn ɛs ɡˈeːbən vˌɪɾd baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft . 
ɪst das zˈɛltzɑːmə dˈɪŋ vˈɪɾklɪç aɪn ʃtˈuːdɪˌoːzʊs , zoː vˈaɪzət man iːn nɑːx deːm ɡəflˈyːɡəltən rˈoːs , ʊnt hˈɛlt ɛɾ dˈɔɾt an mɪt zˌaɪnəm ɡˈɛləndən pˌeːˌɛrˈɛɾ pˌeːˌɛrˈɛɾ ! ʊnt vˈɪɾft diː rˈaɪtstiːfəl fˌoːɾˌan ʊnt zɪç zˈɛlpst nɑːx ʊnt tˈuːt , vˌɛn diː bˈ??ʃə lˈaxən , vˈɪlt ʊnt tɾˈɔtsɪç nˈuːn ! dan ɪst das tˈɔlə pˈɔsənʃpˌiːl fˈɛɾtɪç ! « als fˌɑbiːˈɑːn nˈuːn diː ʃtˈat ɛɾrˈaɪçt , ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm » ɡəflˈyːɡəltən rˈoːs « lˈaʊtɜ lˈaxəndən ɡəzˈɪçtɜn tsuː bəɡˈeːɡnən . 
deːm vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː . 
ˈalə lˈɔøtə ɡˈɪŋən rˈuːɪç ʊnt ˈɛɾnst foːrˈyːbɜ . 
ˈeːbənzˌoː ˈɛɾnstaft ʃpatsˈiːɾtən aʊf deːm plˈats fˌɔɾ deːm » ɡəflˈyːɡəltən rˈoːs « mˈeːrərə ˈɑkadˌeːmɪkɜ , diː zɪç dˈɔɾt fɛɾzˈaməlt , mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçənt , aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
fˌɑbiːˈɑːn vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ klˈaɪnə vˈeːnɪçstəns hˈiːɾ nˈɪçt ˈanɡəkˌɔmən zaɪn mˈysə , dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ , ˌaɪnən blˈɪk ɪns tˈoːɾ dɛs ɡˈastaʊzəs vˈɛɾfənt , das zoːˈeːbən das zˈeːɾ kˈɛnbɑːrə pfˈeːɾt dɛs klˈaɪnən nɑːx deːm ʃtˈal ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
aʊf deːn ˈeːɾstən bˈɛstən zˌaɪnɜ bəkˈantən ʃpɾˈaŋ ɛɾ nˈuːn lˈoːs ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp dɛn nˈɪçt aɪn ɡˌants zˈɛltzɑːmɜ vˈʊndɜlˌɪçɜ knˈɪɾps hɛrˈanɡətɾˌɑːpt zˈaɪ . 
dɛɾ , deːn fˌɑbiːˈɑːn frˈɑːktə , vˈʊstə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn als diː ˈyːbɾɪɡən , deːnən fˌɑbiːˈɑːn nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə , vˈas zɪç mɪt iːm ʊnt deːm dˈɔømlɪŋ , dɛɾ aɪn ʃtuːdˈɛnt zaɪn vɔlən , bəɡˈeːbən . 
ˈalə lˈaxtən zˈeːɾ , fɛɾzˈɪçɜtən ɪndˈɛsən , das aɪn zˈɔlçəs dˈɪŋ , viː das , vˈas ɛɾ bəʃrˈaɪbə , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈanɡəlˌaŋt . 
vˈoːl vˈɛːrən ˌɑːbɜ fˌɔɾ kˈaʊm tsˈeːn miːnˈuːtən tsvˈaɪ zˈeːɾ ʃtˈatlɪçə rˈaɪtɜ aʊf ʃˈøːnən pfˈeːɾdən ɪm ɡˈastaʊzə tsˈʊm » ɡəflˈyːɡəltən rˈoːs « ˈapɡəʃtˌiːɡən . 
» zˈɑːs dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən aʊf deːm pfˈeːɾdə , das ˈeːbən nɑːx deːm ʃtˈal ɡəfˈyːɾt vˌ??də ? « 
zoː frˈɑːktə fˌɑbiːˈɑːn . 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnɜ , » ˈalɜdˌɪŋs . 
dɛɾ , dɛɾ aʊf jˈeːnəm pfˈeːɾdə zˈɑːs , vɑːɾ fɔn ˈɛtvɑːs klˈaɪnɜ ʃtatˈuːɾ , ˌɑːbɜ fɔn tsˈiːɾlɪçəm kˈœɾpɜbˌaʊ , ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ʊnt hˌatə diː ʃˈøːnstən lˈɔkənhˌɑːrə , diː man zˈeːən kˌan . 
dɑːbˈaɪ tsˈaɪktə ɛɾ zɪç als deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən rˈaɪtɜ , dɛn ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç mɪt ˌaɪnɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌandə fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈap , viː dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈalmaɪstɜ ˌʊnzərəs fˈyːɾstən . « » 
ˈʊnt , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn , » ʊnt fɛɾlˈoːɾ nˈɪçt diː rˈaɪtstiːfəl ʊnt kˈuːɡəltə ɔøç nˈɪçt fˌɔɾ diː fˈyːsə ? « » ɡˈɔt bəhˈyːtə , « ɛɾvˈiːdɜtən ˈalə ˈaɪnʃtˌɪmɪç , » ɡˈɔt bəhˈyːtə ! vˈas dˈɛŋkst duː bɾˈuːdɜ ! 
zˈɔlç aɪn tˈyçtɪɡɜ rˈaɪtɜ viː dɛɾ klˈaɪnə ! « 
fˌɑbiːˈɑːn vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
dɑː kˌɑːm bˈaltazˌɑːɾ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈap . 
aʊf deːn ʃtˈyɾtstə fˌɑbiːˈɑːn lˈoːs , tsˈoːk iːn hɛrˈan ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː dɛɾ klˈaɪnə knˈɪɾps , dɛɾ ˌiːnən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ bəɡˈeːɡnət ʊnt fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈabɡəfˌalən , hˈiːɾ ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ ʊnt fɔn ˈalən fyːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈan fɔn tsˈiːɾlɪçəm ɡlˈiːdɜbˌaʊ ʊnt fyːɾ deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən rˈaɪtɜ ɡəhˈaltən vˌɛɾdə . 
» duː zˈiːst , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈaltazˌɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt ɡəlˈasən , » duː zˈiːst , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ fˌɑbiːˈɑːn , das nˈɪçt ˈalə zoː viː duː ˌyːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə , fɔn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾvˈɑːɾlɔstə mˈɛnʃən lˈiːbloːs ʃpˈɔtənt hˈɛɾfalən . « » 
ˌɑːbɜ duː maɪn hˈɪməl , « fˈiːl iːm fˌɑbiːˈɑːn ɪns vˈɔɾt , » hˈiːɾ ɪst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ʃpˈɔt ʊnt lˈiːbloːzˌɪçkaɪt diː rˈeːdə , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɑːfˈɔn , ˌɔp aɪn dɾˈaɪ fˈuːs hˈoːəs kˈɛɾlaɪn , dɛɾ ˌaɪnəm rˈɛtɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , aɪn ʃˈøːnɜ tsˈiːɾlɪçɜ mˈan tsuː nˈɛnən ? « bˈaltazˌɑːɾ mˈʊstə , vˈas vˈʊxs ʊnt ˈanzˌeːən dɛs klˈaɪnən ʃtuːdˈɛntən bətɾˈɑːf , fˌɑbiːˈɑːns ˈaʊszˌɑːɡə bəʃtˈɛːtɪɡən . 
diː ˈandɜn fɛɾzˈɪçɜtən , das dɛɾ klˈaɪnə rˈaɪtɜ aɪn hˈypʃɜ tsˈiːɾlɪçɜ mˈan zˈaɪ , vˈoːɡeːɡən fˌɑbiːˈɑːn ʊnt bˈaltazˌɑːɾ fˈɔɾtvɛːrənt bəhˈaʊptətən , ziː hˌɛtən nˈiː ˌaɪnən ʃˈɔøslɪçərən dˈɔømlɪŋ ɛɾblˈɪkt . 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs , ʊnt ˈalə ɡˈɪŋən fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ ʃpˈɛːtə ˈɑːbənt bɾˈax ˈaɪn , diː bˈaɪdən frˈɔøndə bəɡˈɑːbən zɪç tsuːzˈamən nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ . 
dɑː fˈuːɾ ɛs deːm bˈaltazˌɑːɾ , zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt viː , hɛrˈaʊs , das ɛɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn bəɡˈeːɡnət , dɛɾ iːn aʊf deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt tsuː zɪç ɡəlˈɑːdən . 
» ˈaɪ , duː ɡlˈyklɪçɜ , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn , » ˈaɪ , duː ˌyːbɜɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ ! 
dɑː vˌɪɾst duː daɪn lˈiːbçən , diː hˈypʃə mamzˈɛl kˈandiːdˌɑː , zˈeːən , hˈøːrən , ʃpɾˈɛçən ! « bˈaltazˌɑːɾ , aʊfs nˈɔøə tˈiːf fɛɾlˈɛtst , rˈiːs zɪç lˈoːs fɔn fˌɑbiːˈɑːn ʊnt vɔltə fˈɔɾt . 
dɔx bəzˈan ɛɾ zɪç , blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx , zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs mɪt ɡəvˈalt nˈiːdɜkˌɛmpfənt : 
» duː mˈɑːkst rˈɛçt hˈɑːbən , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , das duː mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈalbɜnən fɛɾlˈiːptən ɡˈɛkən hˈɛltst , ɪç bɪn ɛs fɪlˈaɪçt vˈɪɾklɪç . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈalbɛɾnhˌaɪt ɪst ˌaɪnə tˈiːfə ʃmˈɛɾtshaftə vˈʊndə , diː mˌaɪnəm ɡəmˈyːt ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt diː , aʊf ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə vˈaɪzə bərˈyːɾt , ɪm hˈɛftɪɡərən vˈeː mɪç tsuː ˈalɜlˌaɪ tˈɔlhaɪt ˈaʊfrˌaɪtsən kˈœntə . 
dɑːrˈʊm , bɾˈuːdɜ , vˌɛn duː mɪç vˈɪɾklɪç lˈiːp hast , zoː nˈɛnə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ deːn nˈɑːmən kˈandiːdˌɑː ! « 
 » duː nˈɪmst , « ɛɾvˈiːdɜtə fˌɑbiːˈɑːn , » duː nˈɪmst , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt bˈaltazˌɑːɾ , diː zˈaxə vˈiːdɜ ɛntzˈɛtslɪç tɾˈɑɡɪʃ , ʊnt ˈandɜs lˈɛst zɪç das ˌaʊx ɪn dˌaɪnəm tsuːʃtˈandə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ ʊm mɪt diːɾ nˈɪçt ɪn ˈalɜlˌaɪ hˈɛːslɪçən tsvˈiːspalt tsuː ɡərˈɑːtən , fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç , das dɛɾ nˈɑːmə kˈandiːdˌɑː nˈɪçt ˈeːɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən kˈɔmən zˌɔl , bɪs duː zˈɛlpst miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡˈiːpst . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl ɛɾlˈaʊbə miːɾ hˈɔøtə nɔx tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ˈalɜlˌaɪ fɛɾdɾˈuːs foːrˈaʊszˌeːə , ɪn deːn dɪç daɪn fɛɾlˈiːptzaɪn ʃtˈyɾtsən vˌɪɾt . 
kˈandiːdˌɑː ɪst aɪn ɡˈɑːɾ hˈypʃəs hˈɛɾlɪçəs mˈɛɡdlaɪn , ˌɑːbɜ tsuː dˌaɪnɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən , ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɡəmˈytzaɾt pˈast ziː ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
vˌɪɾst duː nˈɛːɜ mɪt iːɾ bəkˈant , zoː vˌɪɾt iːɾ ˈʊnbəfˌaŋənəs hˈaɪtɾəs vˈeːzən diːɾ mˈaŋəl an pˌoːeːzˈiː , diː duː ˌyːbɜˈal fɛɾmˈɪsəst , ʃˈaɪnən . 
duː vˌɪɾst ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə tɾˌɔømeːrˈaɪən ɡərˈɑːtən , ʊnt das ɡˈantsə vˌɪɾd mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm ˈaɪnɡəbˌɪldətən vˈeː ʊnt ɡənˈyːɡəndɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃ ˈɛndən . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç ˈeːbənzˌoː viː duː aʊf mˈɔɾɡən tsuː ˌʊnzɜm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , dɛɾ ʊns mɪt zˈeːɾ ʃˈøːnən ˌɛkspeːriːmˈɛntən ˌʊntɜhˈaltən vˌɪɾt ! 
nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt , fˈɑbəlhˌaftɜ tɾˈɔømɜ ! 
ʃlˈɑːfə , vˌɛn duː ʃlˈɑːfən kˌanst fˌɔɾ zˈɔlç vˈɪçtɪɡəm tˈɑːɡə viː dɛɾ mˈɔɾɡəndə ! « 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs fˌɑbiːˈɑːn deːn frˈɔønt , dɛɾ ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
fˌɑbiːˈɑːn mˈɔxtə nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt ˈalɜlˌaɪ patˈeːtɪʃə ˈʊnɡlˌyksmoːmˌɛntə foːrˈaʊszˌeːən , diː zɪç mɪt kˈandiːdˌɑː ʊnt bˈaltazˌɑːɾ vˈoːl tsuːtɾˈɑːɡən kˈɔntən ; 
dɛn bˈaɪdɜ vˈeːzən ʊnt ɡəmˈytzaɾt ʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈanlˌɑːs ɡənˈuːk dɑːtsˈuː tsuː ɡˈeːbən . 
kˈandiːdˌɑː vɑːɾ , jˈeːdɜ mˈʊstə das ˈaɪnɡəʃtˌeːən , aɪn bˈɪlthypʃəs mˈɛːdçən , mɪt rˈɛçt ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪn ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ʊnt ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən rˈoːzənlˌɪpən . 
ˌɔp ˌiːrə ˈyːbɾɪɡəns ʃˈøːnən hˈɑːrə , diː ziː ɪn vˈʊndɜlˌɪçən flˈɛçtən ɡˈɑːɾ fantˈastɪʃ ˈaʊftsuːnˌɛstəln vˈʊstə , mˈeːɾ blˈɔnt ˌoːdɜ mˈeːɾ bɾˈaʊn tsuː nˈɛnən , hɑːbə ɪç fɛɾɡˈɛsən , nˈuːɾ ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç zˈeːɾ ɡˈuːt dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˈaɪɡənʃˌaft , das ziː ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ʊnt dˈʊŋklɜ vˌ??dən , jeː lˈɛŋɜ man ziː ˈanʃˌaʊtə . 
fɔn ʃlˈaŋkəm hˈoːən vˈʊxs , lˈaɪçtɜ bəvˈeːɡʊŋ , vɑːɾ das mˈɛːdçən , tsuːmˈɑːl ɪn lˈeːbənslˌʊstɪɡɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , diː hˈʊlt , diː ˈanmˌuːt zˈɛlpst , ʊnt man ˌyːbɜzˈɑː ɛs baɪ zoː fˈiːləm kˈœɾpɜlˌɪçən rˈaɪts zˈeːɾ ɡˈɛɾn , das hˈant ʊnt fˈuːs fɪlˈaɪçt klˈaɪnɜ ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ hˌɛtən ɡəbˈaʊt zaɪn kˈœnən . 
dɑːbˈaɪ hˌatə kˈandiːdˌɑː ɡˈœtəs » vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ « , ʃˈɪlɜs ɡədˈɪçtə ʊnt fˈuːkveːs » tsˈaʊbɜrˌɪŋ « ɡəlˈeːzən ʊnt bˈaɪnɑːə ˈaləs , vˈas dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən , vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ; 
ʃpˈiːltə ɡˌants pasˈɑːbəl das pˈiːanˌoːfɔɾtə , zˈaŋ zoːɡˈɑːɾ tsuːvˌaɪlən dɑːtsˈuː ; 
tˈantstə diː nˈɔøəstən frˈansaɪzən ʊnt ɡˈɑvɔtən ʊnt ʃrˈiːp diː vˈaʃtsˌɛtəl mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnən lˈeːzɜlˌɪçən hˈant . 
vɔltə man dˈ??çˌaʊs an deːm lˈiːbən mˈɛːdçən ˈɛtvɑːs ˈaʊszˌɛtsən , zoː vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt , das ziː ˈɛtvɑːs tsuː tˈiːf ʃpɾˈɑːx , zɪç tsuː fˈɛst ˈaɪnʃnˌyɾtə , zɪç tsuː lˈaŋə ˌyːbɜ ˌaɪnən nˈɔøən hˈuːt frˈɔøtə ʊnt tsuːfˈiːl kˈʊxən tsʊm tˈeː fɛɾtsˈeːɾtə . 
ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən dˈɪçtɜn vɑːɾ frˈaɪlɪç nɔx fˈiːləs ˈandərə an dɛɾ hˈypʃən kˈandiːdˌɑː nˈɪçt rˈɛçt , ˌɑːbɜ vˈas fɛɾlˈaŋən diː ˌaʊx ˈaləs . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə vɔlən ziː , das das frˈɔølaɪn ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː fɔn zɪç fɛɾlˈaʊtən lˈasən , ɪn aɪn zˈɔmnambˌyːləs ɛnttsˈykən ɡərˈɑːtə , tˈiːf zˈɔøftsə , diː ˈaʊɡən fɛɾdɾˈeːə , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx vˈoːl vˈas vˈeːnɪɡəs ˈoːnmɛçtlə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuːɾtsˈaɪt ɛɾblˈɪndə als hˈœkstə ʃtˈuːfə dɛɾ vˈaɪplɪçstən vˈaɪplɪçkˌaɪt . 
dan mˈuːs bəzˈɑːɡtəs frˈɔølaɪn dɛs dˈɪçtɜs lˈiːdɜ zˈɪŋən nɑːx dɛɾ mˌeːloːdˈiː , diː iːm deːm frˈɔølaɪn zˈɛlpst ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɡəʃtɾˈœmt , ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn kɾˈaŋk vˌɛɾdən ʊnt zˈɛlpst ˌaʊx vˈoːl fɛɾzˈeː mˈaxən , zɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃˈɛːmən , vˌɛn ɛs hɛrˈaʊskˌɔmt , ˈʊnɡəˌaxtət diː dˈɑːmə deːm dˈɪçtɜ ˌiːrə fɛɾzˈeː , aʊf zˈeːɾ fˈaɪnəm vˈoːlrˌiːçəndən papˈiːɾ mɪt tsˈaɾtən bˈuːxʃtɑːbən ɡəʃrˈiːbən , zˈɛlpst ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːltə , dɛɾ dan ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts fˌɔɾ ɛnttsˈykən dɑːrˈyːbɜ ɛɾkɾˈaŋkt , vˈɛlçəs iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən ɪst . 
ɛs ɡˈiːpt poːˈeːtɪʃə astsˈeːtiːkɜ , diː nɔx vˈaɪtɜ ɡˈeːən ʊnt ɛs ˈalɜ vˈaɪplɪçən tsˈaɾtaɪt ɛntɡˌeːɡən fˈɪndən , das aɪn mˈɛːdçən lˈaxən , ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt zɪç tsˈiːɾlɪç nɑːx dɛɾ mˈoːdə klˈaɪdən zˌɔltə . 
ziː ɡlˈaɪçən bˈaɪnɑːə deːm hˈaɪlɪɡən hiːrˈoːnyːmˌʊs , dɛɾ deːn jˈʊŋfraʊən fɛɾbˈiːtət ˈoːɾɡeːˌɛŋə tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt fˈɪʃə tsuː ˈɛsən . 
ziː zˌɔlən , zoː ɡəbˈiːtət dɛɾ hˈaɪlɪɡə , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuːbərˈaɪtətəs ɡɾˈɑːs ɡənˈiːsən , bəʃtˈɛndɪç hˈʊŋɡɾɪç zaɪn , ˈoːnə ɛs tsuː fˈyːlən , zɪç ɪn ɡɾˈoːbə , ʃlˈɛçt ɡənˈɛːtə klˈaɪdɜ hˈylən , diː ˌiːrən vˈʊxs fɛɾbˈɛɾɡən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn vˈɛːlən , diː ˈɛɾnstaft , blˈaɪç , tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈɛtvɑːs ʃmˈʊtsɪç ɪst ! 
kˈandiːdˌɑː vɑːɾ d??ç ʊnt d??ç aɪn hˈaɪtɾəs ˈʊnbəfˌaŋnəs vˈeːzən , dɛshˈalp ɡˈɪŋ iːɾ nˈɪçts ˌyːbɜ aɪn ɡəʃpɾˈɛç , das zɪç aʊf deːn lˈaɪçtən lˈʊftɪɡən ʃvˈɪŋən dɛs ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçstən huːmˈoːɾs bəvˈeːktə . 
ziː lˈaxtə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ ˈaləs dɾˈɔlɪɡə ; 
ziː zˈɔøftstə nˈiː , als vˌɛn rˈeːɡənvˌɛtɜ iːɾ deːn ɡəhˈɔftən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fɛɾdˈaɾp ˈoːdɜ , ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt ˈʊnɡəˌaxtət , dɛɾ nˈɔøə ʃˈavl ˌaɪnən flˈɛk bəkˈɔmən hˌatə . 
dɑːbˈaɪ blˈɪktə , ɡˈɑːp ɛs vˈɪɾklɪçən ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː , aɪn tˈiːfəs ˈɪnɪɡəs ɡəfˈyːl hˈɪnd??ç , das nˈiː ɪn ʃˈɑːlə ɛmpfˌɪndəlˈaɪ ˈaʊsˌaɾtən dˈ??ftə , ʊnt zoː mˈɔxtə miːɾ ʊnt dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , diː viːɾ nˈɪçt tsuː deːn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ɡəhˈøːrən , das mˈɛːdçən ˈeːbən ɡˌants rˈɛçt zaɪn . 
zˈeːɾ lˈaɪçt kˈɔntə ɛs mɪt bˈaltazˌɑːɾ zɪç ˈandɜs fɛɾhˈaltən ! 
dɔx bˈalt mˈuːs ɛs zɪç jˈɑː vˈoːl tsˈaɪɡən , ˈɪnviːfɜn dɛɾ pɾoːzˈɑːɪʃə fˌɑbiːˈɑːn rˈɪçtɪç pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
das bˈaltazˌɑːɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈʊnrˌuːə , fˌɔɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm zˈyːsən bˈaŋən diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə : 
vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ als das . 
ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːm bˈɪldə dɛɾ ɡəlˈiːptən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn an deːn tˈɪʃ ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈantsˌɑːl ˈaɾtɪɡɜ vˈoːlklˌɪŋəndɜ fɛɾzˈeː nˈiːdɜ , diː ɪn ˌaɪnɜ mˈystɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dɛɾ lˈiːbə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal tsuːɾ pˈ??pʊrˌoːzə zˌaɪnən tsˈuːʃtant ʃˈɪldɜtən . 
diː vɔlt ɛɾ mˈɪtnˌeːmən ɪn mˈɔʃ tˈɛɾpɪns lˌiːteːrˈɑrɪʃən tˈeː ʊnt dɑːmˈɪt lˈɔsfɑːrən aʊf kˈandiːdˌɑːs ˈʊnbəvˌɑːɾtəs hˈɛɾts , vˌɛn ʊnt viː ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç . 
fˌɑbiːˈɑːn lˈɛçəltə aɪn vˈeːnɪç , als ɛɾ , dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs , tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə kˌɑːm , ʊm zˌaɪnən frˈɔønt bˈaltazˌɑːɾ ˈaptsuːhˌoːlən , ʊnt iːn tsˈiːɾlɪçɜ ɡəpˈʊtst fˈant , als ɛɾ iːn jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡətsˈaktən kɾˈɑːɡən fɔn deːn fˈaɪnstən bɾˈyslɜ kˈantən ˈʊmɡətˌɑːn , zaɪn kˈ??tsəs klˈaɪt mɪt ɡəʃlˈɪtstən ˈɛɾməln vɑːɾ fɔn ɡərˈɪsənəm zˈamt . 
ʊnt dɑːtsˈuː tɾˈuːk ɛɾ frantsˈøːzɪʃə ʃtˈiːfəln mɪt hˈoːən ʃpˈɪtsən ˈapzˌɛtsən ʊnt zˈɪlbɜnən frˈanzən , ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən hˈuːt fɔn fˈaɪnstəm kˈastoːɾ ʊnt dˈɛːnɪʃə hˈantʃˌuːə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɡˌants dˈɔøtʃ ɡəklˈaɪdət , ʊnt dɛɾ ˈantsˌuːk ʃtˈant iːm ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ɡˈuːt , tsuːmˈɑːl ɛɾ zaɪn hˈɑːɾ ʃˈøːn kɾˈɔøzəln lˈasən ʊnt das klˈaɪnə ʃtˈʊtsbɛɾtçən vˈoːl ˈaʊfɡəkˌɛmt hˌatə . 
das hˈɛɾts bˈeːptə deːm bˈaltazˌɑːɾ fˌɔɾ ɛnttsˈykən , als ɪn mˈɔʃ tˈɛɾpɪns hˈaʊzə 
kˈandiːdˌɑː 
iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ɡˌants ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛɾ ˈaltdɔøtʃən jˈʊŋfraʊ , frˈɔøntlɪç , ˈanmˌuːtɪç ɪn blˈɪk ʊnt vˈɔɾt , ɪm ɡˈantsən vˈeːzən , viː man ziː ˈɪmɜ tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt . 
» maɪn hˈɔldzeːlˌɪçstəs frˈɔølaɪn ! « zˈɔøftstə bˈaltazˌɑːɾ ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ˈaʊf , als kˈandiːdˌɑː , diː zˈyːsə kˈandiːdˌɑː zˈɛlpst , ˌaɪnə tˈasə dˈampfəndən tˈeː iːm dˈaɾboːt . 
kˈandiːdˌɑː ʃˈaʊtə iːn ˌɑːbɜ an mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈiːɾ ɪst rˈʊm ʊnt mˌɑraʃˈiːnoː , tsvˈiːbak ʊnt pˈʊmpɜnˌɪkəl , lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ , ɡɾˈaɪfən ziː dɔx nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçst tsuː nɑːx ˌiːrəm bəlˈiːbən ! « 
ʃtˈat ˌɑːbɜ aʊf rˈʊm ʊnt mˌɑraʃˈiːnoː , tsvˈiːbak ˌoːdɜ pˈʊmpɜnˌɪkəl tsuː ʃˈaʊən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuːtsˈuːɡɾaɪfən , kˈɔntə dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə bˈaltazˌɑːɾ deːn blˈɪk fˈɔl ʃmˈɛɾtslɪçɜ vˈeːmuːt dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə nˈɪçt ˈabvəndən fɔn dɛɾ hˈɔldən jˈʊŋfraʊ ʊnt rˈaŋ nɑːx vˈɔɾtən , diː ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔltən , vˈas ɛɾ ˈeːbən ɛmpfˈant . 
dɑː fˈastə iːn ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk , aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈaʊmstaɾkɜ mˈan , mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ fˈaʊst fɔn hˈɪntən , dɾˈeːtə iːn hɛrˈʊm , das ɛɾ mˈeːɾ tˈeːvasɜ aʊf deːn bˈoːdən fɛɾʃˈytətə , als ˈeːbən ʃˈɪklɪç , ʊnt rˈiːf mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə : 
» bˈɛstɜ lˈuːkɑːs kɾˈɑnax , zˈaʊfən ziː nˈɪçt das ʃnˈøːdə vˈasɜ , ziː fɛɾdˈɛɾbən zɪç deːn dˈɔøtʃən mˈɑːɡən toːtˈɑːl dˈɔɾt ɪm ˈandɜn tsˈɪmɜ hat ˌʊnzɜ tˈapfərɜ mˈɔʃ ˌaɪnə bˌateːrˈiː dɛɾ ʃˈøːnstən flˈaʃən mɪt ˈɛdləm rˈaɪnvaɪn ˈaʊfɡəpflˌantst , diː vɔlən viːɾ zoːfˈɔɾt ʃpˈiːlən lˈasən ! « 
ɛɾ ʃlˈɛptə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈyŋlɪŋ fˈɔɾt . 
dɔx ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ tɾˈɑːt ˌiːnən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn ɛntɡˈeːɡən , aɪn klˈaɪnəs , zˈeːɾ zˈɛltzɑːməs mˈɛnlaɪn an dɛɾ hˈant fˈyːrənt ʊnt lˈaʊt rˈuːfənt : » hˈiːɾ , mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , ʃtˈɛlə ɪç ˌiːnən ˌaɪnən mɪt deːn zˈɛltənstən ˈaɪɡənʃˌaftən hˈoːxbəɡˌɑːptən jˈyŋlɪŋ fˈɔɾ , deːm ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈalən vˌɪɾt , zɪç iːɾ vˈoːlvˌɔlən , ˌiːrə ˈaxtʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɛsɪst dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ tsˈɪnoːbɜ , dɛɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn aʊf ˌʊnzrə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡəkˈɔmən ʊnt diː rˈɛçtə tsuː ʃtuːdˈiːrən ɡədˈɛŋkt ! « fˌɑbiːˈɑːn ʊnt bˈaltazˌɑːɾ ɛɾkˈantən aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk deːn klˈaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən knˈɪɾps , dɛɾ fˌɔɾ deːm tˈoːrə ˌiːnən ɛntɡeːɡənɡəʃpɾˈɛŋt ʊnt fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈyɾtst vɑːɾ . 
» zˌɔl ɪç , « ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn lˈaɪzə tsuː bˈaltazˌɑːɾ , » zˌɔl ɪç dɛn nɔx das ˈalrɔønçən hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn aʊf blˈasroːɾ ˌoːdɜ ʃˈʊstɜpfrˌiːm ? 
ˈandərɜ vˈafən kˌan ɪç mɪç dɔx nˈɪçt bədˈiːnən vˈiːdɜ dˌiːzən fˈ??çtbɑːrən ɡˈeːɡnɜ . « 
» ʃˈɛːmə dˈɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈaltazˌɑːɾ , » ʃˈɛːmə dˈɪç , das duː deːn fɛɾvˈɑːɾlɔstən mˈan fɛɾʃpˈɔtəst , dɛɾ , viː duː hˈøːɾst , diː zˈɛltənstən ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɪtst ʊnt zoː d??ç ɡˈaɪstɪɡən vˈɛɾt das ɛɾzˈɛtst , vˈas diː natˈuːɾ iːm an kˈœɾpɜlˌɪçən fˈoːɾtsˌyːɡən fɛɾzˈɑːɡtə . « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç tsʊm klˈaɪnən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hˈɔfə nˈɪçt , bˈɛstɜ hˈɛɾ tsˈɪnoːbɜ , das iːɾ ɡˈɛstɾɪɡɜ fˈal fɔm pfˈeːɾdə ˌɛtvɑː ʃlˈɪmə fˈɔlɡən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən vˌɪɾt ? « 
tsˈɪnoːbɜ hˈoːp zɪç ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈɔk , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , hˈɪntən ˌʊntɜʃtˈɛmtə , aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ɪn diː hˈøːə , zoː das ɛɾ deːm bˈaltazˌɑːɾ bˈaɪnɑːə bɪs an deːn ɡˈyɾtəl rˈaɪçtə , vˈaɾf deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən , ʃˈaʊtə mɪt vˈɪltfʊŋkəlndən ˈaʊɡən hɛrˈaʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn zˈɛltzɑːm ʃnˈarəndəm bˈastoːn : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː vɔlən , vˈoːvoːn ziː ʃpɾˈɛçən , maɪn hˈɛɾ ! 
fɔm pfˈeːɾdə ɡəfˈalən ? 
ɪç fɔm pfˈeːɾdə ɡəfˈalən ? 
ziː vˈɪsən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt , das ɪç dɛɾ bˈɛstə rˈaɪtɜ bɪn , deːn ɛs ɡˈeːbən kˌan , das ɪç nˈiːmɑːls fɔm pfˈeːɾdə fˈalə , das ɪç als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ˌʊntɜ deːn kˌyːrasˈiːrən deːn fˈɛlttsuːk mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrən ʊnt ɡəmˈaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈɑːp ɪm rˈaɪtən aʊf dɛɾ mˈɑneːɡə ! həm həm fɔm pfˈeːɾdə fˈalən ɪç fɔm pfˈeːɾdə fˈalən ! « 
dɑːmˈɪt vɔltə ɛɾ zɪç rˈaʃ ˈʊmvəndən , dɛɾ ʃtˈɔk , aʊf deːn ɛɾ zɪç ɡəʃtˈytst , ɡlˈɪt ˌɑːbɜ ˈaʊs , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə tˈɔɾkəltə ʊm ʊnt ˈʊm , deːm bˈaltazˌɑːɾ fˌɔɾ diː fˈyːsə . 
bˈaltazˌɑːɾ ɡɾˈɪf hɛrˈab nɑːx deːm klˈaɪnən , iːm ˈaʊftsuːhˌɛlfən , ʊnt bərˈyːɾtə dɑːbˈaɪ ˈʊnfɛɾzˌeːəns zaɪn hˈaʊpt . 
dɑː ʃtˈiːs dɛɾ klˈaɪnə ˌaɪnən ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ ˈaʊs , das ɛs ɪm ɡˈantsən zˈɑːl vˈiːdɜhˌaltə ʊnt diː ɡˈɛstə ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊffˌuːrən fɔn ˌiːrən zˈɪtsən . 
man ˈʊmrˌɪŋtə deːn bˈaltazˌɑːɾ ʊnt frˈɑːktə dˈ??çaɪnˌandɜ , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən zoː ɛntzˈɛtslɪç ɡəʃrˈiːən . 
» nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn , » ˌɑːbɜ das vɑːɾ aɪn ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪçɜ ʃpˈɑːs . 
dɛn vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɔltən ziː ʊns dɔx ɡlˈaʊbən mˈaxən , ɛs tɾˈeːtə hˈiːɾ jˈeːmant ˌaɪnɜ kˈatsə aʊf deːn ʃvˈants ! « 
» kˈatsə kˈatsə vˈɛk mɪt dɛɾ kˈatsə ! « rˈiːf ˌaɪnə nˈɛɾvənʃvˌaxə dˈɑːmə ʊnt fˈiːl zoːfˈɔɾt ɪn ˈoːnmaxt , ʊnt mɪt deːm ɡəʃrˈaɪ : » kˈatsə kˈatsə « rˈantən aɪn pˈɑːɾ ˈaltə hˈɛrən , diː an dɛɾzˈɛlbən ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː lˈɪtən , tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
kˈandiːdˌɑː , diː iːɾ ɡˈantsəs rˈiːçflɛʃçən aʊf diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə dˈɑːmə ˈaʊsɡəɡˌɔsən , ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə tsuː bˈaltazˌɑːɾ : » 
ˌɑːbɜ vˈas rˈɪçtən ziː ˌaʊx fyːɾ ˈʊnhˌaɪl an mɪt ˌiːrəm hˈɛːslɪçən ɡˈɛləndən mˈiːaʊ , lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ ! 
« dˌiːzɜ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː . 
ɡlˈʊtɾoːt ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən ʊnt ʃˈɑːm , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das ɛs jˈɑː dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ tsˈɪnoːbɜ ʊnt nˈɪçt ɛɾ ɡəvˈeːzən , dɛɾ zoː ɛntzˈɛtslɪç ɡəmˈaʊtst . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn zˈɑː dɛs jˈyŋlɪŋs ʃlˈɪmə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç iːm frˈɔøntlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » 
nˈuːn , nˈuːn , lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ , zaɪn ziː dɔx nˈuːɾ rˈuːɪç . 
ɪç hɑːbə vˈoːl ˈaləs bəmˈɛɾkt . 
zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə bˈykənt , aʊf ˈalən fˈiːrən hˈypfənt , ˈɑːmtən ziː deːn ɡəmˈɪshandəltən ɡɾˈɪmɪɡən kˈɑːtɜ hˈɛɾlɪç nˈɑːx . 
ɪç lˈiːbə zˈɔnst zˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə ʃpˈiːlə , dɔx hˈiːɾ ɪm lˌiːteːrˈɑrɪʃən tˈeː « » 
ˈɑːbɜ , « plˈatstə bˈaltazˌɑːɾ hɛrˈaʊs , » ˈɑːbɜ , fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪç vɑːɾ ɛs jˈɑː nˈɪçt . « » ʃˌoːn ɡˈuːt ʃˌoːn ɡˈuːt « , fˈiːl iːm dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn diː rˈeːdə . 
kˈandiːdˌɑː tɾˈɑːt tsuː ˈiːnən . 
» tɾˈœstə mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː dˌiːzɜ , » tɾˈœstə miːɾ dɔx deːn ɡˈuːtən bˈaltazˌɑːɾ , dɛɾ ɡˌants bətɾˈeːtən ɪst ˌyːbɜ ˈaləs ˈʊnhˌaɪl , vˈas ɡəʃˈeːən . « 
dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən kˈandiːdˌɑː tˈɑːt dɛɾ ˈaɾmə bˈaltazˌɑːɾ , dɛɾ ɡˌants fɛɾvˈɪɾt mɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm blˈɪk fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , hˈɛɾtslɪç lˈaɪt . 
ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt lˈɪspəltə mɪt ˈanmˌuːtɪɡəm lˈɛçəln : » ɛs zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈɛçt kˈoːmɪʃə lˈɔøtə , diː zɪç zoː ɛntzˈɛtslɪç fˌɔɾ kˈatsən fˈyɾçtən . « 
bˈaltazˌɑːɾ dɾˈyktə kˈandiːdˌɑːs hˈant mɪt ˈɪnbɾʊnst an diː lˈɪpən . 
kˈandiːdˌɑː lˈiːs deːn zˈeːlənfˌɔlən blˈɪk ˌiːrɜ hˈɪməlzˌaʊɡən aʊf iːm rˈuːən . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾtsˈykt ɪn deːn hˈœkstən hˈɪməl ʊnt dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an tsˈɪnoːbɜ ʊnt kˌatsənɡɛʃrˈaɪ . 
dɛɾ tˈuːmʊlt vɑːɾ foːrˈyːbɜ , diː rˈuːə vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
am tˈeːtɪʃ zˈɑːs diː nˈɛɾvənʃvˌaxə dˈɑːmə ʊnt ɡənˈoːs mˈeːrərən tsvˈiːbak , deːn ziː ɪn rˈʊm tˈʊŋktə , fɛɾzˈɪçɛɾnt , an dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾlˈɑːbə zɪç das fɔn fˈaɪntlɪçɜ mˈaxt bədɾˈoːtə ɡəmˈyːt , ʊnt deːm jˈɛːən ʃrˈɛk fˈɔlɡə zˈeːnzyçtˌɪç hˈɔfən ! 
ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛrən , deːnən dɾˈaʊsən vˈɪɾklɪç aɪn flˈyçtɪɡɜ kˈɑːtɜ tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə ɡəlˈaʊfən , kˈeːɾtən bərˈuːɪçt tsuːrˈyk ʊnt zˈuːxtən , viː mˈeːrərə ˈandərə , deːn ʃpˈiːltɪʃ . 
bˈaltazˌɑːɾ , fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk , mˈeːrərə jˈʊŋə lˈɔøtə zˈɛtstən zɪç tsuː deːn frˈaʊən . 
hˈɛɾ tsˈɪnoːbɜ hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ˌaɪnə fˈʊsbaŋk hɛrˈanɡərˌykt ʊnt vɑːɾ mˈɪtəlst dɛɾzˈɛlbən aʊf deːn zˈoːfɑː ɡəʃtˈiːɡən , vˌoː ɛɾ nˈuːn ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ frˈaʊən zˈɑːs ʊnt ʃtˈɔltsə fˈʊŋkəlndə blˈɪkə ʊm zɪç vˈaɾf . 
bˈaltazˌɑːɾ ɡlˈaʊptə , das dɛɾ rˈɛçtə ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , mɪt zˌaɪnəm ɡədˈɪçt fɔn dɛɾ lˈiːbə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal tsuːɾ pˈ??pʊrˌoːzə hɛɾfˈoːɾtsuːrˌykən . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən fɛɾʃˈɛmtaɪt , viː ziː baɪ jˈʊŋən dˈɪçtɜn ɪm bɾˈaʊx ɪst , das ɛɾ , dˈyɾfə ɛɾ nˈɪçt fˈyɾçtən , ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː ɛɾrˈeːɡən , dˈyɾfə ɛɾ aʊf ɡˈyːtɪɡə nˈaxzɪçt dɛɾ fɛɾˈeːɾtən fɛɾzˈamlʊŋ hˈɔfən , ɛs vˈɑːɡən vˈɔlə , aɪn ɡədˈɪçt , das jˈyŋstə ɛɾtsˈɔøɡnɪs zˌaɪnɜ mˈʊsə , fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
dɑː diː frˈaʊən ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌyːbɜ ˈaləs fɛɾhˈandəlt , vˈas zɪç nˈɔøəs ɪn dɛɾ ʃtˈat tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , dɑː diː mˈɛːdçən deːn lˈɛtstən bˈal baɪ deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ɡəhˈøːrɪç dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː nˈɔɾmalfˌɔɾm dɛɾ nˈɔøəstən hˈyːtə ˈaɪnɪç vˌɔɾdən , dɑː diː mˈɛnɜ ˌʊntɜ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nˈɪçt aʊf vˈaɪtərə ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈɛnkʊŋ rˈɛçnən dˈ??ftən , zoː vˌ??də bˈaltazˌɑːɾ ˈaɪnʃtˌɪmɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft jˈɑː deːn hˈɛɾlɪçən ɡənˈuːs nˈɪçt fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən . 
bˈaltazˌɑːɾ tsˈoːk das zˈaʊbɜ ɡəʃrˈiːbənə mˈɑnʊskɾˌɪpt hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈɑːs . 
zaɪn ˈaɪɡnəs vˈɛɾk , das ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊs vˈɑːɾhaftəm dˈɪçtɜɡˌeːmyːt mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft , mɪt rˈeːɡəm lˈeːbən hɛɾfˈoːɾɡəʃtɾˌœmt , bəɡˈaɪstɜtə iːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
zaɪn fˈoːɾtɾˌɑːk , ˈɪmɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʃtˈaɪɡənt , fɛɾrˈiːt diː ˈɪnərə ɡlˈuːt dɛs lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns . 
ɛɾ bˈeːptə fˌɔɾ ɛnttsˈykən , als lˈaɪzə zˈɔøftsɜ mˈançəs lˈaɪzə ˈax dɛɾ frˈaʊən , mˈançɜ ˈaʊsrˌuːf dɛɾ mˈɛnɜ : » hˈɛɾlɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡˈœtlɪç ! « 
iːn ˌyːbɜtsˈɔøktən , das zaɪn ɡədˈɪçt ˈalə hˈɪnriːs . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ ɡəˈɛndət . 
dɑː rˈiːfən ˈalə : » vˈɛlç aɪn ɡədˈɪçt ! vˈɛlçə ɡədˈaŋkən vˈɛlçə fˌantazˈiː vˈas fyːɾ ʃˈøːnə fɛɾzˈeː vˈɛlçɜ vˈoːlklˌaŋ dˈaŋk dˈaŋk ˈiːnən , bˈɛstɜ hˈɛɾ tsˈɪnoːbɜ , fyːɾ deːn ɡˈœtlɪçən ɡənˈuːs « » vˈas ? 
viː ? « rˈiːf bˈaltazˌɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈaxtətə aʊf ˈiːn , zˈɔndɜn ʃtˈyɾtstə aʊf tsˈɪnoːbɜ tsˈuː , dɛɾ zɪç aʊf deːm zˈoːfɑː blˈɛːtə viː aɪn klˈaɪnɜ pˈuːtɜ ʊnt mɪt vˈɪdɾɪɡɜ ʃtˈɪmə ʃnˈaɾçtə : » bˈɪtə rˈɛçt zˈeːɾ bˈɪtə rˈɛçt zˈeːɾ mˈysən zoː fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən ! 
ɪst ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː ɪç ˈeːɾst fˈoːrɪɡə nˈaxt ˈaʊfʃrˌiːp ɪn ˈalɜ ˈaɪl ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk ʃrˈiː : » fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ɡˈœtlɪçɜ tsˈɪnoːbɜ ! 
hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , ˈaʊsɜ miːɾ bɪst duː dɛɾ ˈeːɾstə dˈɪçtɜ , deːn ɛs jˌɛtst ɡˈiːpt aʊf ˈeːɾdən ! 
kˈɔm an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʃˈøːnə zˈeːlə ! « dɑːmˈɪt rˈiːs ɛɾ deːn klˈaɪnən fɔm zˈoːfɑː aʊf ɪn diː hˈøːə ʊnt hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə ˈiːn . 
tsˈɪnoːbɜ bətɾˈuːk zɪç dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə mɪt deːn klˈaɪnən bˈaɪnçən aʊf dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs dˈɪkəm bˈaʊx hɛrˈʊm ʊnt kvˈɛktə : » lˈɑːs mɪç lˈoːs lˈɑːs mɪç lˈoːs ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː vˈeː vˈeː ɪç kɾˈats diːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊs ɪç bˈaɪs diːɾ diː nˈɑːzə ɛnttsvˈaɪ ! « » nˈaɪn , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn klˈaɪnən nˈiːdɜzˌɛtstə aʊf deːn zˈoːfɑː , » nˈaɪn , hˈɔldɜ frˈɔønt , kˈaɪnə tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbənə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ! « 
mˈɔʃ tˈɛɾpɪn vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx fɔm ʃpˈiːltɪʃ hɛrˈanɡətɾˌeːtən , dɛɾ nˈɑːm tsˈɪnoːbɜs hˈɛndçən , dɾˈyktə ɛs ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈɛɾnst : 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç , jˈʊŋɜ mˈan ! nˈɪçt tsuːfˈiːl , nˈaɪn , nˈɪçt ɡənˈuːk ʃpɾˈɑːx man miːɾ fɔn deːm hˈoːən ɡənˈiːʊs , dɛɾ ziː bəzˈeːlt . « 
 » vˈeːɾ ˈɪsts , « rˈiːf nˈuːn vˈiːdɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk ɪn fˈɔlɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊs , » vˈeːɾ ˈɪsts fɔn ɔøç jˈʊŋfraʊən , dɛɾ deːm hˈɛɾlɪçən tsˈɪnoːbɜ zaɪn ɡədˈɪçt , das das ˈɪnɪçstə ɡəfˈyːl dɛɾ rˈaɪnstən lˈiːbə ˈaʊsʃpɾˌɪçt , lˈoːnt d??ç ˌaɪnən kˈuːs ? « 
dɑː ʃtˈant kˈandiːdˌɑː ˈaʊf , nˈɑːətə zɪç , fˈɔlə ɡlˈuːt aʊf deːn vˈaŋən , deːm klˈaɪnən , knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt kˈystə iːn aʊf deːn ɡˈaɾstɪɡən mˈʊnt mɪt blˈaʊən lˈɪpən . 
» jˈɑː , « ʃrˈiː nˈuːn bˈaltazˌɑːɾ , viː fɔm vˈɑːnzɪn plˈœtslɪç ɛɾ fˈast , » jˈɑː , tsˈɪnoːbɜ ɡˈœtlɪçɜ tsˈɪnoːbɜ , duː hast das tˈiːfzˌɪnɪɡə ɡədˈɪçt ɡəmˈaxt fɔn dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ʊnt dɛɾ pˈ??pʊrˌoːzə , diːɾ ɡəbˈyːɾt dɛɾ hˈɛɾlɪçə lˈoːn , deːn duː ɛɾhˈaltən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt rˈiːs ɛɾ deːn fˌɑbiːˈɑːn ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ hɪnˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt ʃˈaʊə mɪç rˈɛçt fˈɛst an ʊnt dan zˈɑːɡə miːɾ ˈɔfən ʊnt ˈeːɾlɪç , ˌɔp ɪç dɛɾ ʃtuːdˈɛnt bˈaltazˌɑːɾ bɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌɔp duː vˈɪɾklɪç fˌɑbiːˈɑːn bɪst , ˌɔp viːɾ ɪn mˈɔʃ tˈɛɾpɪns hˈaʊzə zɪnt , ˌɔp viːɾ ɪm tɾˈaʊmə lˈiːɡən ˌɔp viːɾ nˈɛrɪʃ zɪnt tsuːpfˈeː mɪç an dɛɾ nˈɑːzə ˌoːdɜ rˈytlə mɪç tsuːzˈamən , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ ɛɾvˈaxə ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾflˈʊxtən ʃpˈuːk ! « » viː mˈɑːkst , « ɛɾvˈiːdɜtə fˌɑbiːˈɑːn , » viː mˈɑːkst duː dɪç dɛn nˈuːɾ zoː tˈɔl ɡəbˈɛɾdən ˌaʊs pˈuːrɜ hˈɛlɜ ˈaɪfɜzˌuːxt , vˌaɪl kˈandiːdˌɑː deːn klˈaɪnən kˈystə . 
ɡəʃtˈeːən mˈʊst duː dɔx zˈɛlpst , das das ɡədˈɪçt , vˈɛlçəs dɛɾ klˈaɪnə fˈoːɾlˌɑːs , ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈoːɾtɾˌɛflɪç vɑːɾ . « 
 » fˌɑbiːˈɑːn , « rˈiːf bˈaltazˌɑːɾ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən ɛɾʃtˈaʊnəns , » vˈas ʃpɾˈɪkst duː dˈɛn ? « 
» nˈuːn jˈɑː , « fˈuːɾ fˌɑbiːˈɑːn fˈɔɾt , » nˈuːn jˈɑː , das ɡədˈɪçt dɛs klˈaɪnən vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt ɡəɡˈœnt hˈɑːp ɪç iːm kˈandiːdˌɑːs kˈuːs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈaɪnt hˈɪntɜ deːm zˈɛltzɑːmən mˈɛnlaɪn ˈalɜlˌaɪ tsuː ʃtˈɛkən , das mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst als ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt . 
ˌɑːbɜ vˈas ˌaʊx zˈɛlpst zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ bətɾˈɪft , zoː kˈɔmt ɛɾ miːɾ jˌɛtst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als zoː ˈapʃˌɔølɪç fˌɔɾ viː ˈanfˌaŋs . 
baɪm ˈaplˌeːzən dɛs ɡədˈɪçts fɛɾʃˈøːnɜtə diː ˈɪnərə bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə , zoː das ɛɾ miːɾ ˈɔft aɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ vˈoːlɡəvˌaxzənɜ jˈyŋlɪŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ dɔx kˈaʊm ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
ɡˈiːp dˌaɪnə ˈʊnnˌytsə ˈaɪfɜzˌuːxt ˈaʊf , bəfrˈɔøndə dɪç als dˈɪçtɜ mɪt deːm dˈɪçtɜ ! « 
» vˈas , « ʃrˈiː bˈaltazˌɑːɾ fˈɔl tsˈɔɾn , » vˈas ? nɔx bəfrˈɔøndən mɪt deːm fɛɾflˈʊxtən vˈɛksəlbˌalɡə , deːn ɪç ɛɾvˈyɾɡən mˈœçtə mɪt dˌiːzən fˈɔøstən ? « 
» zˈoː , « ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn , » zoː fɛɾʃlˈiːsəst duː dɪç dɛn ˈalɜ fɛɾnˈʊnft . 
dɔx lˈɑːs ʊns ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈykkˌeːrən , vˌoː zɪç ˈɛtvɑːs nˈɔøəs bəɡˈeːbən mˈuːs , dɑː ɪç lˈaʊtə bˈaɪfalsrˌuːfə fɛɾnˈeːmə . « 
mɛçˈɑnɪʃ fˈɔlktə bˈaltazˌɑːɾ deːm frˈɔøndə ɪn deːn zˈɑːl . 
als ziː ˈaɪntɾˌɑːtən , ʃtˈant dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn alˈaɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə , diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə nɔx ɪn dɛɾ hˈant , voːmˈɪt ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn fˌyːziːkˈɑlɪʃəs ˌɛkspeːriːmˈɛnt ɡəmˈaxt , ʃtˈarəs ʃtˈaʊnən ɪm ɡəzˈɪçt . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ʊm deːn klˈaɪnən tsˈɪnoːbɜ ɡəzˈaməlt , dɛɾ , deːn ʃtˈɔk ˌʊntɜɡəʃtˈɛmt , aʊf deːn fˈʊsspɪtsən dˈastant ʊnt mɪt ʃtˈɔltsəm blˈɪk deːn bˈaɪfal ˈaɪnnˌɑːm , dɛɾ iːm fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuːʃtɾˈœmtə . 
man vˈantə zɪç vˈiːdɜ tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ aɪn ˈandərəs zˈeːɾ ˈaɾtɪɡəs kˈʊnstʃtykçən mˈaxtə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ fˈɛɾtɪç , als viːdɜʊm ˈalə , deːn klˈaɪnən ˈʊmrˌɪŋənt , rˈiːfən : » hˈɛɾlɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ tsˈɪnoːbɜ ! « ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊx mˈɔʃ tˈɛɾpɪn tsuː deːm klˈaɪnən hˈɪn ʊnt rˈiːf tsˈeːnmɑːl ʃtˈɛɾkɜ als diː ˈyːbɾɪɡən : » hˈɛɾlɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ tsˈɪnoːbɜ ! 
« ɛs bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst ɡɾˈeːɡoːɾ , dɛɾ aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʃtuːdˈiːɾtə . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən ɡəʃtˈalt , diː man nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə , ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ zaɪn bətɾˈɑːɡən zoː ˈeːdəl ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən , das zɪç diː hˈoːə ˈapkˌʊnft , diː ɡəvˈoːnhaɪt , zɪç ɪn deːn fˈoːɾneːmstən kɾˈaɪzən tsuː bəvˈeːɡən , dɑːrˈɪn dˈɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
fˈyːɾst ɡɾˈeːɡoːɾ vɑːɾ ɛs nˈuːn , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn tsˈɪnoːbɜ vˈɪç ʊnt iːn als deːn hˈɛɾlɪçstən dˈɪçtɜ , deːn ɡəʃˈɪktəstən fyːzˈiːkɜ ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən lˈoːptə . 
zˈɛltzɑːm vɑːɾ diː ɡɾˈʊpə , diː bˈaɪdə , tsuːzˈamənʃtˌeːənt , bˈɪldətən . 
ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾlɪç ɡəʃtˈaltətən ɡɾˈeːɡoːɾ ʃtˈax ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç das vˈɪntsɪɡə mˈɛnlaɪn ˈap , das mɪt hˈoːx ɛmpˈɔɾɡeːrˌɛktɜ nˈɑːzə zɪç kˈaʊm aʊf deːn dˈynən bˈaɪnçən tsuː ɛɾhˈaltən fɛɾmˈɔxtə . 
ˈalə blˈɪkə dɛɾ frˈaʊən vɑːrən hˈɪnɡərˌɪçtət , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf deːn fˈyːɾstən , zˈɔndɜn aʊf deːn klˈaɪnən , dɛɾ , zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən hˈeːbənt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɪnˈabzˌaŋk ʊnt zoː hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈʊntɜ vˈaŋktə viː aɪn kˌaɾteːziːˈɑnɪʃəs tˈɔøfəlçən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn tɾˈɑːt tsuː bˈaltazˌɑːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː mˌaɪnəm ʃˈytslɪŋ , tsuː mˌaɪnəm lˈiːbən tsˈɪnoːbɜ ? 
fˈiːl ʃtˈɛkt hˈɪntɜ deːm mˈan , ʊnt nˈuːn ɪç iːn zoː rˈɛçt ˈanʃˌaʊə , ˈɑːnə ɪç vˈoːl diː ˈaɪɡəntlɪçə bəvˈantnɪs , diː ɛs mɪt iːm hˌɑːbən mˈɑːk . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ iːn ɛɾtsˈoːɡən ʊnt miːɾ ɛmpfˈoːlən hat , dɾˈykt zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈapkˌʊnft zˈeːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈaʊs . 
bətɾˈaxtən ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn ˈɛdlən ˈanʃtˌant , zaɪn fˈoːɾneːməs ˈʊnɡətsvˌʊŋənəs bətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs fɔn fˈyɾstlɪçəm ɡəblˈyːt , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ aɪn kˈøːnɪçsˌoːn ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də ɡəmˈɛldət , das mˈɑːl zˈaɪ ˈanɡərˌɪçtət . 
tsˈɪnoːbɜ tˈɔɾkəltə ˈʊnɡəʃˌɪkt hˈɪn tsuːɾ kˈandiːdˌɑː , ɛɾɡɾˈɪf tˈɛpɪʃ ˌiːrə hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː nɑːx deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl . 
ɪn fˈɔlɜ vˈuːt rˈantə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bˈaltazˌɑːɾ d??ç diː fˈɪnstɾə nˈaxt , d??ç ʃtˈ??mvɪnt ʊnt rˈeːɡən fˈɔɾt nɑːx hˈaʊzə . 
viː dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ɡˈaɪɡɜ ˈɛsbɪˈoːkɑː deːn hˈɛɾn tsˈɪnoːbɜ ɪn deːn kɔntɾˈɑbɑːs tsuː vˈɛɾfən dɾˈoːtə , ʊnt dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs pˈʊlçɜ nˈɪçt tsuː ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 

fɔn mˈaʊtˌɔfiːtsiːˈantən ʊnt tsuːrˈykbəhˌaltənən vˈʊndɜn fˈyːɾs hˈaʊs . 
bˈaltazˌɑːɾs bətsˈaʊbərˌʊŋ d??ç ˌaɪnən ʃtˈɔknɔpf . 
aʊf ˌaɪnəm hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən bəmˈoːstən ɡəʃtˈaɪn ɪm ˈaɪnzˌɑːmstən vˈaldə zˈɑːs bˈaltazˌɑːɾ ʊnt ʃˈaʊtə ɡədˈankənfˌɔl hɪnˈab ɪn diː tˈiːfə , ɪn dɛɾ aɪn bˈax ʃˈɔømənt fˈɔɾtbɾaʊstə tsvˈɪʃən fˈɛlsʃtykən ʊnt dˈɪçt fɛɾvˈaxzənəm ɡəʃtɾˈyp . 
dˈʊŋklə vˈɔlkən tsˈoːɡən dɑːhˈɛɾ ʊnt tˈaʊxtən nˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ; 
das rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə , dɛɾ ɡəvˈɛsɜ ɛɾtˈœntə viː aɪn dˈʊmpfəs vˈɪnzəln , ʊnt dˈatsvɪʃən kɾˈaɪʃtən rˈaʊbvøːɡəl , diː ˌaʊs deːm fˈɪnstɜn dˈɪkɪçt ˈaʊfʃtˌiːɡən ɪn deːn vˈaɪtən hˈɪməlsrˌaʊm ʊnt zɪç nˈaxʃvaŋən deːm flˈiːəndən ɡəvˈœlk . 
deːm bˈaltazˌɑːɾ vɑːɾ , als fɛɾnˈeːmə ɛɾ ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈɪmən dɛs vˈaldəs diː tɾˈɔstloːzə klˈɑːɡə dɛɾ natˈuːɾ , als mˈysə ɛɾ zˈɛlpst ˌʊntɜɡˈeːən ɪn dˌiːzɜ klˈɑːɡə , als zˈaɪ zaɪn ɡˈantsəs zaɪn nˈuːɾ das ɡəfˈyːl dɛs tˈiːfstən ˈʊnfɛɾvˌɪntlɪçstən ʃmˈɛɾtsəs . 
das hˈɛɾts vɔltə iːm ʃpɾˈɪŋən fˌɔɾ vˈeːmuːt , ʊnt ɪndˈeːm hˈɔøfɪɡə tɾˈɛːnən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈœpfəltən , vɑːɾ ɛs , als blˈɪktən diː ɡˈaɪstɜ dɛs valtstɾˈoːms tsuː iːm hɛrˈaʊf ʊnt ʃtɾˈɛktən ʃnˈeːvaɪsə ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ ˌaʊs deːn vˈɛlən , iːn hɪnˈabtsuːtsˌiːən ɪn deːn kˈyːlən ɡɾˈʊnt . 
dɑː ʃvˈeːptə ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə d??ç diː lˈyftə dɑːhˈɛɾ hˈɛlɜ frˈøːlɪçɜ hˈœɾnɜklˌaŋ ʊnt lˈeːktə zɪç tɾˈœstənt an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt diː zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaxtə ɪn iːm ʊnt mɪt iːɾ zˈyːsəs hˈɔfən . 
ɛɾ zˈɑː ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɪndˈeːm diː hˈœɾnɜ fˈɔɾtœntən , dˈaŋktən iːm diː ɡɾˈyːnən ʃˈatən dɛs vˈaldəs nˈɪçt mˌeːɾ zoː tɾˈaʊrɪç , nˈɪçt mˌeːɾ zoː klˈɑːɡənt das rˈaʊʃən dɛs vˈɪndəs , das flˈystɜn dɛɾ ɡəbˈyʃə . 
ɛɾ kˌɑːm tsuː vˈɔɾtən . 
» nˈaɪn , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ʊnt mɪt lˈɔøçtəndəm blˈɪk ɪn diː fˈɛɾnə ʃˈaʊtə , » nˈaɪn , nɔx fɛɾʃvˈant nˈɪçt ˈalə hˈɔfnʊŋ ! 
nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das ˈɪɾɡəndˌaɪn dˈystɾəs ɡəhˈaɪmnɪs , ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈøːzɜ tsˈaʊbɜ fɛɾʃtˈøːrənt ɪn maɪn lˈeːbən ɡətɾˈeːtən ɪst , ˌɑːbɜ ɪç bɾˈɛçə dˌiːzən tsˈaʊbɜ , ʊnt zˈɔlt ɪç dɑːrˈyːbɜ ˌʊntɜɡˈeːən ! 
als ɪç ˈɛntlɪç hˈɪnɡərˌɪsən , ˌyːbɜmˈant fɔn deːm ɡəfˈyːl , das mˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən vɔltə , dɛɾ hˈɔldən , zˈyːsən kˈandiːdˌɑː mˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈant , lˈɑːs ɪç dɛn nˈɪçt ɪn ˌiːrən blˈɪkən , fˈyːltə ɪç nˈɪçt an deːm dɾˈʊk ˌiːrɜ hˈant mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ? 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː das fɛɾdˈamtə klˈaɪnə ˈʊnɡətˌyːm zɪç zˈeːən lˈɛst , ɪst iːm ˈalə lˈiːbə tsˈuːɡeːvˌant . 
an iːɾ , dɛɾ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən mˈɪsɡeːbˌ??t , hˈɛŋən kˈandiːdˌɑːs ˈaʊɡən , ʊnt zˈeːnzyçtˌɪɡə zˈɔøftsɜ ɛntflˈiːən ˌiːrɜ bɾˈʊst , vˌɛn dɛɾ tˈɛpɪʃə jˈʊŋə zɪç iːɾ nˈɛːɜt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌiːrə hˈant bərˈyːɾt . 
ɛs mˈuːs mɪt iːm ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bəvˈantnɪs hˈɑːbən , ʊnt zˈɔlt ɪç an ˈalbɜnə ˌamənmˈɛːɾçən ɡlˈaʊbən , ɪç vˈyɾdə bəhˈaʊptən , dɛɾ jˈʊŋə zˈaɪ fɛɾhˈɛkst ʊnt kˈœnə ɛs , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , deːn lˈɔøtən ˈantˌuːn . 
ɪst ɛs nˈɪçt tˈɔl , das ˈalə ˌyːbɜ das mˈɪsɡəʃtˌaltətə , d??ç ʊnt d??ç fɛɾvˈɑːɾlɔstə mˈɛnlaɪn ʃpˈɔtən ʊnt lˈaxən ʊnt dan vˈiːdɜ , tɾˈɪt dɛɾ klˈaɪnə dˈatsvɪʃən , iːn als deːn fɛɾʃtˈɛndɪçstən , ɡəlˈeːɾtəstən , jˈɑː vˈoːlɡəʃtˌaltətstən hˈɛɾn ʃtˈuːdɪˌoːzʊm ˈaʊsʃrˌaɪən , dɛɾ zɪç ˈeːbən ˌʊntɜ ʊns bəfˈɪndət ? 
vˈas zˈɑːɡə ɪç ! ɡˈeːt ɛs miːɾ nˈɪçt bˈaɪnɑːə zˈɛlpst zˈoː , kˈɔmt ɛs miːɾ nˈɪçt ˌaʊx ˈɔft fˈɔɾ , als zˈaɪ tsˈɪnoːbɜ ɡəʃˈaɪt ʊnt hˈypʃ ? 
nˈuːɾ ɪn kˈandiːdˌɑːs ɡeːɡənvˈaɾt hat dɛɾ tsˈaʊbɜ kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ mɪç , dɑː ɪst ʊnt blˈaɪpt hˈɛɾ tsˈɪnoːbɜ aɪn dˈʊməs , ˈapʃˌɔølɪçəs ˈalrɔønçən . 
dˈɔx ! ɪç ʃtˈɛmə mɪç ɛntɡˌeːɡən dɛɾ fˈaɪntlɪçən mˈaxt , ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ rˈuːt tˈiːf ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs vˌɛɾdə miːɾ diː vˈafə ɪn diː hˈant ɡˈeːbən vˈiːdɜ deːn bˈøːzən ˈʊnhˌɔlt ! « 
bˈaltazˌɑːɾ zˈuːxtə deːn rˈykveːk nɑːx kˈeːreːpəs . 
ɪn ˌaɪnəm bˈaʊmɡaŋə fˈɔɾtvandˌɛɾnt , bəmˈɛɾktə ɛɾ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˌaɪnən klˈaɪnən bəpˈaktən rˈaɪzeːvˌɑːɡən , ˌaʊs deːm iːm jˈeːmant mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊx frˈɔøntlɪç tsuːvˈɪŋktə . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt ɛɾkˈantə hˈɛɾn vɪnkˈɛntsoː ˈɛsbɪˈoːkɑː , vˈɛltbeːrˌyːmtən vˈɪɾtuːˌoːzən aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə , deːn ɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ʃpˈiːls ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən hˈoːxʃˌɛtstə ʊnt baɪ deːm ɛɾ ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən ˌʊntɜrˈɪçt ɡənˈɔmən . 
» ɡˈuːt , « rˈiːf ˈɛsbɪˈoːkɑː , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈaŋ , » ɡˈuːt , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt ʊnt ʃˈyːlɜ , ɡˈuːt , das ɪç ziː nɔx hˈiːɾ tɾˈɛfə , ʊm fɔn ˌiːnən hˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːt nˈeːmən tsuː kˈœnən . « 
» viː , « ʃpɾˈɑːx bˈaltazˌɑːɾ , » viː hˈɛɾ ˈɛsbɪˈoːkɑː , ziː fɛɾlˈasən dɔx nˈɪçt kˈeːreːpəs , vˌoː ˈaləs ziː ˈeːɾt ʊnt ˈaxtət , vˌoː kˈaɪnɜ ziː mˈɪsən mˈɑːk ? « 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛsbɪˈoːkɑː , ɪndˈeːm iːm ˈalə ɡlˈuːt dɛs ˈɪnɜn tsˈɔɾns ɪns ɡəzˈɪçt tɾˈɑːt , » jˈɑː , hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ , ɪç fɛɾlˈasə ˌaɪnən ˈɔɾt , ɪn deːm diː lˈɔøtə zˈɛmtlɪç nˈɛrɪʃ zɪnt , dɛɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɪrənhˌaʊzə ɡlˈaɪçt . 
ziː vɑːrən ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm kɔntsˈɛɾt , dɑː ziː ˌyːbɜ lˈant ɡəɡˈaŋən , zˈɔnst hˌɛtən ziː miːɾ bˈaɪʃteːən kˌœnən ɡˌeːɡən das rˈɑːzəndə fˈɔlk , deːm ɪç ˌʊntɜlˈeːɡən ! « 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən , ʊm tˈaʊzənt hˈɪməls vˈɪlən , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? « rˈiːf bˈaltazˌɑːɾ . 
» ɪç ʃpˈiːlə « , fˈuːɾ ˈɛsbɪˈoːkɑː fˈɔɾt , » das ʃvˈiːrɪçstə kɔntsˈɛɾt fɔn viːˈɔtiː . 
ɛsɪst maɪn ʃtˈɔlts , mˌaɪnə frˈɔødə . 
ziː hˌɑːbən ɛs fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt , ɛs hat ziː nˈiː ˈʊnbəɡˌaɪstɜt ɡəlˈasən . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç , vˈoːl mˈɑːk ɪç ɛs zˈɑːɡən , ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ˌaniːmˈɑː maɪn ɪç , hˈaɪtɾən ɡˈaɪstəs ʃpiːrˈiːtoː alˈɑːtoː maɪn ɪç . 
kˈaɪn vˈiːoːlˌɪnʃpiːlɜ aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə , viːˈɔtiː zˈɛlpst hˌɛtə miːɾ nˈɪçt nˈaxɡɛʃpˌiːlt . 
als ɪç ɡəˈɛndət , bɾˈɪçt dɛɾ bˈaɪfal mɪt ˈalɜ vˈuːt lˈoːs fˈuːroːrə maɪn ɪç , viː ɪç ɛɾvˈaɾtət . 
ɡˈaɪɡə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tɾˈeːtə ɪç fˈɔɾ , mɪç hˈœflɪkst tsuː bədˈaŋkən . 

ˈɑːbɜ ! 
vˈas mˈuːs ɪç zˈeːən , vˈas mˈuːs ɪç hˈøːrən ! 
ˈaləs , ˈoːnə mɪç nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən tsuː bəˈaxtən , dɾˈɛŋt zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs zˈɑːls ʊnt ʃrˈaɪt : bɾˈɑːvoː bɾavˈɪsiːmˌoː , ɡˈœtlɪçɜ tsˈɪnoːbɜ ! 
vˈɛlç aɪn ʃpˈiːl vˈɛlçə hˈaltʊŋ , vˈɛlçɜ ˈaʊsdɾˌʊk , vˈɛlçə fˈɛɾtɪçkˌaɪt!ɪç rˈɛnə hˈɪn , dɾˈɛŋə mɪç dˈ??ç ! 
dɑː ʃtˈeːt aɪn dɾˈaɪ ʃpˈanən hˈoːɜ fɛɾvˈaxzənɜ kˈɛɾl ʊnt ʃnˈaɾt mɪt vˈɪdɾɪɡɜ ʃtˈɪmə : bˈɪtə , bˈɪtə rˈɛçt zˈeːɾ , hɑːbə ɡəʃpˈiːlt , viː ɛs ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant , bɪn frˈaɪlɪç nˈʊnmeːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾkstə vˌiːoːliːnˈɪst ɪn ɔørˈoːpɑː ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən bəkˈantən vˈɛltaɪlən.tˈaʊzənt tˈɔøfəl,ʃrˈiː ɪç , vˈeːɾ hat dɛn ɡəʃpˈiːlt , ɪç ˌoːdɜ dɛɾ ɛɾdvˈ??m dˈɑː!
ʊnt als dɛɾ klˈaɪnə ˈɪmɜ fˈɔɾtʃnaɾçt : bˈɪtə , bˈɪtə ɛɾɡˈeːbənst,vɪl ɪç aʊf iːn lˈoːs ʊnt iːn fˈasən , ɪn diː ɡˈantsə ˌapliːkatˈuːɾ ɡɾˈaɪfənt . 
ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈyɾtsən ziː aʊf mɪç lˈoːs ʊnt rˈeːdən vˈɑːnzɪnˌɪɡəs tsˈɔøk fɔn nˈaɪt , ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt mˈɪsɡʊnst . 
ˌʊntɜdˈɛsən rˈʊft ˌaɪnɜ : ʊnt vˈɛlçə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn!ʊnt ˈalə ˈaɪnʃtˌɪmɪç rˈuːfən hˌɪntɜdɾˈaɪn : ʊnt vˈɛlçə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɡˈœtlɪçɜ tsˈɪnoːbɜ ! zˈʊbliːmɜ kɔmpoːnˈɪst!
nɔx ˈɛɾɡɜ als tsuːfˌɔɾ ʃrˈiː ɪç : ɪst dɛn ˈaləs rˈɑːzənt bəzˈɛsən ? 
das kɔntsˈɛɾt vɑːɾ fɔn viːˈɔtiː , ʊnt ɪç ɪç dɛɾ vˈɛltbeːrˌyːmtə vɪnkˈɛntsoː ˈɛsbɪˈoːkɑː hat ɛs ɡəʃpˈiːlt!ˌɑːbɜ nˈuːn pˈakən ziː mɪç fˈɛst , ʃpɾˈɛçən fɔn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ tˈɔlhaɪt rˈabiːˌɑː maɪn ɪç , fɔn zˈɛltzɑːmən tsuːfˈɛlən , bɾˈɪŋən mɪç mɪt ɡəvˈalt ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , bəhˈandəln mɪç viː ˌaɪnən kɾˈaŋkən , viː ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜt ɛs , zoː ʃtˈyɾtst zˈɪɡnoːrˌɑː bɾaɡˈatsiː hɪnˈaɪn ʊnt fˈɛlt ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ . 
iːɾ vɑːɾ ɛs ɛɾɡˈaŋən viː mˈiːɾ . 
zoːvˈiː ziː ˌiːrə ˈɑrɪə ɡəˈɛndət , ɛɾdɾˈøːntə dɛɾ zˈɑːl fɔn deːm : bɾˈɑvɑː bɾˈɑvɪsˌiːmɑː tsˈɪnoːbɜ,ʊnt ˈalə ʃrˈiːn , kˈaɪnə zˈɔlçə zˈɛŋərˌɪn ɡˈɛːp ɛs mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən als tsˈɪnoːbɜ , ʊnt dɛɾ ʃnˈaɾçtə vˈiːdɜ zaɪn fɛɾflˈʊxtəs : bˈɪtə bˈɪtə!zˈɪɡnoːrˌɑː bɾaɡˈatsiː lˈiːkt ɪm fˈiːbɜ ʊnt vˌɪɾt bˈaldɪçst fɛɾʃˈaɪdən ; 
ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls rˈɛtə mɪç d??ç diː flˈʊxt fˌɔɾ deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən fˈɔlkə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ ! 
zˈeːn ziː ˌɛtvɑː deːn zˌɪɡnoːrˈiːnoː tsˈɪnoːbɜ , zoː zˈɑːɡən ziː iːm ɡəfˈɛlɪçst , ɛɾ mˈøːɡə zɪç nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnəm kɔntsˈɛɾt blˈɪkən lˈasən , ɪn deːm ɪç tsuːɡˈeːɡən . 
ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vˈyɾt ɪç iːn zˈɔnst baɪ zˌaɪnən kˈɛːfɜbˌaɪnçən pˈakən ʊnt dˈ??ks ˈɛflˈɔx ɪn deːn kɔntɾˈɑbɑːs ʃmˈaɪsən , dɑː kˈœnə ɛɾ dɛn tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns kɔntsˈɛɾtə ʃpˈiːlən ʊnt ˈɑriːən zˈɪŋən , viː ɛɾ nˈuːɾ lˈʊst hˌɛtə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , maɪn ɡəlˈiːptɜ bˈaltazˌɑːɾ , ʊnt lˈeːɡən ziː diː vˌiːoːlˈiːnə nˈɪçt bˈaɪzaɪtə ! « 
dɑːmˈɪt ˈʊmˌaɾmtə hˈɛɾ vɪnkˈɛntsoː ˈɛsbɪˈoːkɑː deːn fˌɔɾ ʃtˈaʊnən ɛɾʃtˈaɾtən bˈaltazˌɑːɾ ʊnt ʃtˈiːk ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ ʃnˈɛl dɑːfˈɔnrˌɔltə . 
» hˈɑːp ɪç dɛn nˈɪçt rˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx bˈaltazˌɑːɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » hˈɑːp ɪç dɛn nˈɪçt rˈɛçt , das ˈʊnhˌaɪmlɪçə dˈɪŋ , dɛɾ tsˈɪnoːbɜ , ɪst fɛɾhˈɛkst ʊnt tˈuːt ɛs deːn lˈɔøtən ˈan . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈantə aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ foːrˈyːbɜ , blˈaɪç fɛɾʃtˈœɾt , vˈɑːnzɪn ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm ˈantlˌɪts . 
deːm bˈaltazˌɑːɾ fˈiːl ɛs ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn deːm jˈyŋlɪŋə ˌaɪnən zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɛɾkˈant tsuː hˌɑːbən ʊnt ʃpɾˈaŋ iːm dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl nɑːx ɪn deːn vˈalt . 
kˈaʊm tsvˈantsɪç dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə ɡəlˈaʊfən , vˌ??də ɛɾ deːn rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs pˈʊlçɜ ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈaʊmə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt mɪt hˈɪməlvˌɛɾts ɡərˈɪçtətəm blˈɪk ˈalzoː ʃpɾˈɑːx : » nˈaɪn ! nˈɪçt lˈɛŋɜ dˈʊldən dˌiːzə ʃmˈax ! 
ˈalə hˈɔfnʊŋ dɛs lˈeːbəns ɪst dɑːhˈɪn ! 
jˈeːdə ˈaʊszˌɪçt nˈuːɾ ɪns ɡɾˈɑːp ɡərˈɪçtət fˈɑːrə vˈoːl lˈeːbən vˈɛlt hˈɔfnʊŋ ɡəlˈiːptə « 
ʊnt dɑːmˈɪt rˈiːs dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs ˌaɪnə pɪstˈoːlə ˌaʊs deːm bˈʊsən ʊnt dɾˈyktə ziː zɪç an diː ʃtˈɪɾnə . 
bˈaltazˌɑːɾ ʃtˈyɾtstə mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə aʊf iːn tsˈuː , ʃlˈɔødɜtə iːm diː pɪstˈoːlə vˈaɪt vˈɛk ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt rˈiːf : » pˈʊlçɜ ! ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɪst dˈiːɾ , vˈas tˈʊst duː ! « 
dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs kˈɔntə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən hˈɪnd??ç nˈɪçt tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmən . 
ɛɾ vɑːɾ hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən aʊf deːn rˈɑːzən ; 
bˈaltazˌɑːɾ hˌatə zɪç tsuː iːm ɡəzˈɛtst ʊnt ʃpɾˈɑːx tɾˈœstəndə vˈɔɾtə , viː ɛɾ ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , ˈoːnə diː ˈ??zaxə fɔn pˈʊlçɜs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː vˈɪsən . 
hˈʊndɜtmˌɑːl hˌatə bˈaltazˌɑːɾ ɡəfrˈɑːkt , vˈas deːm rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs dɛn ʃrˈɛklɪçəs ɡəʃˈeːən , das deːn ʃvˈaɾtsən ɡədˈaŋkən dɛs zˈɛlpstmɔɾdəs ɪn iːm rˈeːɡə ɡəmˈaxt . 
dɑː zˈɔøftstə pˈʊlçɜ ˈɛntlɪç tˈiːf aʊf ʊnt bəɡˈan : » duː kˈɛnst , lˈiːbɜ frˈɔønt bˈaltazˌɑːɾ , mˌaɪnə bədɾˈɛŋtə lˈɑːɡə , duː vˈaɪst , viː ɪç ˈal mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf diː ʃtˈɛlə dɛs ɡəhˈaɪmən ˌɛkspeːdɪˈɛntən ɡəzˈɛtst , diː baɪ deːm miːnˈɪstɜ dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈɔfən ; 
duː vˈaɪst , mɪt vˈɛlçəm ˈaɪfɜ , mɪt vˈɛlçəm flˈaɪs ɪç mɪç dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən ˈaɪnɡərˌaɪçt , diː , viː ɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə ɛɾfˈuːɾ , deːn fˈɔlstən bˈaɪfal dɛs mˈiːnɪstɜs ɛɾhˈaltən . 
mɪt vˈɛlçɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ʃtˈɛltə ɪç mɪç hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk tsuːɾ mˈyntlɪçən pɾˈyːfʊŋ ! 
ɪç fˈant ɪm tsˈɪmɜ ˌaɪnən klˈaɪnən , mˈɪsɡɛʃˌafənən kˈɛɾl , deːn duː vˈoːl ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn tsˈɪnoːbɜ kˈɛnən vˌɪɾst . 
dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt , deːm diː pɾˈyːfʊŋ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , tɾˈɑːt miːɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , diː ɪç tsuː ɛɾhˈaltən vˈynʃə , hɑːbə zɪç ˌaʊx hˈɛɾ tsˈɪnoːbɜ ɡəmˈɛldət , ɛɾ vˌɛɾdə ʊns bˈaɪdə dɑːhˈɛɾ pɾˈyːfən . 
dan rˈaʊntə ɛɾ miːɾ lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ : ziː hˌɑːbən fɔn ˌiːrəm mˈɪtbəvˌɛɾbɜ nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən , bˈɛstɜ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs , diː ˈaɾbaɪtən , diː dɛɾ klˈaɪnə tsˈɪnoːbɜ ˈaɪnɡərˌaɪçt , zɪnt ɛɾbˈɛɾmlɪç!diː pɾˈyːfʊŋ bəɡˈan , kˈaɪnə frˈɑːɡə dɛs rˈɑːts lˈiːs ɪç ˈʊnbəˌantvɔɾtət . 
tsˈɪnoːbɜ vˈʊstə nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ʃtˈat tsuː ˈantvɔɾtən , ʃnˈaɾçtə ʊnt kvˈɛktə ɛɾ ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçəs tsˈɔøk , das nˈiːmant fɛɾʃtˈant 
, fˈiːl ˌaʊx , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç mɪt deːn bˈaɪnçən ʃtɾˈampəltə , aɪn pˈɑːɾmɑːl fɔm hˈoːən ʃtˈuːl hɛrˈap , zoː das ɪç iːn vˈiːdɜ hɪnˈaʊfhˌeːbən mˈʊstə . 
miːɾ bˈeːptə das hˈɛɾts fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ; 
diː frˈɔøntlɪçən blˈɪkə , diː dɛɾ rˈɑːt deːm klˈaɪnən tsuːvˈaɾf , hˈiːlt ɪç fyːɾ diː bˈɪtɜstə ˌiːroːnˈiː . 
diː pɾˈyːfʊŋ vɑːɾ bəˈɛndɪçt . 
vˈeːɾ ʃˈɪldɜt mˌaɪnən ʃrˈɛk , miːɾ vɑːɾ ɛs , als vˌɛn aɪn jˈɛːɜ blˈɪts mɪç klˈaftɛɾtˌiːf hɪnˈaɪnʃlˌyːɡə ɪn deːn bˈoːdən , als dɛɾ rˈɑːt deːn klˈaɪnən ˈʊmˌaɾmtə , tsuː iːm ʃpɾˈɑːx : hˈɛɾlɪçɜ mˈɛnʃ ! vˈɛlçə kˈɛntnɪs vˈɛlçɜ fɛɾʃtˈant vˈɛlçɜ ʃˈaɾfzɪn!dan tsuː mˈiːɾ : ziː hˌɑːbən mɪç zˈeːɾ ɡətˈɔøʃt , hˈɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs pˈʊlçɜ ziː vˈɪsən jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ˈʊnt nˈeːmən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , diː ˈɑːɾt , viː ziː zɪç tsuːɾ pɾˈyːfʊŋ ɛɾmˈuːtɪçt hˌɑːbən mˈøːɡən , lˈɔøft ɡˌeːɡən ˈalə zˈɪtə , ɡˌeːɡən ˈalən ˈanʃtˌant ! 
ziː kˈɔntən zɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf deːm ʃtˈuːl ɛɾhˈaltən , ziː fˈiːlən jˈɑː hɛrˈap , ʊnt hˈɛɾ tsˈɪnoːbɜ mˈʊstə ziː ˈaʊfrˌɪçtən . 
dˌɪploːmˈɑːtɪʃə pɛɾzˈoːnən mˈysən fˈaɪn nˈyçtɜn zaɪn ʊnt bəzˈɔnən . 
ˈɑdiːˌuː , hˈɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs!nɔx hˈiːlt ɪç ˈaləs fyːɾ aɪn tˈɔləs ɡˈaʊkəlʃpˌiːl . 
ɪç vˈɑːktə ɛs , ɪç ɡˈɪŋ hˈɪn tsʊm miːnˈɪstɜ . 
ɛɾ lˈiːs miːɾ hɛrˈaʊszˌɑːɡən , viː ɪç mɪç ˌʊntɜʃtˈeːən kˈœnə , iːn nɔx mɪt mˌaɪnəm bəzˈuːx tsuː bəhˈɛlɪɡən , nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɪç mɪç ɪn dɛɾ pɾˈyːfʊŋ bəvˈiːzən ɛɾ vˈɪsə ʃˌoːn ˈaləs ! 
dɛɾ pˈɔstən , tsuː deːm ɪç mɪç ɡədɾˈɛŋt , zˈaɪ ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbən an hˈɛɾn tsˈɪnoːbɜ ! 
zoː hat miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˈœlɪʃə mˈaxt ˈalə hˈɔfnʊŋ ɡərˈaʊpt , ʊnt ɪç vɪl aɪn lˈeːbən frˈaɪvɪlˌɪç ˈɔpfɜn , das deːm dˈʊŋklən fɛɾhˈɛŋnɪs anhˈaɪmɡəfˌalən ! 
fɛɾlˈɑːs mɪç ! « » nˈɪmɜmˌeːɾ , « rˈiːf bˈaltazˌɑːɾ , » ˈeːɾst hˈøːrə mɪç ˈan ! « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn tsˈɪnoːbɜ vˈʊstə zaɪt zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ deːm tˈoːɾ fɔn kˈeːreːpəs ; 
viː ɛs iːm mɪt deːm klˈaɪnən ɛɾɡˈaŋən ɪm mˈɔʃ tˈɛɾpɪns hˈaʊzə ; 
vˈas ɛɾ ˈeːbən jˌɛtst fɔn vɪnkˈɛntsoː ˈɛsbɪˈoːkɑː fɛɾnˈɔmən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » das ˈaləm bəɡˈɪnən dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən mˈɪsɡeːbˌ??t ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːkt , ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , frˈɔønt pˈʊlçɜ , ɪst ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈœlɪʃɜ tsˈaʊbɜ ɪm ʃpˈiːlə , zoː kˈɔmt ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , iːm mɪt fˈɛstəm zˈɪn ɛntɡˌeːɡən tsuː tɾˈeːtən , dɛɾ zˈiːk ɪst ɡəvˈiːs , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ mˈuːt fˈoːɾhˌandən . 
dɑːrˈʊm nˈɪçt fɛɾtsˈɑːkt , kˈaɪn tsuː rˈaʃɜ ɛntʃlˈuːs . 
lˈɑːs ʊns fɛɾˈaɪnt deːm klˈaɪnən hˈɛksɛnkɜl tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən ! « 
 » hˈɛksɛnkɜl , « rˈiːf dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , » jˈɑː hˈɛksɛnkɜl , aɪn ɡˌants fɛɾflˈʊxtɜ hˈɛksɛnkɜl ɪst dɛɾ klˈaɪnə , das ɪst ɡəvˈiːs ! 
dɔx bɾˈuːdɜ bˈaltazˌɑːɾ , vˈas ɪst ʊns dˈɛn , lˈiːɡən viːɾ ɪm tɾˈaʊmə ? 
hˈɛksənvˌeːzən tsˌaʊbeːrˈaɪən ɪst ɛs dɛn dɑːmˈɪt nˈɪçt foːɾbˈaɪ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ? 
hat dɛn nˈɪçt fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən fˈyːɾst pˈɑːfnuːtˌiːʊs dɛɾ ɡɾˈoːsə diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈaɪnɡəfˌyːɾt ʊnt ˈaləs tˈɔlə ˈʊnvˌeːzən , ˈaləs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˌaʊs deːm lˈandə fɛɾbˈant , ʊnt dɔx zˌɔl nɔx dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾvˈynʃtə kˈɔntɜbˌandə zɪç ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˈɑːbən ? 
vˈɛtɜ ! 
das mˈystə man jˈɑː ɡlˈaɪç dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ˈantsˌaɪɡən ʊnt deːn mˈaʊtˌɔfiːtsiːˈantən ! 

ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈaɪn nˈuːɾ dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛɾ lˈɔøtə ˈoːdɜ , viː ɪç bˈaɪnɑːə fˈyɾçtə , ˈʊnɡəhˌɔørə bəʃtˈɛçʊŋ ɪst ʃˈʊlt an ˌʊnzɜm ˈʊnɡlˌyk . 
dɛɾ fɛɾvˈynʃtə tsˈɪnoːbɜ zˌɔl ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪç zaɪn . 
ɛɾ ʃtˈant nˈɔølɪç fˌɔɾ dɛɾ mˈyntsə , ʊnt dɑː tsˈaɪktən diː lˈɔøtə mɪt fˈɪŋɜn nɑːx iːm ʊnt rˈiːfən : 
zˈeːt deːn klˈaɪnən hˈypʃən pˈɑpɑː ! deːm ɡəhˈœɾt ˈaləs blˈaŋkə ɡˈɔlt , vˈas dɑː dɾˈɪnən ɡəpɾˈɛːkt vˌɪɾt! « » ʃtˈɪl , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈaltazˌɑːɾ , » ʃtˈɪl , frˈɔønt rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs , mɪt deːm ɡˈɔldə tsvˈɪŋt ɛs dɛɾ ˈʊnhˌɔlt nˈɪçt , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːhˈɪntɜ ! 
vˈɑːɾ , das fˈyːɾst pˈɑːfnuːtˌiːʊs diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈaɪnfˌyːɾtə tsuː nˈʊts ʊnt frˈɔmən zˌaɪnəs fˈɔlks , zˌaɪnɜ nˈaxkɔmənʃˌaft , ˌɑːbɜ mˈançəs vˈʊndɜbˌɑːrə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɪst dɔx nɔx tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ɪç mˈaɪnə , man hat nɔx zoː fˈyːɾs hˈaʊs ˌaɪnɪɡə hˈypʃə vˈʊndɜ tsuːrˈykbəhˌaltən . 
tsˈɛt.bˈeː. nɔx ˈɪmɜ vˈaxzən ˌaʊs lˈʊmpɪçtən zˈɑmənkˌœɾnɜn diː hˈœkstən , hˈɛɾlɪçstən bˈɔømə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː mˈanɪçfˌaltɪçstən frˈyçtə ʊnt ɡətɾˈaɪdeːˌaɾtən , voːmˈɪt viːɾ ʊns deːn lˈaɪp ʃtˈɔpfən . 
ɛɾlˈaʊpt man jˈɑː vˈoːl nɔx ɡˈɑːɾ deːn bˈʊntən blˈʊmən , deːn ɪnzˈɛktən aʊf ˌiːrən blˈɛtɜn ʊnt flˈyːɡəln diː ɡlˈɛntsəndstən fˈaɾbən , zˈɛlpst diː ˈalɜfɛɾvˌʊndɜlˌɪçstən ʃrˈɪftsyːɡə tsuː tɾˈɑːɡən , fɔn deːnən kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , ˌɔp ɛs ˈøːl ɪst , ɡˈuːaʃə ˌoːdɜ ˌɑkvarəlmˈɑːniːɜ , ʊnt kˈaɪn tˈɔøfəl fɔn ʃrˈaɪbmaɪstɜ kˌan diː ʃmˈʊkə kˈʊrəntʃrˌɪft lˈeːzən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn nˈaxʃraɪbən ! 
hˈoːhoː ! 
rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛs ɡˈeːt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn tsuːvˌaɪlən apzˈɔndɜlˌɪçəs fˈɔɾ ! 
ɪç lˈeːɡə diː pfˈaɪfə vˈɛk ʊnt ʃrˈaɪtə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ʃtˈɪmə flˈystɜt , ɪç zˈaɪ zˈɛlpst aɪn vˈʊndɜ , dɛɾ tsˈaʊbərɜ mˌiːkɾoːksmˈʊs hantˈiːrə ɪn miːɾ ʊnt tɾˈaɪbə mɪç an tsuː ˈalɜlˌaɪ tˈɔlən ʃtɾˈaɪçən ! 
ˈɑːbɜ , rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs , dan lˈaʊfə ɪç fˈɔɾt ʊnt ʃˈaʊə hɪnˈaɪn ɪn diː natˈuːɾ ʊnt fɛɾʃtˈeːə ˈaləs , vˈas diː blˈʊmən , diː ɡəvˈɛsɜ tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊnt mɪç ˈʊmfˌɛŋt zˈeːlɪɡə hˈɪməlslˌʊst ! « 
 » duː ʃpɾˈɪkst ɪm fˈiːbɜ , « rˈiːf pˈʊlçɜ ; 
ˌɑːbɜ bˈaltazˌɑːɾ , ˈoːnə aʊf iːn tsuː ˈaxtən , ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ˈaʊs , viː fɔn ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ zˈeːnzuːxt ɛɾfˈast , nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə . 
» hˈɔɾçə dɔx nˈuːɾ , « rˈiːf bˈaltazˌɑːɾ , » hˈɔɾçə dɔx nˈuːɾ , ˈoː rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs , vˈɛlçə hˈɪmlɪʃə muːzˈiːk ɪm rˈaʊʃən dɛs ˈɑːbəndvˌɪndəs d??ç deːn vˈalt ɛɾtˈœnt ! 
hˈøːɾst duː vˈoːl , viː diː kvˈɛlən ʃtˈɛɾkɜ ɛɾhˈeːbən ˌiːrən ɡəzˈaŋ ? 
viː diː bˈyʃə , diː blˈʊmən ˈaɪnfˌalən mɪt lˈiːplɪçən ʃtˈɪmən ? « 
dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs hˈiːlt das ˈoːɾ hˈɪn , ʊm diː muːzˈiːk tsuː ɛɾhˈoːɾçən , fɔn dɛɾ bˈaltazˌɑːɾ ʃpɾˈɑːx . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « fˈɪŋ ɛɾ dan ˈan , » ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vˈeːən tˈøːnə d??ç deːn vˈalt , diː diː ˈanmˌuːtɪçstən , hˈɛɾlɪçstən zɪnt , vˈɛlçə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈœɾt ʊnt diː miːɾ tˈiːf ɪn diː zˈeːlə dɾˈɪŋən . 
dɔx ɪst ɛs nˈɪçt dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt , nˈɪçt diː bˈyʃə , nˈɪçt diː blˈʊmən zɪnt ɛs , diː zoː zˈɪŋən , fˈiːlmˌeːɾ dˈɔøçt ɛs mˈiːɾ , als vˌɛn jˈeːmant ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː tˈiːfstən ɡlˈɔkən ˌaɪnɜ hˈaɾmoːnˌiːkɑː ˈanʃtɾˌɪçə . 
« 
pˈʊlçɜ hˌatə rˈɛçt . 
vˈɪɾklɪç ɡlˈɪçən diː fˈɔlən , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ˈanʃvˌɛləndən akˈɔɾdə , diː ˈɪmɜ nˈɛːɜ hˈaltən , deːn tˈøːnən ˌaɪnɜ hˈaɾmoːnˌiːkɑː , dˌeːrən ɡɾˈøːsə ʊnt ʃtˈɛɾkə ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾhˌœɾt zaɪn mˈʊstə . 
als nˈuːn diː frˈɔøndə vˈaɪtɜ fˈoːɾʃrˌɪtən , bˈoːt zɪç ˌiːnən aɪn ʃˈaʊʃpiːl dˈɑːɾ , zoː tsˈaʊbɜhˌaft , das ziː fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾʃtˈaɾt fˈɛst ɡəvˈ??tsəlt ʃtˈeːən blˈiːbən . 
ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈuːɾ aɪn mˈan lˈaŋzɑːm d??ç deːn vˈalt , bˈaɪnɑːə çiːnˈeːzɪʃ ɡəklˈaɪdət , nˈuːɾ tɾˈuːk ɛɾ aɪn vˈaɪtbˌaʊʃɪɡəs barˈɛt mɪt ʃˈøːnən ʃvˈʊŋfeːdɜn aʊf deːm hˈaʊptə . 
dɛɾ vˈɑːɡən ɡlˈɪç ˌaɪnɜ ˈɔfənən mˈʊʃəl fɔn fˈʊŋkəlndəm kɾˈɪstal , diː bˈaɪdən hˈoːən rˈɛːdɜ ʃˈiːnən fɔn ɡlˈaɪçɜ mˈasə . 
zoːvˈiː ziː zɪç dɾˈeːtən , ɛɾklˈaŋən diː hˈɛɾlɪçən hˈaɾmoːnˌiːkatˌøːnə , diː diː frˈɔøndə ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡəhˈœɾt . 
tsvˈaɪ ʃnˈeːvaɪsə ˈaɪnhˌœɾnɜ mɪt ɡˈɔldənəm ɡəʃˈɪɾ tsˈoːɡən deːn vˈɑːɡən , aʊf deːm ʃtˈat dɛs fˈuːɾmans aɪn zˌɪlbɜfazˈɑːn zˈɑːs , diː ɡˈɔldnən lˈaɪnən ɪm ʃnˈɑbəl hˈaltənt . 
hˈɪntənˌaʊf zˈɑːs aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔltkɛːfɜ , dɛɾ , mɪt deːn flˈɪmɛɾndən flˈyːɡəln flˈatɛɾnt , deːm vˈʊndɜbˌɑːrən mˈan ɪn dɛɾ mˈʊʃəl kˈyːlʊŋ tsuːtsuːvˈeːən ʃˈiːn . 
zoːvˈiː ɛɾ baɪ deːn frˈɛmdən foːrˈyːbɜkˌɑːm , nˈɪktə ɛɾ ˌiːnən frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl ˌaʊs deːm fˈʊŋkəlndən knˈɔpf dɛs lˈaŋən rˈoːɾs , das dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , aɪn ʃtɾˈɑːl aʊf bˈaltazˌɑːɾ , zoː das ɛɾ ˌaɪnən bɾˈɛnəndən ʃtˈɪç tˈiːf ɪn dɛɾ bɾˈʊst fˈyːltə ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ˈax ! 
tsuːzˈamənfˌuːɾ . 
dɛɾ mˈan blˈɪktə iːn an ʊnt lˈɛçəltə ʊnt vˈɪŋktə nɔx frˈɔøntlɪçɜ als tsuːfˈɔɾ . 
zoːvˈiː das tsˈaʊbərˌɪʃə fˈuːɾvɛɾk ɪm dˈɪçtən ɡəbˈyʃ fɛɾʃvˈant , nɔx ɪm zˈanftən nˈaxhalən dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkatˌøːnə , fˈiːl bˈaltazˌɑːɾ , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən , deːm frˈɔøndə ʊm deːn hˈɑːls ʊnt rˈiːf : » rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs , viːɾ zɪnt ɡərˈɛtət ! jˈeːnɜ ˈɪsts , dɛɾ tsˈɪnoːbɜs fɛɾrˈʊxtən tsˈaʊbɜ bɾˈɪçt ! « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx pˈʊlçɜ , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːmˈuːtə , ˌɔp ɪç vˈaxə , ˌɔp ɪç tɾˈɔømə ; ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das aɪn ˈʊnbəkˌantəs vˈɔneːɡˌeːfyːl mɪç dˈ??çdɾˌɪŋt ʊnt das tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə viːdɜkˈeːɾt « 
viː fˈyːɾst bˈaɾzanˌʊf lˈaɪptsɪɡɜ lˈeːɾçən ʊnt dˈantsɪɡɜ ɡˈɔldvasɜ frˈyːʃtyktə , ˌaɪnən bˈʊtɜflˌɛk aʊf diː kˈɑziːmˌɪɾhoːzə bəkˌɑːm ʊnt deːn ɡəhˈaɪmən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ tsˈɪnoːbɜ tsʊm ɡəhˈaɪmən ʃpˌeːtsiːalrˈɑːt ɛɾhˈoːp . 
diː bˈɪldɜbˌyːçɜ dɛs dˈɔktoːɾs pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs . 

viː aɪn pɔɾtˈiːɾ deːn ʃtuːdˈɛntən fˌɑbiːˈɑːn ɪn deːn fˈɪŋɜ bˈiːs , dˌiːzɜ aɪn ʃlˈɛpklaɪt tɾˈuːk ʊnt dɛshˈalp fɛɾhˈøːnt vˌ??də . 
bˈaltazˌɑːɾs flˈʊxt . 
ɛsɪst nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾhˈeːlən , das dɛɾ miːnˈɪstɜ dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , baɪ deːm hˈɛɾ tsˈɪnoːbɜ als ɡəhˈaɪmɜ ˌɛkspeːdɪˈɛnt ˈanɡənˌɔmən , aɪn ˈapkˌœmlɪŋ jˈeːnəs bˈɑroːns pɾˈɛːtɛkstˌɑtʊs fɔn mˈɔntʃaɪn vɑːɾ , dɛɾ deːn ʃtˈambaʊm dɛɾ fˈeː rˈoːzabˌɛlfɜdə ɪn deːn tˈ??niːɾbˌyːçɜn ʊnt kɾˈoːnɪkən fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə . 
ɛɾ hˈiːs viː zaɪn ˈɑːnhɛɾ pɾˈɛːtɛkstˌɑtʊs fɔn mˈɔntʃaɪn , vɑːɾ fɔn dɛɾ fˈaɪnstən bˈɪldʊŋ , deːn ˈanɡənˌeːmstən zˈɪtən , fɛɾvˈɛksəltə nˈiːmɑːls das mɪç ʊnt mˈiːɾ , das ˌiːnən ʊnt ziː , ʃrˈiːp zˌaɪnən nˈɑːmən mɪt frantsˈøːzɪʃən lˈɛtɜn zoːvˈiː ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə lˈeːzɜlˌɪçə hˈant ʊnt ˈaɾbaɪtətə zoːɡˈɑːɾ tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn das vˈɛtɜ ʃlˈɛçt vɑːɾ . 
fˈyːɾst bˈaɾzanˌʊf , aɪn nˈaxfɔlɡɜ dɛs ɡɾˈoːsən pˈɑːfnʊts , lˈiːptə iːn tsˈɛɾtlɪç , dɛn ɛɾ hˌatə aʊf jˈeːdə frˈɑːɡə ˌaɪnə ˈantvɔɾt , ʃpˈiːltə ɪn deːn ɛɾhˈoːlʊŋsʃtˌʊndən mɪt deːm fˈyːɾstən kˈeːɡəl , fɛɾʃtˈant zɪç hˈɛɾlɪç aʊfs ɡˈɛltnˈeːɡoːts ʊnt zˈuːxtə ɪn dɛɾ ɡˈɑvɔtə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das dɛɾ bˈɑroːn pɾˈɛːtɛkstˌɑtʊs fɔn mˈɔntʃaɪn deːn fˈyːɾstən ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə tsʊm frˈyːʃtyk aʊf lˈaɪptsɪɡɜ lˈeːɾçən ʊnt aɪn ɡlˈɛsçən dˈantsɪɡɜ ɡˈɔldvasɜ . 
als ɛɾ nˈuːn hˈɪnkɑːm ɪn mˈɔntʃaɪns hˈaʊs , fˈant ɛɾ ɪm fˈoːɾzˌɑːl ˌʊntɜ mˈeːrərən ˈanɡənˌeːmən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən hˈɛrən deːn klˈaɪnən tsˈɪnoːbɜ , dɛɾ , aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɔk ɡəʃtˈɛmt , iːn mɪt zˌaɪnən ˈɔøɡəlˌaɪn ˈanfˌʊŋkəltə ˈʊnt , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ an iːn tsuː kˈeːrən , ˌaɪnə ɡəbɾˈɑtənə lˈɛɾçə ɪns mˈaʊl ʃtˈɛktə , diː ɛɾ zoːˈeːbən fɔm tˈɪʃə ɡəmˈaʊst . 
zoːvˈiː dɛɾ fˈyːɾst deːn klˈaɪnən ɛɾblˈɪktə , lˈɛçəltə ɛɾ iːn ɡənˈɛːdɪç an ʊnt ʃpɾˈɑːx tsʊm miːnˈɪstɜ : » mˈɔntʃaɪn ! 
vˈas hˌɑːbən ziː dɑː fyːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən , hˈypʃən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈan ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ? 
ɛsɪst ɡəvˈiːs dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ diː vˈoːl stˌiːliːzˈiːɾtən ʊnt ʃˈøːn ɡəʃrˈiːbənən bərˈɪçtə fɛɾfˈɛɾtɪçt , diː ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn ˌiːnən ɛɾhˈaltə ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈɔntʃaɪn . 
» miːɾ hat das ɡəʃˈɪk iːn tsˈuːɡeːfˌyːɾt als deːn ɡˈaɪstɾaɪkstən , ɡəʃˈɪktəstən ˈaɾbaɪtɜ ɪn mˌaɪnəm buːrˈoː . 
ɛɾ nˈɛnt zɪç tsˈɪnoːbɜ , ʊnt ɪç ɛmpfˈeːlə deːn jˈʊŋən hˈɛɾlɪçən mˈan ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌiːrɜ hˈʊlt ʊnt ɡənˈɑːdə , maɪn bˈɛstɜ fˈyːɾst ! 
ˈeːɾst zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɪst ɛɾ baɪ mˈiːɾ . « 
» ʊnt ˈeːbəndˌɛshalp , « ʃpɾˈɑːx aɪn jˈʊŋɜ hˈypʃɜ mˈan , dɛɾ zɪç ɪndˈɛsən ɡənˈɛːɜt , » ʊnt ˈeːbəndˌɛshalp hat , viː ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts tsuː bəmˈɛɾkən ɛɾlˈaʊbən vˌɛɾdən , maɪn klˈaɪnɜ kɔlˈeːɡə nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌɛkspeːdˈiːɾt . 
diː bərˈɪçtə , diː das ɡlˈyk hˌatən , fɔn ˈiːnən , maɪn d??çlˈaʊxtɪçstɜ fˈyːɾst , mɪt vˈoːlɡəfˌalən bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , zɪnt fɔn miːɾ fɛɾfˈast . « 
» vˈas vɔlən ziː ! « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst iːn tsˈɔɾnɪç ˈan . 
tsˈɪnoːbɜ hˌatə zɪç dˈɪçt an deːn fˈyːɾstən ɡəʃˈoːbən ʊnt ʃmˈatstə , diː lˈɛɾçə fɛɾtsˈeːrənt , fˌɔɾ ɡˈiːɾ ʊnt ˌapeːtˈɪt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç , dɛɾ jˈeːnə bərˈɪçtə fɛɾfˈast , ˈɑːbɜ : » vˈas vɔlən ziː , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , » ziː hˌɑːbən jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt diː fˈeːdɜ ˈanɡərˌyːɾt ? 
ʊnt das ziː dˈɪçt baɪ miːɾ ɡəbɾˈɑtənə lˈeːɾçən fɛɾtsˈeːrən , zoː dˈas , viː ɪç tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜ bəmˈɛɾkən mˈuːs , mˌaɪnə nˈɔøə kˈɑziːmˌɪɾhoːzə bərˈaɪts ˌaɪnən bˈʊtɜflˌɛk bəkˈɔmən , das ziː dɑːbˈaɪ zoː ˈʊnbˌɪlɪç ʃmˈatsən , jˈɑː ! 
ˈaləs das bəvˈaɪzət hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌiːrə fˈœlɪɡə ˈʊntˌaʊklɪçkˌaɪt tsuː jˈeːdɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən lˈaʊfbɑːn ! 
ɡˈeːən ziː fˈaɪn nɑːx hˈaʊzə ʊnt lˈasən ziː zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ zˈeːən , ɛs zˈaɪ dˈɛn , ziː bɾˈɛçtən miːɾ ˌaɪnə nˈytslɪçə flˈɛkuːɡəl fyːɾ mˌaɪnə kˈɑziːmˌɪɾhoːzə . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt miːɾ dan vˈiːdɜ ɡənˈɛːdɪç tsuːmˈuːtə ! « 
dan tsʊm tsˈɪnoːbɜ : » zˈɔlçə jˈyŋlɪŋə , viː ziː , vˈɛɾtɜ tsˈɪnoːbɜ , zɪnt ˌaɪnə tsˈiːɾdə dɛs ʃtˈɑːts ʊnt fɛɾdˈiːnən ˈeːrənfˌɔl ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tsuː vˌɛɾdən ! 
ziː zɪnt ɡəhˈaɪmɜ ʃpˌeːtsiːalrˈɑːt , maɪn bˈɛstɜ ! « 
 » dˈaŋkə ʃˈœnstəns , « ʃnˈaɾtə tsˈɪnoːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn lˈɛtstən bˈɪsən hɪnˈʊntɜʃlˌʊktə ʊnt zɪç das mˈaʊl vˈɪʃtə mɪt bˈaɪdən hˈɛndçən , » dˈaŋkə ʃˈœnstəns , ɪç vˈeːɾt das dˈɪŋ ʃˌoːn mˈaxən , viː ɛs miːɾ tsuːkˈɔmt . « 
» vˈakɾəs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə , » vˈakɾəs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən tsˈɔøkt fɔn dɛɾ ˈɪnɜn kɾˈaft , diː deːm vˈyɾdɪɡən ʃtˈɑːtsman ˈɪnvoːnən mˈuːs ! « 
ʊnt aʊf dˌiːzən ʃpɾˈʊx nˈɑːm dɛɾ fˈyːɾst aɪn ʃnˈɛpʃən ɡˈɔldvasɜ , vˈɛlçəs dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɛlpst iːm dˈaraɪçtə ʊnt das iːm zˈeːɾ vˈoːl bəkˌɑːm . 
dɛɾ nˈɔøə rˈɑːt mˈʊstə plˈats nˈeːmən tsvˈɪʃən deːm fˈyːɾstən ʊnt miːnˈɪstɜ . 
ɛɾ fɛɾtsˈeːɾtə ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈiːl lˈeːɾçən ʊnt tɾˈaŋk mˈɑlɑːɡˌɑː ʊnt ɡˈɔldvasɜ dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃnˈaɾtə ʊnt bɾˈʊmtə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ʊnt hantˈiːɾtə , dɑː ɛɾ kˈaʊm mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsən nˈɑːzə ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ rˈaɪçən kˈɔntə , ɡəvˈaltɪç mɪt deːn hˈɛndçən ʊnt bˈaɪnçən . 
als das frˈyːʃtyk bəˈɛndɪçt , rˈiːfən bˈaɪdə , dɛɾ fˈyːɾst ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ : » ɛsɪst aɪn ˈɛŋlɪʃɜ mˈɛnʃ , dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmə ʃpˌeːtsiːalrˈɑːt ! « 
 » duː zˈiːst , « ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə bˈaltazˌɑːɾ , » duː zˈiːst zoː frˈøːlɪç ˈaʊs , dˌaɪnə blˈɪkə lˈɔøçtən ɪn bəzˈɔndɜm fˈɔøɜ . 
duː fˈyːlst dɪç ɡlˈyklɪç ? 
ˈax , bˈaltazˌɑːɾ , duː tɾˈɔømst fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ʃˈøːnən tɾˈaʊm , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɪç dɑːrˈaʊs ɛɾvˈɛkən , ɛsɪst frˈɔøndəs pflˈɪçt ! « 
» vˈas hast duː , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? « frˈɑːktə bˈaltazˌɑːɾ bəʃtˈyɾtst . 
» jˈɑː , « fˈuːɾ fˌɑbiːˈɑːn fˈɔɾt , » jˈɑː ! 
ɪç mˈuːs ɛs diːɾ zˈɑːɡən ! 
fˈasə dɪç nˈuːɾ , maɪn frˈɔønt ! 
bədˈɛŋkə , das fɪlˈaɪçt kˈaɪn ˈʊnfˌal ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃmˈɛɾtslɪçɜ tɾˈɪft ʊnt dɔx lˈaɪçtɜ tsuː fɛɾvˈɪndən ɪst , als ˈeːbən dˌiːzɜ ! kˈandiːdˌɑː « » ʊm ɡˈɔt , « ʃrˈiː bˈaltazˌɑːɾ ɛntzˈɛtst , » kˈandiːdˌɑː ! 
vˈas ɪst mɪt kˈandiːdˌɑː ? 
ɪst ziː hˈɪn ɪst ziː tˈoːt ? « 
» rˈuːɪç , « ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn vˈaɪtɜ , » rˈuːɪç , maɪn frˈɔønt ! 
nˈɪçt tˈoːt ɪst kˈandiːdˌɑː , ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt als tˈoːt fyːɾ dˈɪç ! 
vˈɪsə , das dɛɾ klˈaɪnə tsˈɪnoːbɜ ɡəhˈaɪmɜ ʃpˌeːtsiːalrˈɑːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt zoː ɡˈuːt als fɛɾʃpɾˈɔxən ɪst mɪt dɛɾ ʃˈøːnən kˈandiːdˌɑː , diː , ɡˈɔt vˈaɪs viː , ɪn iːn ɡˌants fɛɾnˈaɾt zaɪn zˌɔl . 
« fˌɑbiːˈɑːn ɡlˈaʊptə , das bˈaltazˌɑːɾ nˈuːn lˈɔsbɾɛçən vˌɛɾdə ɪn ˈʊnɡəʃtˌyːmə , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə klˈɑːɡən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən . 
ʃtˈat dˈɛsən ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt rˈuːɪɡəm lˈɛçəln : » ɪst ɛs nˈɪçts vˈaɪtɜ als das , zoː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən ˈʊnfˌal , dɛɾ mɪç bətɾˈyːbən kˈœntə . « 
» duː lˈiːpst kˈandiːdˌɑː nˌɪçt mˈeːɾ ? « frˈɑːktə fˌɑbiːˈɑːn fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən . 
» ɪç lˈiːbə , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈaltazˌɑːɾ , » ɪç lˈiːbə das hˈɪməlskˌɪnt , das hˈɛɾlɪçə mˈɛːdçən mɪt ˈalɜ ˈɪnbɾʊnst , mɪt ˈalɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , diː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs bɾˈʊst zɪç ɛnttsˈyndən kˌan ! 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˈax ɪç vˈaɪs ɛs , das kˈandiːdˌɑː mɪç vˈiːdɜ lˈiːpt , das nˈuːɾ aɪn fɛɾrˈʊxtɜ tsˈaʊbɜ ziː ˈʊmʃtɾˌɪkt hˈɛlt , ˌɑːbɜ bˈalt lˈøːzə ɪç diː bˈandə dˌiːzəs hˈɛksənvˌeːzəns , bˈalt fɛɾnˈɪçtə ɪç deːn ˈʊnhˌɔlt , dɛɾ diː ˈaɾmə bətˈœɾt . « bˈaltazˌɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn deːm frˈɔøndə ˈaʊsfˌyːɾlɪç fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən mˈan , deːm ɛɾ ɪn deːm zˈɛltzɑːmstən fˈuːɾvɛɾk ɪm vˈaldə bəɡˈeːɡnət . 
ɛɾ ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , dˈas , zoːvˈiː ˌaʊs deːm ʃtˈɔknɔpf dɛs tsˈaʊbərˌɪʃən vˈeːzəns aɪn ʃtɾˈɑːl ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəfˈʊŋkəlt , dɛɾ fˈɛstə ɡədˈaŋkə ɪn iːm ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das tsˈɪnoːbɜ nˈɪçts zˈaɪ als aɪn hˈɛksənmˌɛnlaɪn , dˈɛsən mˈaxt jˈeːnɜ mˈan fɛɾnˈɪçtən vˌɛɾdə . 
» ˈɑːbɜ , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn , als dɛɾ frˈɔønt ɡəˈɛndət , » ˌɑːbɜ bˈaltazˌɑːɾ , viː kˌanst duː nˈuːɾ aʊf zˈɔlçəs tˈɔləs , vˈʊndɜlˌɪçəs tsˈɔøk fɛɾfˈalən ? 
dɛɾ mˈan , deːn duː fyːɾ ˌaɪnən tsˈaʊbərɜ hˈɛltst , ɪst nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ dˈɔktoːɾ pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , dɛɾ ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ ʃtˈat aʊf zˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə vˈoːnt . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , das diː vˈʊndɜlˌɪçstən ɡərˈyçtə fɔn iːm fɛɾbɾˈaɪtət vˌɛɾdən , zoː das man iːn bˈaɪnɑːə fyːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən kˌaɡlɪˈoːstɾoː hˈaltən mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan ɪst ɛɾ zˈɛlpst ʃˈʊlt . 
ɛɾ lˈiːpt ɛs , zɪç ɪn mˈystɪʃəs dˈʊnkəl tsuː hˈylən , deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs mɪt deːn tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ natˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊtən mˈanəs ˈantsuːnˌeːmən , dɛɾ ˈʊnbəkˌantən kɾˈɛftən ɡəbˈiːtət , ʊnt dɑːbˈaɪ hat ɛɾ diː biːtsˈaɾstən ˈaɪnfˌɛlə . 
zoː ɪst tsʊm bˈaɪʃpiːl zaɪn fˈuːɾvɛɾk zoː zˈɛltzɑːm bəʃˈafən , das aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ fɔn lˈeːphaftɜ fˈɔørɪɡɜ fˌantazˈiː ɪst , viː duː , maɪn frˈɔønt , vˈoːl dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˌan , ˈaləs fyːɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tˈɔlən mˈɛːɾçən tsuː hˈaltən . 
hˈøːrə ˈalzoː ! 
zaɪn kˌabɾɪoːlˈɛt hat diː fˈɔɾm ˌaɪnɜ mˈʊʃəl ʊnt ɪst ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ fɛɾzˈɪlbɜt , tsvˈɪʃən deːn rˈɛːdɜn ɪst ˌaɪnə dɾˈeːɔɾɡəl ˈanɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə , zoːvˈiː dɛɾ vˈɑːɡən fˈɛːɾt , fɔn zˈɛlpst ʃpˈiːlt . 
das , vˈas duː fyːɾ ˌaɪnən zˌɪlbɜfazˈɑːn hˈiːltəst , vɑːɾ ɡəvˈiːs zaɪn klˈaɪnɜ vˈaɪsɡɛklˌaɪdətɜ jɔkˈaɪ , zoːvˈiː duː ɡəvˈiːs diː blˈɛtɜ dɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtətən zˈɔnənʃˌɪɾms fyːɾ diː flˈyːɡəldˌɛkən ˌaɪnəs ɡˈɔltkɛːfɜs hˈiːltəst . 
zˌaɪnən bˈaɪdən vˈaɪsən pfˈeːɾdçən lˈɛst ɛɾ ɡɾˈoːsə hˈœɾnɜ ˈanʃrˌaʊbən , dɑːmˈɪt ɛs nˈuːɾ rˈɛçt fˈɑbəlhˌaft ˈaʊszˌeːn zˌɔl . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs rˈɪçtɪç , das dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈalpanˌʊs aɪn ʃˈøːnəs ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ tɾˈɛːkt mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾlɪç fˈʊŋkəlndən kɾˈɪstal , dɛɾ ˈoːbən dɑːrˈaʊf zˈɪtst als knˈɔpf ʊnt fɔn dˈɛsən vˈʊndɜlˌɪçɜ vˈɪɾkʊŋ man fˈiːl fˈɑbəlhˌaftəs ɛɾtsˈɛːlt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ lˈyːkt . 
deːn ʃtɾˈɑːl dˌiːzəs kɾˈɪstals zˌɔl nˈɛːmlɪç kˈaʊm aɪn ˈaʊɡə ɛɾtɾˈɑːɡən . 
fɛɾhˈylt iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˌaɪnəm dˈynən ʃlˈaɪɜ ʊnt rˈɪçtət man nˈuːn deːn fˈɛstən blˈɪk dɑːrˈaʊf , zoː zˌɔl das bˈɪlt dɛɾ pɛɾzˈoːn , das man ɪn deːm ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən tɾˈɛːkt , ˈaʊsɜhˌalp viː ɪn ˌaɪnəm hˈoːlspiːɡəl ɛɾʃˈaɪnən . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « fˈiːl bˈaltazˌɑːɾ deːm frˈɔøndə ɪns vˈɔɾt , » ɪn dɛɾ tˈɑːt ? 
ɛɾtsˈɛːlt man das ? 
vˈas ʃpɾˈɪçt man dɛn vˈoːl nɔx vˈaɪtɜ fɔn deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ? « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə fˌɑbiːˈɑːn , » fɛɾlˈaŋə dɔx nˈuːɾ nˈɪçt , das ɪç fɔn deːn tˈɔlən frˈatsən ʊnt pˈɔsən fˈiːl rˈeːdən zˌɔl . 
duː vˈaɪst jˈɑː , das ɛs nɔx bɪs jˌɛtst ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə lˈɔøtə ɡˈiːpt , diː dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft ɛntɡˌeːɡən an ˈalə zˈoːɡənˌantə vˈʊndɜ ˈalbɜnɜ ˌamənmˈɛːɾçən ɡlˈaʊbən . « 
» ɪç vɪl diːɾ ɡəʃtˈeːən , « fˈuːɾ bˈaltazˌɑːɾ fˈɔɾt , » das ɪç ɡənˈøːtɪçt bɪn , mɪç zˈɛlpst tsuː dɛɾ paɾtˈiː dˌiːzɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən lˈɔøtə ˈoːnə ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft tsuː ʃlˈɑːɡən . 
fɛɾzˈɪlbɜtəs hˈɔlts ɪst kˈaɪn ɡlˈɛntsəndəs dˈ??çzˌɪçtɪɡəs kɾˈɪstal , ˌaɪnə dɾˈeːɔɾɡəl tˈœnt nˈɪçt viː ˌaɪnə hˈaɾmoːnˌiːkɑː , aɪn zˌɪlbɜfazˈɑːn ɪst kˈaɪn jɔkˈaɪ ʊnt aɪn zˈɔnənʃˌɪɾm kˈaɪn ɡˈɔltkɛːfɜ . 
ɛntvˈeːdɜ vɑːɾ dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə mˈan , deːm ɪç bəɡˈeːɡnətə , nˈɪçt dɛɾ dˈɔktoːɾ pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , fɔn deːm duː ʃpɾˈɪkst , ˌoːdɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɛɾʃt vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən ɡəhˈaɪmnɪsə . « 
» ˈʊm , « ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn , » ʊm dɪç ɡˌants fɔn dˌaɪnən zˈɛltzɑːmən tɾˌɔømeːrˈaɪən tsuː hˈaɪlən , ɪst ɛs am bˈɛstən , das ɪç dɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː hˈɪnfyːrə tsuː deːm dˈɔktoːɾ pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs . 
dan vˌɪɾst duː ɛs zˈɛlpst fɛɾʃpˈyːrən , das dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈaɾtst ɪst ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks ʃpatsˈiːrən fˈɛːɾt mɪt ˈaɪnhˌœɾnɜn , zˌɪlbɜfazˈɑːnən ʊnt ɡˈɔltkɛːfɜn . « 
» duː ʃpɾˈɪkst , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈaltazˌɑːɾ , ɪndˈeːm iːm diː ˈaʊɡən hˈɛl ˈaʊffˌʊŋkəltən , » duː ʃpɾˈɪkst , maɪn frˈɔønt , deːn ˈɪnɪçstən vˈʊnʃ mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊs . 
viːɾ vɔlən ʊns nˈuːɾ ɡlˈaɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxən . « 
bˈalt ʃtˈandən ziː fˌɔɾ deːm fɛɾʃlˈɔsənən ɡˈatɜtˌoːɾ dɛs pˈaɾks , ɪn dˈɛsən mˈɪtə das lˈanthˌaʊs dɛs dˈɔktoːɾ ˈalpanˌʊs lˈɑːk . 
» viː kˈɔmən viːɾ nˈuːɾ hɪnˈaɪn ? 
« ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn . 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ klˈɔpfən « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈaltazˌɑːɾ ʊnt fˈastə deːn meːtˈalənən klˈœpfəl , dɛɾ dˈɪçt baɪm ʃlˈɔsə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
zoːvˈiː ɛɾ deːn klˈœpfəl ˈaʊfhˌoːp , bəɡˈan aɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs mˈ??məln viː aɪn fˈɛɾnɜ dˈɔnɜ ʊnt ʃˈiːn tsuː fɛɾhˈalən ɪn dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə . 
das ɡˈatɜtˌoːɾ dɾˈeːtə zɪç lˈaŋzɑːm ˈaʊf , ziː tɾˈɑːtən aɪn ʊnt vˈandɜtən fˈɔɾt d??ç ˌaɪnən lˈaŋən , bɾˈaɪtən bˈaʊmɡaŋ , d??ç deːn ziː das lˈanthˌaʊs ɛɾblˈɪktən . 
» ʃpˈyːɾst duː « , ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn , » hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs , tsˈaʊbərˌɪʃəs ? « 
» ɪç dˈɛçtə , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈaltazˌɑːɾ , » diː ˈɑːɾt , viː zɪç das ɡˈatɜtˌoːɾ ˈœfnətə , vˈɛːrə dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt dan vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː mɪç hˈiːɾ ˈaləs zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , zoː mˈɑɡɪʃ ˈanʃpɾˌɪçt . 
ɡˈiːpt ɛs dɛn vˈoːl aʊf vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt zˈɔlçə hˈɛɾlɪçə bˈɔømə als ˈeːbən hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm pˈaɾk ? 
jˈɑː , mˈançɜ bˈaʊm , mˈançəs ɡəbˈyʃ ʃˈaɪnt jˈɑː mɪt zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɛmən ʊnt smˈɑraɡdənən blˈɛtɜn ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈʊnbəkˌantən lˈandə ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . « 
fˌɑbiːˈɑːn bəmˈɛɾktə tsvˈaɪ frˈœʃə fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡɾˈøːsə , diː ʃˌoːn fɔn deːm ɡˈatɜtˌoːɾ an tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ vˈandəlndən mˈɪtɡəhˌypft vɑːrən . 
» ʃˈøːnɜ pˈaɾk , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn , » ɪn deːm ɛs zˈɔlç ˈʊnɡətsˌiːfɜ ɡˈiːpt ! « ʊnt bˈyktə zɪç nˈiːdɜ , ʊm ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈaɪn ˈaʊftsuːhˌeːbən , mɪt deːm ɛɾ nɑːx deːn lˈʊstɪɡən frˈœʃən tsuː vˈɛɾfən ɡədˈaxtə . 
bˈaɪdə ʃpɾˈaŋən ɪns ɡəbˈyʃ ʊnt ɡˈʊktən iːn mɪt ɡlˈɛntsəndən mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡən ˈan . 
» vˈaɾtət , vˈaɾtət ! « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn , tsˈiːltə nɑːx deːm ˌaɪnən ʊnt vˈaɾf . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk kvˈɛktə ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnəs hˈɛːslɪçəs vˈaɪp , das am vˈeːɡə zˈɑːs : » ɡɾˌoːbiːˈɑːn ! ʃmˈaɪs ɛɾ nˈɪçt ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə , diː hˈiːɾ ɪm ɡˈaɾtən mɪt zˈaʊrɜ ˈaɾbaɪt iːɾ bˈiːsçən bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən mˈysən . « 
 » kˈɔm nˈuːɾ , kˈɔm , « mˈ??məltə bˈaltazˌɑːɾ ɛntzˈɛtst , dɛn ɛɾ mˈɛɾktə vˈoːl , das dɛɾ frˈɔʃ zɪç ɡəʃtˈaltət tsʊm ˈaltən vˈaɪbə . 
aɪn blˈɪk ɪns ɡəbˈyʃ ˌyːbɜtsˈɔøktə ˈiːn , das dɛɾ ˈandərə frˈɔʃ , jˌɛtst aɪn klˈaɪnəs mˈɛnlaɪn ɡəvˌɔɾdən , zɪç mɪt ˈaʊsjˌɛːtən dɛs ˈʊnkɾˌaʊts bəʃˈɛftɪçtə . 
fˌɔɾ deːm lˈanthˌaʊzə bəfˈant zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈøːnɜ rˈɑzənplˌats , aʊf deːm diː bˈaɪdən ˈaɪnhˌœɾnɜ vˈaɪdətən , vˌɛːrənt diː hˈɛɾlɪçstən akˈɔɾdə ɪn deːn lˈyftən ɛɾklˈaŋən . 
» zˈiːst duː vˈoːl , hˈøːɾst duː vˈoːl ? « ʃpɾˈɑːx bˈaltazˌɑːɾ . 
» ɪç zˈeːə nˈɪçts vˈaɪtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə fˌɑbiːˈɑːn , » als tsvˈaɪ klˈaɪnə ʃˈɪməl , diː ɡɾˈɑːs frˈɛsən , ʊnt vˈas zoː ɪn deːn lˈyftən tˈœnt , zɪnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaʊfɡəhˌɛŋtə ˈɛːɔlshˌaɾfən . 
« 
diː hˈɛɾlɪçə ˈaɪnfˌaxə ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ dɛs mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən , ˈaɪnʃtˌœkɪɡən lˈanthˌaʊzəs ɛnttsˈyktə deːn bˈaltazˌɑːɾ . 
ɛɾ tsˈoːk an dɛɾ klˌɪŋəlʃnˈuːɾ , zˈɔɡlaɪç ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈaʊsaɾtˌɪɡɜ , ɡˌants ɡˈɔldɡɛlp ɡlˈaɪsəndɜ fˈoːɡəl ʃtˈant als pɔɾtˈiːɾ fˌɔɾ deːn frˈɔøndən . 
» nˈuːn zˈeː , « ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn tsuː bˈaltazˌɑːɾ , » nˈuːn zˈeː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ diː tˈɔlə lˈɪvreː ! vɪl man ˌaʊx nˈaxhɜ deːm kˈɛɾl aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt ɡˈeːbən , hat ɛɾ vˈoːl ˌaɪnə hˈant , ɛs ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə tsuː ʃˈiːbən ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈantə ɛɾ zɪç tsuː deːm ʃtɾˈaʊs , pˈaktə iːn baɪ deːn ɡlˈɛntsəndən flˈaʊmfeːdɜn , diː ˌʊntɜ deːm ʃnˈɑbəl an dɛɾ kˈeːlə viː aɪn rˈaɪçəs jˈɑboːt zɪç ˈaʊfplˌʊstɜtən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈɛlt ɛɾ ʊns baɪ deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ , maɪn ʃaɾmˈantɜ frˈɔønt ! « dɛɾ ʃtɾˈaʊs zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈals : » kvˈɪɾ « ʊnt bˈiːs deːn fˌɑbiːˈɑːn ɪn deːn fˈɪŋɜ . 
» tˈaʊzənt zˌapɜmˈɛnt , « ʃrˈiː fˌɑbiːˈɑːn , » dɛɾ kˈɛɾl ɪst dɔx vˈoːl am ˈɛndə aɪn fɛɾflˈʊxtɜ fˈoːɡəl ! « 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ ˌaɪnə ˈɪnərə tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛlpst tɾˈɑːt deːn frˈɔøndən ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn klˈaɪnɜ dˈynɜ , blˈasɜ mˈan ! 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn klˈaɪnəs zˈamtnəs mˈytsçən aʊf deːm hˈaʊptə , ˌʊntɜ deːm ʃˈøːnəs hˈɑːɾ ɪn lˈaŋən lˈɔkən hɛɾfˈoːɾʃtɾˌœmtə , aɪn lˈaŋəs ɛɾdɡˈɛlbəs ˈɪndɪʃəs ɡəvˈant ʊnt klˈaɪnə rˈoːtə ʃnˈyɾstiːfəlçən , ˌɔp mɪt bˈʊntəm pˈɛlts ˌoːdɜ deːm ɡlˈɛntsəndən fˈeːdɜbˌalk ˌaɪnəs fˈoːɡəls bəzˈɛtst , vɑːɾ nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts lˈɑːk diː rˈuːə , diː ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt zˈɛlpst , nˈuːɾ ʃˈiːn ɛs zˈɛltzɑːm , dˈas , vˌɛn man iːn rˈɛçt nˈɑːə , rˈɛçt ʃˈaɾf ˈanblˌɪktə , ɛs vɑːɾ , als ʃˈaʊə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt nɔx aɪn klˈaɪnərəs ɡəzˈɪçtçən viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈɛːzɜnən ɡəhˈɔøzə hɛrˈaʊs . 
» ɪç ɛɾblˈɪktə , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn lˈaɪzə ʊnt ˈɛtvɑːs ɡədˈeːnt mɪt ˈanmˌuːtɪɡəm lˈɛçəln pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , » ɪç ɛɾblˈɪktə ziː , mˌaɪnə hˈɛɾn , ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ɪç vˈʊstə ˌaʊx vˈoːl ʃˌoːn frˈyːɜ , vˈeːnɪçstəns vˈas ziː bətɾˈɪft , lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ , das ziː tsuː miːɾ kˈɔmən vˈyɾdən . 
fˈɔlɡən ziː miːɾ ɡəfˈɛlɪçst ! « 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs fˈyːɾtə ziː ɪn aɪn hˈoːəs rˈʊndəs tsˈɪmɜ , rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ mɪt hˈɪməlblˌaʊən ɡˈaɾdiːnən bəhˈɛŋt . 
das lˈɪçt fˈiːl d??ç aɪn ˈoːbən ɪn dɛɾ kˈʊpəl ˈanɡəbɾˌaxtəs fˈɛnstɜ hɛrˈab ʊnt vˈaɾf zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən aʊf deːn ɡlˈɛntsənt poːlˈiːɾtən , fɔn ˌaɪnɜ sfˈɪnks ɡətɾˈɑɡənən maɾmˈɔɾtɪʃ , dɛɾ mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈant . 
zˈɔnst vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɪn deːm ɡəmˈax tsuː bəmˈɛɾkən . 
» voːrˈɪn kˌan ɪç ˌiːnən dˈiːnən ? « frˈɑːktə pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs . 
dɑː fˈastə zɪç bˈaltazˌɑːɾ tsuːzˈamən , ɛɾtsˈɛːltə , vˈas zɪç mɪt deːm klˈaɪnən tsˈɪnoːbɜ bəɡˈeːbən fɔn zˌaɪnəm ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnən ɪn kˈeːreːpəs ˈan , ʊnt ʃlˈoːs mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , viː ɪn iːm dɛɾ fˈɛstə ɡədˈaŋkə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das ɛɾ , pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə mˈɑɡʊs zˈaɪ , dɛɾ tsˈɪnoːbɜs fɛɾvˈɔɾfənəm , ˈapʃˌɔølɪçəm tsˈaʊbɜvˌɛɾk ˈaɪnhˌalt tˈuːn vˌɛɾdə . 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs blˈiːp ʃvˈaɪɡənt ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən ʃtˈeːən . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm vˈoːl aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən fɛɾɡˈaŋən , bəɡˈan ɛɾ mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə ʊnt tˈiːfəm tˈoːn : » nɑːx ˈaləm , vˈas ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , bˈaltazˌɑːɾ , ˌʊntɜlˈiːkt ɛs kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl , das ɛs mɪt deːm klˈaɪnən tsˈɪnoːbɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bəvˈantnɪs hat . 
ˌɑːbɜ man mˈuːs fˈyːɾs ˈeːɾstə deːn fˈaɪnt kˈɛnən , deːn man bəkˈɛmpfən , diː ˈ??zaxə vˈɪsən , dˌeːrən vˈɪɾkʊŋ man tsɛɾʃtˈøːrən vɪl . 
ɛs ʃtˈeːt tsuː fɛɾmˈuːtən , das dɛɾ klˈaɪnə tsˈɪnoːbɜ nˈɪçts ˈandɜs ɪst , als aɪn vˈ??tsəlmˌɛnlaɪn . 
viːɾ vɔlən dɔx ɡlˈaɪç nˈaxzeːən . « 
dɑːmˈɪt tsˈoːk pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs an ˌaɪnɜ fɔn deːn zˈaɪdənən ʃnˈyːrən , diː rˈʊnt ʊmhˈɛɾ an dɛɾ dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs hɛrˈabhˌɪŋən . 
ˌaɪnə ɡaɾdˈiːnə rˈaʊʃtə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɡɾˈoːsə fˌoːliːˈantən ɪn ɡˌants fɛɾɡˈɔldətən ˈaɪnbˌɛndən vˌ??dən zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə , lˈʊftɪç lˈaɪçtə tɾˈɛpə fɔn tsˈeːdɛɾnhˌɔlts rˈɔltə hɪnˈap . 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ʃtˈiːk dˌiːzə tɾˈɛpə hɪnˈan ʊnt hˈɔltə ˌaʊs dɛɾ ˈoːbɜstən rˈaɪə ˌaɪnən fˌoːliːˈantən , deːn ɛɾ aʊf deːn maɾmˈɔɾtɪʃ lˈeːktə , naxdˈeːm ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈyʃəl blˈɪŋkəndɜ pfˈaʊənfˌeːdɜn zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈapɡəʃtˌɔøpt . 
» diːs vˈɛɾk « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan , » hˈandəlt fɔn deːn vˈ??tsəlmˌɛnɜn , diː zˈɛmtlɪç dɑːrˈɪn ˈapɡəbˌɪldət ; 
fɪlˈaɪçt fˈɪndən ziː ˌiːrən fˈaɪntlɪçən tsˈɪnoːbɜ dɑːrˈʊntɜ , ʊnt dan ɪst ɛɾ ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə ɡəlˈiːfɜt . « 
als pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs das bˈuːx ˈaʊfʃlˌuːk , ɛɾblˈɪktən diː frˈɔøndə ˌaɪnə mˈɛŋə zˈaʊbɜ ɪlˌuːmiːnˈiːɾtɜ kˈʊpfɜtˌɑfəln , diː diː ˈalɜfɛɾvˌʊndɜlˌɪçstən mˈɪsɡəʃtˌaltətstən mˈɛnlaɪn mɪt deːn tˈɔlstən frˈatsənɡˌeːzɪçtɜn dˈaɾʃtɛltən , diː man nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː pɾˈɔspɜ aɪns dˌiːzɜ mˈɛnlaɪn aʊf deːm blˈat bərˈyːɾtə , vˈ??t ɛs leːbˈɛndɪç , ʃpɾˈaŋ hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈaʊkəltə ʊnt hˈypftə aʊf deːm maɾmˈɔɾtɪʃ ɡˈɑːɾ pɔsˈiːɾlɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃnˈɪptə mɪt deːn fˈɪŋɜçən ʊnt mˈaxtə mɪt deːn kɾˈʊmən bˈaɪnçən diː ˈalɜʃˌøːnstən pˌiːruːˈɛtən ʊnt ɛntɾɛçˈɑːts ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː kvˈɪɾ , kvˈap , pˈɪɾ , pˈap , bɪs ɛs pɾˈɔspɜ baɪ deːm kˈɔpfə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt vˈiːdɜ ɪns bˈuːx lˈeːktə , vˌoː ɛs zɪç ˈalsbalt ˈaʊsɡlˌɛtətə ʊnt ˈaʊsplˌɛtətə tsʊm bˈʊntən bˈɪldə . 
aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə vˌ??dən ˈalə bˈɪldɜ dɛs bˈuːxs dˈ??çɡəzˌeːən , ˌɑːbɜ zoː ˈɔft ʃˌoːn bˈaltazˌɑːɾ rˈuːfən vɔltə : » diːs ɪst ɛɾ , diːs ɪst tsˈɪnoːbɜ ! « 
zoː mˈʊstə ɛɾ dˈɔx , ɡənˈaʊɜ hˈɪnblɪkənt , tsuː zˌaɪnəm lˈaɪdveːzən vˈɑːɾneːmən , das das mˈɛnlaɪn kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tsˈɪnoːbɜ vɑːɾ . 
» das ɪst dɔx vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk « , ʃpɾˈɑːx pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , als das bˈuːx tsuː ˈɛndə . 
» dˈɔx , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » mˈɑːk tsˈɪnoːbɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ aɪn ɛɾdɡˈaɪst zaɪn . 
zˈeːən viːɾ nˈɑːx . « 
dɑːmˈɪt hˈypftə ɛɾ mɪt zˈɛltənɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt ˈapɛɾmˌɑːls diː tsˈeːdɛɾntɾˌɛpə hɛrˈaʊf , hˈɔltə ˌaɪnən ˈandɜn fˌoːliːˈantən , ʃtˈɔøptə iːn zˈɔøbɜlˌɪç ˈap , lˈeːktə iːn aʊf deːn maɾmˈɔɾtɪʃ ʊnt ʃlˈuːk iːn ˈaʊf , ʃpɾˈɛçənt : 
» diːs vˈɛɾk hˈandəlt fɔn deːn ɛɾdɡˈaɪstɜn , fɪlˈaɪçt hˈaʃən viːɾ deːn tsˈɪnoːbɜ ɪn dˌiːzəm bˈuːxə . 
« 
diː frˈɔøndə ɛɾblˈɪktən viːdɜʊm ˌaɪnə mˈɛŋə zˈaʊbɜ ɪlˌuːmiːnˈiːɾtɜ kˈʊpfɜtˌɑfəln , diː ˈapʃˌɔølɪç hˈɛːslɪçə bɾˈaʊŋɛlbə ˈʊnhˌɔldə dˈaɾʃtɛltən . 
ʊnt viː ziː pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs bərˈyːɾtə , ɛɾhˈoːbən ziː vˈaɪnɜlˌɪç kvˈɛːkəndə klˈɑːɡən ʊnt kɾˈɔxən ˈɛntlɪç ʃvˈeːɾfɛlˌɪç hɛrˈaʊs ʊnt vˈɛltstən zɪç knˈʊrənt ʊnt ˈɛçtsənt aʊf deːm maɾmˈɔɾtɪʃə hɛrˈʊm , bɪs dɛɾ dˈɔktoːɾ ziː vˈiːdɜ hɪnˈaɪndɾˌyktə ɪns bˈuːx . 
ˌaʊx ˌʊntɜ dˌiːzən hˌatə bˈaltazˌɑːɾ deːn tsˈɪnoːbɜ nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
» vˈʊndɜlˌɪç , hˈœkst vˈʊndɜlˌɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn ʃtˈʊməs nˈaxdɛŋkən . 
» dɛɾ kˈɛːfɜkˌøːnɪç , « fˈuːɾ ɛɾ dan fˈɔɾt , » dɛɾ kˈɛːfɜkˌøːnɪç kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn , dɛn dɛɾ ɪst , viː ɪç ɡəvˈiːs vˈaɪs , ˈeːbən jˌɛtst ˈandɜsvˌoː bəʃˈɛftɪçt ; 
ʃpˈɪnənmˌaɾʃal ˌaʊx nˈɪçt , dɛn ʃpˈɪnənmˌaɾʃal ɪst tsvɑːɾ hˈɛːslɪç , ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ɡəʃˈɪkt , lˈeːpt ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt , ˈoːnə zɪç ˈandɾɜ tˈɑːtən ˈantsuːmˌɑːsən . 
vˈʊndɜlˌɪç zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç . « 
ɛɾ ʃvˈiːk vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , zoː das man ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmən , diː bˈalt ɪn ˈaɪntsˌɛlnən lˈaʊtən , bˈalt ɪn fˈɔlən ˈanʃvˌɛləndən akˈɔɾdən rˈɪŋzʊmhɜ ɛɾtˈœntən , dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɑːm . 
» ziː hˌɑːbən ˌyːbɜˈal ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt rˈɛçt ˈaɾtɪɡə muːzˈiːk , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn . 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf fˌɑbiːˈɑːn tsuː ˈaxtən , ɛɾ fˈastə nˈuːɾ deːn bˈaltazˌɑːɾ ɪns ˈaʊɡə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈeːɾst bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt dan diː fˈɪŋɜspˌɪtsən ɡˌeːɡən iːn hˈɪn bəvˈeːktə , als bəʃpɾˈɛŋə ɛɾ iːn mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tɾˈɔpfən . 
ˈɛntlɪç fˈastə dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈaltazˌɑːɾs bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnst : » nˈuːɾ diː rˈaɪnstə kɔnzˈoːnants dɛs pzˈyçɪʃən pɾɪntsˈiːps ɪm ɡəzˈɛts dɛs dˌuːalˈɪsmʊs bəɡˈynstɪçt diː ˌoːpeːratsjˈoːn , diː ɪç jˌɛtst ˌʊntɜnˈeːmən vˌɛɾdə . 
fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ ! « 
diː frˈɔøndə fˈɔlktən deːm dˈɔktoːɾ d??ç mˈeːrərə tsˈɪmɜ , diː ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən zˈɛltzɑːmən tˈiːrən , diː zɪç mɪt lˈeːzən ʃrˈaɪbən mˈɑːlən tˈantsən bəʃˈɛftɪçtən , ˈeːbən nˈɪçts mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɛnthˈiːltən , bɪs zɪç tsvˈaɪ flˈyːɡəltˌyːrən ˈœfnətən , ʊnt diː frˈɔøndə fˌɔɾ ˌaɪnən dˈɪçtən fˈoːɾhˌaŋ tɾˈɑːtən , hˈɪntɜ deːn pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs fɛɾʃvˈant ʊnt ziː ɪn dˈɪkɜ fˈɪnstɜnˌɪs lˈiːs . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈaʊʃtə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt diː frˈɔøndə bəfˈandən zɪç ɪn ˌaɪnəm , viː ɛs ʃˈiːn , ˈaɪrʊndən zˈɑːl , ɪn deːm aɪn mˈɑɡɪʃəs hˈɛldʊnkəl fɛɾbɾˈaɪtət . 
ɛs vɑːɾ , bətɾˈaxtətə man diː vˈɛndə , als fɛɾlˈøːrə zɪç dɛɾ blˈɪk ɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrə ɡɾˈyːnə hˈaɪnə ʊnt blˈuːmənˌaʊən mɪt plˈɛtʃɛɾndən kvˈɛlən ʊnt bˈɛçən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈʊft ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən ˈɑroːmˌɑː vˈaltə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt ʃˈiːn diː zˈyːsən tˈøːnə dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən . 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ɛɾʃˈiːn ɡˌants vˈaɪsɡɛklˌaɪdət viː aɪn bɾɑːmˈiːn ʊnt ʃtˈɛltə ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈɑːls ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈʊndən kɾˈɪstalspˌiːɡəl , ˌyːbɜ deːn ɛɾ ˌaɪnən flˈoːɾ vˈaɾf . 
» tɾˈeːtən ziː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dˈʊmpf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , » tɾˈeːtən ziː fˌɔɾ dˌiːzən ʃpˈiːɡəl , bˈaltazˌɑːɾ , rˈɪçtən ziː ˌiːrə fˈɛstən ɡədˈaŋkən aʊf kˈandiːdˌɑː vɔlən ziː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə , das ziː zɪç ˌiːnən tsˈaɪɡə ɪn deːm moːmˈɛnt , dɛɾ jˌɛtst ˌɛksɪstˈiːɾt ɪn rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt « bˈaltazˌɑːɾ tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən , ɪndˈeːm pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs zɪç hˈɪntɜ iːn ʃtˈɛltə ʊnt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən kɾˈaɪzə ʊm iːn bəʃrˈiːp . 
vˈeːnɪɡə zeːkˈʊndən hˌatə ɛs ɡədˈaʊɜt , als aɪn blˈɔølɪçɜ dˈʊft ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl vˈaltə . 
kˈandiːdˌɑː , diː hˈɔldə kˈandiːdˌɑː ɛɾʃˈiːn ɪn ˌiːrɜ lˈiːplɪçən ɡəʃtˈalt mɪt ˈalɜ fˈylə dɛs lˈeːbəns ! 
ˌɑːbɜ nˌeːbən iːɾ , dˈɪçt nˌeːbən iːɾ zˈɑːs dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə tsˈɪnoːbɜ ʊnt dɾˈyktə iːɾ diː hˈɛndə , kˈystə ziː 
ʊnt kˈandiːdˌɑː hˈiːlt deːn ˈʊnhˌɔlt mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt lˈiːpkɔstə ˈiːn ! 
bˈaltazˌɑːɾ vɔltə lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪən , ˌɑːbɜ pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs fˈastə iːn baɪ bˈaɪdən ʃˈʊltɜn hˈaɾt ˈan , ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪ ɛɾʃtˈɪktə ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
» rˈuːɪç , « ʃpɾˈɑːx pɾˈɔspɜ lˈaɪzə , » rˈuːɪç bˈaltazˌɑːɾ ! 
nˈeːmən ziː diːs rˈoːɾ ʊnt fˈyːrən ziː ʃtɾˈaɪçə ɡˌeːɡən deːn klˈaɪnən , dɔx ˈoːnə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈyːrən . 
« 
bˈaltazˌɑːɾ tˈɑːt ɛs ʊnt ɡəvˈɑːɾtə tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst , viː dɛɾ klˈaɪnə zɪç kɾˈymtə , ˈʊmʃtˌylptə , zɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛltstə ! 
ɪn dɛɾ vˈuːt ʃpɾˈaŋ ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts , dɑː tsɛɾrˈan das bˈɪlt ɪn dˈʊnst ʊnt nˈeːbəl , ʊnt pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs rˈiːs deːn tˈɔlən bˈaltazˌɑːɾ mɪt ɡəvˈalt tsuːrˈyk , lˈaʊt rˈuːfənt : » hˈaltən ziː ˈaɪn ! 
tsɛɾʃlˈɑːɡən ziː deːn mˈɑɡɪʃən ʃpˈiːɡəl , zoː zɪnt viːɾ ˈalə fɛɾlˈoːrən ! 
viːɾ vɔlən ɪn das hˈɛlə tsuːrˈyk . « 
diː frˈɔøndə fɛɾlˈiːsən aʊf dɛs dˈɔktoːɾs ɡəhˈaɪs deːn zˈɑːl ʊnt tɾˈɑːtən ɪn aɪn ˈanʃtˌoːsəndəs hˈɛləs tsˈɪmɜ . 
» deːm hˈɪməl , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn , tˈiːf ˈɑːtəm ʃˈœpfənt , » deːm hˈɪməl zˈaɪ ɡədˈaŋkt , das viːɾ ˌaʊs deːm fɛɾvˈynʃtən zˈɑːl hɛrˈaʊs zɪnt . 
diː ʃvˈyːlə lˈʊft hat miːɾ bˈaɪnɑːə das hˈɛɾts ˈapɡədɾˌykt , ʊnt dan diː ˈalbɜnən tˌaʃənʃpˌiːleːrˈaɪən dɑːtsˈuː , diː miːɾ ɪn tˈiːfɜ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ zɪnt . 
« 
bˈaltazˌɑːɾ vɔltə ˈantvɔɾtən , als pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ˈaɪntɾˌɑːt . 
» ɛsɪst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɛsɪst nˈʊnmeːɾ ɡəvˈiːs , das dɛɾ mˈɪsɡəʃtˌaltətə tsˈɪnoːbɜ vˈeːdɜ aɪn vˈ??tsəlmˌan nɔx aɪn ɛɾdɡˈaɪst ɪst , zˈɔndɜn aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə tsˈaʊbərˌɪʃə mˈaxt ɪm ʃpˈiːlə , diː tsuː ɛɾkˈɛnən miːɾ bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , ʊnt ˈeːbəndˌɛshalp kˌan ɪç ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt hˈɛlfən . 
bəzˈuːxən ziː mɪç bˈalt vˈiːdɜ , bˈaltazˌɑːɾ , viːɾ vɔlən dan zˈeːən , vˈas vˈaɪtɜ tsuː bəɡˈɪnən . 
aʊf viːdɜzˈeːn ! « » ˈalzoː , « ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn , dˈɪçt an deːn dˈɔktoːɾ hɛrˈantɾˌeːtənt , » ˈalzoː aɪn tsˈaʊbərɜ zɪnt ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊnt kˌœnən mɪt ˈal ˌiːrɜ tsˈaʊbɜkˌʊnst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm klˈaɪnən ɛɾbˈɛɾmlɪçən tsˈɪnoːbɜ tsuː lˈaɪbə ? 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das ɪç ziː mˈɪtzˌamt ˌiːrən bˈʊntən bˈɪldɜn , pˈypçən , mˈɑɡɪʃən ʃpˈiːɡəln , mɪt ˈal ˌiːrəm frˈatsənhˌaftən kɾˈɑːm fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçtən ˈaʊsɡəmˌaxtən ʃˌaɾlatˈɑːn hˈaltə ? 
dɛɾ bˈaltazˌɑːɾ , dɛɾ ɪst fɛɾlˈiːpt ʊnt mˈaxt fɛɾzˈeː , deːm kˌœnən ziː ˈalɜlˌaɪ tsˈɔøk ˈaɪnrˌeːdən , ˌɑːbɜ baɪ miːɾ kˈɔmən ziː ʃlˈɛçt ˈan ! 
ɪç bɪn aɪn ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ mˈɛnʃ ʊnt ʃtˌɑtuːˈiːrə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə vˈʊndɜ ! « 
» hˈaltən ziː , « ɛɾvˈiːdɜtə pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ lˈaxtə , als man ɛs iːm nɑːx zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən vˈoːl tsuːtɾˈaʊən kˈɔntə , » hˈaltən ziː das , viː ziː vɔlən . 
ˈɑːbɜ bɪn ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈeːbən aɪn tsˈaʊbərɜ , zoː ɡəbˈiːtə ɪç dɔx ˌyːbɜ hˈypʃə kˈʊnstʃtykçən . « » ˌaʊs vˈiːɡleːps maɡˈiː vˈoːl ˌoːdɜ zˈɔnst ! « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn . » 
nˈuːn dɑː fˈɪndən ziː an ˌʊnzɜm pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn ˌiːrən mˈaɪstɜ ʊnt dˈyɾfən zɪç mɪt iːm nˈɪçt fɛɾɡlˈaɪçən , dɛn dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈan tsˈaɪkt ʊns ˈɪmɜ , das ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːt ʊnt ˈʊmɡˌiːpt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt zˈɔlçɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ vˈɪɾtʃaft , als ziː , maɪn hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
nˈuːn , ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ˌiːnən ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ! « 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt zoː ɪm tsˈɔɾn fɔn miːɾ ʃˈaɪdən ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtɾˈɪç ɛɾ deːm fˌɑbiːˈɑːn an bˈaɪdən ˈaɾmən ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə lˈaɪzə hɛrˈab fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ bɪs tsʊm hˈantɡəlˌɛŋk , das dˌiːzəm ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuːmˈuːtə vˌ??də ʊnt ɛɾ bəklˈɔmən rˈiːf : » vˈas mˈaxən ziː dˈɛn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
 » ɡˈeːən ziː , mˌaɪnə hˈɛɾn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ziː , hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ , hˈɔfə ɪç rˈɛçt bˈalt viːdɜtsuːzˈeːən . 
bˈalt vˌɪɾt diː hˈɪlfə ɡəfˈʊndən zaɪn ! « 
» ɛɾ bəkˈɔmt dɔx kˈaɪn tɾˈɪŋkɡɛlt , maɪn frˈɔønt « , rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn ɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən deːm ɡˈɔldɡɛlbən pɔɾtˈiːɾ tsuː ʊnt fˈastə iːm nɑːx deːm jˈɑboːt . 
dɛɾ pɔɾtˈiːɾ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ nˈɪçts ˈals » kvˈɪɾ « ʊnt bˈiːs ˈapɛɾmˌɑːls deːn fˌɑbiːˈɑːn ɪn deːn fˈɪŋɜ . 
» bˈɛstɪə ! « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn ʊnt rˈantə fɔn dˌanən . 
diː bˈaɪdən frˈœʃə ɛɾmˈaŋəltən nˈɪçt , diː bˈaɪdən frˈɔøndə hˈøːflɪç tsuː ɡəlˈaɪtən bɪs ans ɡˈatɜtˌoːɾ , das zɪç mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən dˈɔnɜ ˈœfnətə ʊnt ʃlˈoːs . 
 » ɪç vˈaɪs , « ʃpɾˈɑːx bˈaltazˌɑːɾ , als ɛɾ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə hˈɪntɜ deːm fˌɑbiːˈɑːn hˈɛɾvandəltə , » ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , bɾˈuːdɜ , vˈas duː hˈɔøtə fyːɾ ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən rˈɔk ˈanɡətsˌoːɡən hast mɪt zˈɔlç ɛntzˈɛtslɪç lˈaŋən ʃˈøːsən ʊnt zˈɔlç kˈ??tsən ˈɛɾməln . 
« 
fˌɑbiːˈɑːn ɡəvˈɑːɾtə tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , das zaɪn kˈ??tsəs rˈœkçən hˌɪntɜvˈɛɾts bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə hɛrˈabɡəvˌaxzən , das daɡˈeːɡən diː zˈɔnst ˌyːbɜ diː ɡənˈyːɡə lˈaŋən ˈɛɾməl hɪnˈaʊfɡəʃrˌʊmpft vɑːrən bɪs an deːn ɛlbˈoːɡən . 
» tˈaʊzənt dˈɔnɜ , vˈas ɪst das ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt tsˈoːk ʊnt tsˈʊpftə an deːn ˈɛɾməln ʊnt rˈyktə diː ʃˈʊltɜn . 
das ʃˈiːn ˌaʊx tsuː hˈɛlfən , ˌɑːbɜ viː ziː nˈuːn dˈ??ks ʃtˈatoːɾ ɡˈɪŋən , zoː ʃrˈʊmpftən diː ˈɛɾməl hɛrˈaʊf , zoː vˈʊxzən diː rˈɔkʃøːsə , das ˈaləs tsˈiːəns ʊnt tsuːpfˈeːns ʊnt rˈykəns ˈʊnɡəˌaxtət diː ˈɛɾməl bˈalt hˈoːx ˈoːbən an dɛɾ ʃˈʊltɜ zˈɑːsən , fˌɑbiːˈɑːns nˈaktə ˈaɾmə pɾˈaɪsɡeːbənt , das bˈalt zɪç iːm ˌaɪnə ʃlˈɛpə nˈaxvɛltstə , lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ zɪç dˈeːnənt . 
ˈalə lˈɔøtə ʃtˈandən ʃtˈɪl ʊnt lˈaxtən ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə , diː ʃtɾˈɑsənbˌuːbən rˈantən dˈʊtsəndvˌaɪzə jˈuːbəlnd ʊnt jˈaʊxtsənt ˌyːbɜ deːn lˈaŋən talˈɑːɾ ʊnt rˈɪsən fˌɑbiːˈɑːn ˈʊm , ʊnt viː ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌaftə , fˈeːltə kˈaɪn ʃtˈykçən fɔn dɛɾ ʃlˈɛpə , nˈaɪn ! 
ziː vɑːɾ nɔx lˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt ˈɪmɜ tˈɔlɜ ʊnt tˈɔlɜ vˌ??də ɡəlˈɛçtɜ , jˈuːbəl ʊnt ɡəʃrˈaɪ , bɪs zɪç ˈɛntlɪç fˌɑbiːˈɑːn , hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç , ɪn aɪn ˈɔfnəs hˈaʊs ʃtˈyɾtstə . 
zˈɔɡlaɪç vɑːɾ ˌaʊx diː ʃlˈɛpə fɛɾʃvˈʊndən . 
bˈaltazˌɑːɾ hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈaɪt , zɪç ˌyːbɜ fˌɑbiːˈɑːns zˈɛltzɑːmə fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋ fˈiːl tsuː fɛɾvˈʊndɜn ; 
dɛn dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs pˈʊlçɜ fˈastə ˈiːn , rˈiːs iːn fˈɔɾt ɪn ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə ʃtɾˈɑːsə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das duː nˈɪçt ʃˌoːn fˈɔɾt bɪst , das duː dɪç hˈiːɾ nɔx zˈeːən lˈasən kˌanst , dɑː dɛɾ peːdˈɛl mɪt deːm fɛɾhˈaftsbeːfˌeːl dɪç ʃˌoːn fɛɾfˈɔlkt . « 
 » vˈas ɪst das , vˈoːvoːn ʃpɾˈɪkst duː ? « frˈɑːktə bˈaltazˌɑːɾ fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən . 
» zoː vˈaɪt , « fˈuːɾ dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs fˈɔɾt , » zoː vˈaɪt rˈiːs dɪç dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt hˈɪn , das duː das hˈaʊsrˌɛçt fɛɾlˈɛtstəst , fˈaɪntlɪç ˈaɪnbɾˌɛçənt ɪn mˈɔʃ tˈɛɾpɪns hˈaʊs , das duː deːn tsˈɪnoːbɜ ˌyːbɜfˈiːlst baɪ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , das duː deːn mˈɪsɡəʃtˌaltətən dˈɔømlɪŋ hˈalp tˈoːt pɾˈyːɡəltəst ! « » ɪç bˈɪtə dˈɪç , « ʃrˈiː bˈaltazˌɑːɾ , » deːn ɡˈantsən tˈɑːk vɑːɾ ɪç jˈɑː nˈɪçt ɪn kˈeːreːpəs , ʃˈɛntlɪçə lˈyːɡən . « » ˈoː ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , « fˈiːl iːm pˈʊlçɜ ɪns vˈɔɾt , » fˌɑbiːˈɑːns tˈɔlɜ ˈʊnzˌɪnɪɡɜ ˈaɪnfˌal , aɪn ʃlˈɛpklaɪt ˈantsuːtsˌiːən , rˈɛtət dˈɪç . 
nˈiːmant ˈaxtət jˌɛtst dˈaɪnɜ ! 
ɛnttsˈiːə dɪç nˈuːɾ dɛɾ ʃˈɪmpflɪçən fɛɾhˈaftʊŋ , das ˈyːbɾɪɡə vɔlən viːɾ dɛn ʃˌoːn ˈaʊsfˌɛçtən . 
duː dˈaɾfst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dˌaɪnə vˈoːnʊŋ ! 
ɡˈiːp miːɾ diː ʃlˈysəl , ɪç ʃˈɪkə diːɾ ˈaləs nˈɑːx . 
fˈɔɾt nɑːx hˈoːxjˈɑkɔpshˌaɪm ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt rˈiːs dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs deːn bˈaltazˌɑːɾ fˈɔɾt d??ç ɛntlˈeːɡənə ɡˈasən , dˈ??ks tˈoːɾ hˈɪn nɑːx deːm dˈɔɾfə hˈoːxjˈɑkɔpshˌaɪm , vˌoː dɛɾ bərˈyːmtə ɡəlˈeːɾtə ptˈoːloːmˌɔøs fˈiːladˌɛlfʊs zaɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs bˈuːx ˌyːbɜ diː ˈʊnbəkˌantə fˈœlkɜʃˌaft dɛɾ ʃtuːdˈɛntən ʃrˈiːp . 
viː dɛɾ ɡəhˈaɪmə ʃpˌeːtsiːalrˈɑːt tsˈɪnoːbɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən friːzˈiːɾt vˌ??də ʊnt ɪm ɡɾˈɑːzə aɪn tˈaʊbɑːt nˈɑːm . 
dɛɾ ˈɔɾdən dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs . 
ɡlˈyklɪçɜ ˈaɪnfˌal ˌaɪnəs tˈeːatɜʃnˌaɪdɜs . 
viː das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn zɪç mɪt kˈafeː bəɡˈoːs ʊnt pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs iːɾ zˌaɪnə frˈɔøndʃaft fɛɾzˈɪçɜtə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn ʃvˈam ɪn lˈaʊtɜ vˈɔnə . 
» kˈɔntə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » kˈɔntə miːɾ dɛn ˈɛtvɑːs ɡlˈyklɪçərəs bəɡˈeːɡnən , als das dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəhˈaɪmə ʃpˌeːtsiːalrˈɑːt ɪn maɪn hˈaʊs kˌɑːm als ʃtˈuːdɪˌoːzʊs ? 
ɛɾ haɪrˈɑːtət mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛɾ vˌɪɾt maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn , d??ç iːn ɛɾlˈaŋə ɪç diː ɡˈʊnst dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈyːɾstən bˈaɾzanˌʊf ʊnt ʃtˈaɪɡə nɑːx aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ , diː maɪn hˈɛɾlɪçəs tsˈɪnoːbɜçən hɪnˈaʊfklˌɪmt . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , das ɛs miːɾ ˈɔft zˈɛlpst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˈoːɾkˌɔmt , viː das mˈɛːdçən , diː kˈandiːdˌɑː , zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾnˈaɾt zaɪn kˌan ɪn deːn klˈaɪnən . 
zˈɔnst zˈiːt das frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈoːl mˈeːɾ aʊf aɪn hˈypʃəs ˈɔøsərə , als aʊf bəzˈɔndərə ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən , ʊnt ʃˈaʊə ɪç dɛn nˈuːn tsuːvˌaɪlən das ʃpˈeːtsiːˌalmɛnlˌaɪn ˈan , zoː ɪst ɛs mˈiːɾ , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡˌants hˈypʃ tsuː nˈɛnən zoːɡˈɑːɾ bˈɔsuː ʃtˈɪl ˌɛstˈeː ˌɛstˈeː diː vˈɛndə hˌɑːbən ˈoːrən 
ɛɾ ɪst dɛs fˈyːɾstən lˈiːblɪŋ , vˌɪɾt ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən hˈøːɜ hɪnˈaʊf ʊnt ɪst maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn ! « 
mˈɔʃ tˈɛɾpɪn hˌatə rˈɛçt , kˈandiːdˌɑː ˈɔøsɜtə diː ɛntʃˈiːdənstə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ deːn klˈaɪnən ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɡˈɑːp hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnɜ , deːn tsˈɪnoːbɜs zˈɛltzɑːmɜ ʃpˈuːk nˈɪçt bərˈykt hˌatə , tsuː fɛɾʃtˈeːən , das dɛɾ ɡəhˈaɪmə ʃpˌeːtsiːalrˈɑːt dɔx ˈaɪɡəntlɪç aɪn fatˈɑːləs mˈɪsɡəʃtˌaltətəs dˈɪŋ zˈaɪ , zˈɔɡlaɪç fɔn deːn vˈʊndɜʃˌøːnən hˈɑːrən , voːmˈɪt iːn diː natˈuːɾ bəɡˈɑːpt . 
nˈiːmant lˈɛçəltə ˈɑːbɜ , vˌɛn kˈandiːdˌɑː ˈalzoː ʃpɾˈɑːx , hˈɛːmɪʃɜ als dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs pˈʊlçɜ . 
dˌiːzɜ ʃtˈɛltə deːm tsˈɪnoːbɜ nɑːx aʊf ʃrˈɪtən ʊnt tɾˈɪtən , ʊnt hiːrˈiːn ʃtˈant iːm ɡətɾˈɔølɪç dɛɾ ɡəhˈaɪmə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈɑːdɾiːˌɑːn bˈaɪ , ˈeːbəndɜzˌɛlbə jˈʊŋə mˈɛnʃ , deːn tsˈɪnoːbɜs tsˈaʊbɜ bˈaɪnɑːə ˌaʊs deːm buːrˈoː dɛs mˈiːnɪstɜs fɛɾdɾˈɛŋt hˌɛtə , ʊnt dɛɾ dɛs fˈyːɾstən ɡˈʊnst nˈuːɾ d??ç diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə flˈɛkuːɡəl vˈiːdɜ ɡəvˈan , diː ɛɾ iːm ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə ʃpˌeːtsiːalrˈɑːt tsˈɪnoːbɜ bəvˈoːntə aɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs mɪt ˌaɪnəm nɔx ʃˈøːnərən ɡˈaɾtən , ɪn dˈɛsən mˈɪtə zɪç aɪn mɪt dˈɪçtəm ɡəbˈyʃ ʊmɡˈeːbənɜ plˈats bəfˈant , aʊf deːm diː hˈɛɾlɪçstən rˈoːzən blˈyːtən . 
man hˌatə bəmˈɛɾkt , das ˈaleːmˌɑːl deːn nˈɔøntən tˈɑːk tsˈɪnoːbɜ baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx lˈaɪzə ˈaʊfʃtˌant , zɪç , zoː zˈaʊɜ ɛs iːm vˌɛɾdən mˈɔxtə , ˈoːnə ˈalə hˈɪlfə dɛs bədˈiːntən ˈanklˌaɪdətə , ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabʃtˌiːk ʊnt ɪn deːn ɡəbˈyʃən fɛɾʃvˈant , diː jˈeːnən plˈats ˈʊmɡˌɑːbən . 
pˈʊlçɜ ʊnt ˈɑːdɾiːˌɑːn , ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈɑːnənt , vˈɑːktən ɛs ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , als tsˈɪnoːbɜ , viː ziː fɔn zˌaɪnəm kˈamɜdˌɪənɜ ɛɾfˈɑːrən , fˌɔɾ nˈɔøn tˈɑːɡən jˈeːnən plˈats bəzˈuːxt hˌatə , diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən ʊnt zɪç ɪn deːn ɡəbˈyʃən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanɡəbɾˌɔxən , als ziː deːn klˈaɪnən dɑːhˈɛɾvˌandəln zˈɑːən , ʃnˈʊpfənt ʊnt pɾˈʊstənt , vˌaɪl ˈiːm , dɑː ɛɾ mˈɪtən d??ç aɪn blˈuːmənbˌeːt ɡˈɪŋ , diː tˈaʊɪçtən hˈalmə ʊnt ʃtˈaʊdən ʊm diː nˈɑːzə ʃlˈuːɡən . 
als ɛɾ aʊf deːm rˈɑzənplˌats baɪ deːn rˈoːzən ˈanɡəkˌɔmən , ɡˈɪŋ aɪn zˈystøːnəndəs vˈeːən d??ç diː bˈyʃə , ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ vˌ??də dɛɾ rˈoːzəndˌʊft . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə fɛɾʃlˈaɪɜtə frˈaʊ mɪt flˈyːɡəln an deːn ʃˈʊltɜn ʃvˈeːptə hɛrˈap , zˈɛtstə zɪç aʊf deːn tsˈiːɾlɪçən ʃtˈuːl , dɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ deːn rˈoːzənbˌyʃən ʃtˈant , nˈɑːm mɪt deːn lˈaɪzən vˈɔɾtən : 
» kˈɔm , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt « , deːn klˈaɪnən tsˈɪnoːbɜ ʊnt kˈɛmtə iːm mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən kˈam zaɪn lˈaŋəs hˈɑːɾ , das deːn rˈykən hɪnˈabvˌaltə . 
das ʃˈiːn deːm klˈaɪnən zˈeːɾ vˈoːl tsuː tˈuːn , dɛn ɛɾ blˈɪntsəltə mɪt deːn ˈɔøɡəlˌaɪn ʊnt ʃtɾˈɛktə diː bˈaɪnçən lˈaŋ ˌaʊs ʊnt knˈ??tə ʊnt mˈ??tə bˈaɪnɑːə viː aɪn kˈɑːtɜ . 
das hˌatə vˈoːl fˈynf miːnˈuːtən ɡədˈaʊɜt , dɑː ʃtɾˈɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈaʊbərˌɪʃə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ deːm klˈaɪnən diː ʃˈaɪtəl ɛntlˈaŋ , ʊnt pˈʊlçɜ ʊnt ˈɑːdɾiːˌɑːn ɡəvˈɑːɾtən ˌaɪnən ʃmˈɑːlən , fˈɔøɜfˌaɾp ɡlˈɛntsəndən ʃtɾˈaɪf aʊf deːm hˈaʊptə tsˈɪnoːbɜs . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ : » lˈeːbə vˈoːl , maɪn zˈyːsəs kˈɪnt ! 
zˈaɪ klˈuːk , zˈaɪ klˈuːk , zoː viː duː kˌanst ! « 
dɛɾ klˈaɪnə ʃpɾˈɑːx : » ˈɑdiːˌuː , mˈytɜçən , klˈuːk bɪn ɪç ɡənˈuːk , duː bɾˈaʊxst miːɾ das ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈoːft tsuː viːdɜhˈoːlən . « 
diː frˈaʊ ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːn lˈyftən . 
pˈʊlçɜ ʊnt ˈɑːdɾiːˌɑːn vɑːrən ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ tsˈɪnoːbɜ dɑːfˈɔnʃrˌaɪtən vɔltə , ʃpɾˈaŋ dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈiːf lˈaʊt : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ ʃpˌeːtsiːalrˈɑːt ! 
ˈaɪ , viː ʃˈøːn hˌɑːbən ziː zɪç friːzˈiːrən lˈasən ! 
« 
tsˈɪnoːbɜ ʃˈaʊtə zɪç ʊm ʊnt vɔltə , als ɛɾ deːn rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs ɛɾblˈɪktə , ʃnˈɛl dɑːfˈɔnrˌɛnən . 
ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt ʃvˈɛçlɪç aʊf deːn bˈaɪnçən , viː ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ , ʃtˈɔlpɜtə ɛɾ ʊnt fˈiːl ɪn das hˈoːə ɡɾˈɑːs , das diː hˈalmə ˌyːbɜ iːn tsuːzˈamənʃlˌuːk , ʊnt ɛɾ lˈɑːk ɪm tˈaʊbɑːdə . 
pˈʊlçɜ ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː ʊnt hˈalf iːm aʊf diː bˈaɪnə , ˌɑːbɜ tsˈɪnoːbɜ ʃnˈaɾtə iːn ˈan : » hˈɛɾ , viː kˈɔmən ziː hˈiːɾ ɪn mˌaɪnən ɡˈaɾtən ! 
ʃˈeːrən ziː zɪç tsʊm tˈɔøfəl ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈypftə ʊnt rˈantə ɛɾ , zoː rˈaʃ ɛɾ nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , hɪnˈaɪn ɪns hˈaʊs . 
pˈʊlçɜ ʃrˈiːp deːm bˈaltazˌɑːɾ dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf das klˈaɪnə tsˈaʊbərˌɪʃə ˈʊnɡətˌyːm tsuː fɛɾdˈɔpəln . 
tsˈɪnoːbɜ ʃˈiːn ˌyːbɜ das , vˈas iːm vˈiːdɜfˌɑːrən , tɾˈɔstloːs . 
ɛɾ lˈiːs zɪç tsuː bˈɛtə bɾˈɪŋən ʊnt ʃtˈøːntə ʊnt ˈɛçtstə zˈoː , das diː kˈʊndə , viː ɛɾ plˈœtslɪç ɛɾkɾˈaŋkt , bˈalt tsʊm miːnˈɪstɜ mˈɔntʃaɪn , tsʊm fˈyːɾstən bˈaɾzanˌʊf ɡəlˈaŋtə . 
fˈyːɾst bˈaɾzanˌʊf ʃˈɪktə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən lˈaɪbaɾtst tsuː deːm klˈaɪnən lˈiːblɪŋ . 
» maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ ɡəhˈaɪmɜ ʃpˌeːtsiːalrˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈaɪbaɾtst , als ɛɾ deːn pˈuːls bəfˈyːlt , » ziː ˈɔpfɜn zɪç aʊf fyːɾ deːn ʃtˈɑːt . 
ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə ˈaɾbaɪt hat ziː aʊfs kɾˌankənbˈɛt ɡəvˈɔɾfən , ˈanhˌaltəndəs dˈɛŋkən ˌiːnən das ˈʊnzˌɛːklɪçə lˈaɪdən fɛɾˈ??zaxt , das ziː ɛmpfˈɪndən mˈysən . 
ziː zˈeːən ɪm ˈantlˌɪts zˈeːɾ blˈɑːs ʊnt ˈaɪnɡəfˌalən ˈaʊs , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɛɾtəs hˈaʊpt ɡlˈyːt ʃrˈɛklɪç ! 
ˈaɪ , ˈaɪ ! 
dɔx kˈaɪnə ɡəhˈɪɾnəntsˌyndʊŋ ? 
zˌɔltə das vˈoːl dɛs ʃtˈɑːts dˈɛɾɡlaɪçən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˈɑːbən ? 
kˈaʊm mˈøːklɪç ! 
ɛɾlˈaʊbən ziː dˈɔx ! « 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst mˈɔxtə vˈoːl deːnzˈɛlbən rˈoːtən ʃtɾˈaɪf aʊf tsˈɪnoːbɜs hˈaʊptə ɡəvˈɑːrən , deːn pˈʊlçɜ ʊnt ˈɑːdɾiːˌɑːn ɛntdˈɛkt hˌatən . 
ɛɾ vɔltə , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə maɡnˈeːtɪʃə ʃtɾˈɪçə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾzˈuːxt , deːn kɾˈaŋkən ˌaʊx fɛɾʃˈiːdəntlɪç ˈanɡəhˌaʊxt , vˈoːryːbɜ dˌiːzɜ mˈɛɾklɪç mˈaʊtstə ʊnt kvˌɪnkəlˈiːɾtə , nˈuːn mɪt dɛɾ hˈant hˈɪnfɑːrən ˌyːbɜ das hˈaʊpt ʊnt bərˈyːɾtə daszˈɛlbə ˈʊnfɛɾzˌeːəns . 
dɑː ʃpɾˈaŋ tsˈɪnoːbɜ , ʃˈɔømənt fˌɔɾ vˈuːt , ɪn diː hˈøːə ʊnt ɡˈɑːp mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən knˈɔxənhˌɛndçən deːm lˈaɪbaɾtst , dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə ɡˌants ˌyːbɜ iːn hˈɪnɡəbˌɔøkt , ˌaɪnə zˈɔlçə dˈɛɾbə ˈoːɾfaɪɡə , das ɛs ɪm ɡˈantsən tsˈɪmɜ vˈiːdɜhˌaltə . 
» vˈas vɔlən ziː , « ʃrˈiː tsˈɪnoːbɜ , » vˈas vɔlən ziː fɔn mˈiːɾ , vˈas kɾˈabəln ziː miːɾ hɛrˈʊm aʊf mˌaɪnəm kˈɔpfə ! 
ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt kɾˈaŋk , ɪç bɪn ɡəzˈʊnt , ɡˌants ɡəzˈʊnt , vˌɛɾdə ɡlˈaɪç ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt tsʊm miːnˈɪstɜ fˈɑːrən ɪn diː kɔnfeːrˈɛnts ; 
ʃˈeːrən ziː zɪç fˈɔɾt ! « 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst ˈaɪltə ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən fɔn dˌanən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːm fˈyːɾstən bˈaɾzanˌʊf ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛs iːm ɛɾɡˈaŋən , rˈiːf dˌiːzɜ ɛnttsˈykt ˈaʊs : » vˈas fyːɾ aɪn ˈaɪfɜ fyːɾ deːn dˈiːnst dɛs ʃtˈɑːts ! vˈɛlçə vˈyɾdə , vˈɛlçə hˈoːaɪt ɪm bətɾˈɑːɡən ! 

vˈɛlç aɪn mˈɛnʃ , dˌiːzɜ tsˈɪnoːbɜ ! « 
 » maɪn bˈɛstɜ ɡəhˈaɪmɜ ʃpˌeːtsiːalrˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ miːnˈɪstɜ pɾˈɛːtɛkstˌɑtʊs fɔn mˈɔntʃaɪn tsuː deːm klˈaɪnən tsˈɪnoːbɜ , » viː hˈɛɾlɪç ɪst ɛs , das ziː , ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt ˈaxtənt , ɪn diː kɔnfeːrˈɛnts kˈɔmən . 
ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt deːm kˈɑkatˌʊkɜ hˈoːfə aɪn mˈeːmoːˌiːrə ɛntvˈɔɾfən zˈɛlpst ɛntvˈɔɾfən ʊnt bˈɪtə , das ziː ɛs deːm fˈyːɾstən fˈoːɾtɾˌɑːɡən , dɛn iːɾ ɡˈaɪstɾaɪçɜ fˈoːɾtɾˌɑːk hˈeːpt das ɡˈantsə , fyːɾ dˈɛsən fɛɾfˈasɜ mɪç dan dɛɾ fˈyːɾst ˈanɛɾkˌɛnən zˌɔl . « 
das mˈeːmoːˌiːrə , voːmˈɪt pɾˈɛːtɛkstˌɑtʊs ɡlˈɛntsən vɔltə , hˌatə ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈandɜs fɛɾfˈast , als ˈɑːdɾiːˌɑːn . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːm klˈaɪnən tsʊm fˈyːɾstən . 
tsˈɪnoːbɜ tsˈoːk das mˈeːmoːˌiːrə , das iːm dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡəɡˈeːbən , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt fˈɪŋ an tsuː lˈeːzən . 
dɑː ɛs dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ɡˈeːən vɔltə ʊnt ɛɾ nˈuːɾ lˈaʊtɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs tsˈɔøk mˈ??tə ʊnt ʃnˈ??tə , nˈɑːm iːm dɛɾ miːnˈɪstɜ das papˈiːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən ʊnt lˈɑːs zˈɛlpst . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃˈiːn ɡˌants ɛnttsˈykt , ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnən bˈaɪfal tsuː ɛɾkˈɛnən , aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə rˈuːfənt : » ʃˈøːn ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt hˈɛɾlɪç tɾˈɛfənt ! « 
zoːvˈiː dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡəˈɛndət , ʃrˈɪt dɛɾ fˈyːɾst ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈoːs aʊf deːn klˈaɪnən tsˈɪnoːbɜ , hˈoːp iːn ɪn diː hˈøːə , dɾˈyktə iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst , ɡərˈɑːdə dɑːhˈɪn , vˌoː iːm deːm fˈyːɾstən dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈɛɾn dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs zˈɑːs , ʊnt ʃtˈaməltə ʊnt ʃlˈʊxtstə , vˌɛːrənt iːm hˈɔøfɪɡə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən flˈɔsən : » nˈaɪn ! zˈɔlç aɪn mˈan zˈɔlç aɪn talˈɛnt ! 
zˈɔlçɜ ˈaɪfɜ zˈɔlçə lˈiːbə ɛsɪst tsuː fˈiːl tsuː fˈiːl ! « 
dan ɡəfˈastɜ : » tsˈɪnoːbɜ ! ɪç ɛɾhˈeːbə ziː hiːɾmˈɪt tsuː mˌaɪnəm miːnˈɪstɜ ! 
blˈaɪbən ziː deːm fˈɑːtɜlˌandə hˈɔlt ʊnt tɾˈɔø , blˈaɪbən ziː aɪn vˈakɾɜ dˈiːnɜ dɛɾ bˈaɾzanˌʊfə , fɔn deːnən ziː ɡəˈeːɾt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən . « 
ʊnt nˈuːn zɪç mɪt fɛɾdɾˈiːslɪçəm blˈɪk tsʊm miːnˈɪstɜ vˈɛndənt : » ɪç bəmˈɛɾkə , lˈiːbɜ bˈɑroːn fɔn mˈɔntʃaɪn , das zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌiːrə kɾˈɛftə nˈaxlasən . 
rˈuːə aʊf ˌiːrən ɡˈyːtɜn vˌɪɾt ˌiːnən hˈaɪlbɾɪŋənt zaɪn ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! « dɛɾ miːnˈɪstɜ fɔn mˈɔntʃaɪn ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məlnd ʊnt fˈʊŋkəlndə blˈɪkə vˈɛɾfənt aʊf tsˈɪnoːbɜ , dɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , zaɪn ʃtˈœkçən ɪn deːn rˈykən ɡəʃtˈɛmt , aʊf deːn fˈʊsspɪtsən hˈoːx ɪn diː hˈøːə hˈoːp ʊnt ʃtˈɔlts ʊnt kˈɛk ˈʊmhˌɛɾblɪktə . 
» ɪç mˈuːs , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn dɛɾ fˈyːɾst , » ɪç mˈuːs ziː , maɪn lˈiːbɜ tsˈɪnoːbɜ , ɡlˈaɪç ˌiːrəm hˈoːən fɛɾdˈiːnst ɡəmˈɛːs ˈaʊstsˌaɪçnən ; 
ɛmpfˈaŋən ziː dɑːhˈɛɾ ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən deːn ˈɔɾdən dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs ! 
« 
dɛɾ fˈyːɾst vɔltə iːm nˈuːn das ˈɔɾdənshˌant , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt fɔn deːm kˈamɜdˌɪənɜ rˈaɪçən lˈasən , ˈʊmhˌɛŋən ; 
ˌɑːbɜ tsˈɪnoːbɜs mˈɪsɡəʃtˌaltətɜ kˈœɾpɜbˌaʊ bəvˈɪɾktə , das das bˈant dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈɔɾmalmˌɛːsɪç zˈɪtsən vɔltə , ɪndˈeːm ɛs zɪç bˈalt ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç hɛrˈaʊfʃrˌoːp , bˈalt ˈeːbənzˌoː hɪnˈabʃlˌɔtɜtə . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ zoːvˈiː ɪn jˈeːdɜ ˈandɜn zˈoːlçən zˈaxə , diː das ˈaɪɡəntlɪçstə vˈoːl dɛs ʃtˈɑːts bətɾˈɑːf , zˈeːɾ ɡənˈaʊ . 
tsvˈɪʃən deːm hˈyftknɔxən ʊnt deːm ʃtˈaɪsbaɪn , ɪn ʃrˈɛːɡɜ rˈɪçtʊŋ dɾˈaɪ zˈɛçtseːntˌaɪl tsˈɔl ˈaʊfvˌɛɾts fɔm lˈɛtstɜn , mˈʊstə das am bˈandə bəfˈɪntlɪçə ˈɔɾdənstsˌaɪçən dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs zˈɪtsən . 
das vɑːɾ nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , dɾˈaɪ pˈɑːɡən , dɛɾ fˈyːɾst lˈeːktən hˈant ˈan , ˈaləs mˈyːən blˈiːp fɛɾɡˈeːbəns . 
das fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə bˈant rˈʊtʃtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt tsˈɪnoːbɜ bəɡˈan ˈʊnmˌuːtɪç tsuː kvˈɛːkən : 
» vˈas hantˈiːrən ziː dɔx zoː ʃrˈɛklɪç an mˌaɪnəm lˈaɪbə hɛrˈʊm , lˈasən ziː dɔx das dˈʊmə dˈɪŋ hˈɛŋən , viː ɛs vɪl , miːnˈɪstɜ bɪn ɪç dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ʊnt blˈaɪp ɛs ! « » vˈoːfyːɾ , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn dɛɾ fˈyːɾst tsˈɔɾnɪç , » vˈoːfyːɾ hɑːbə ɪç dɛn ˈɔɾdənsrˌɛːtə , vˌɛn rˈyksɪçts dɛɾ bˈɛndɜ zˈɔlçə tˈɔlə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˌɛksɪstˈiːrən , diː ɡˌants mˌaɪnəm vˈɪlən ɛntɡeːɡənlˈaʊfən ? 
ɡədˈʊlt , maɪn lˈiːbɜ miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ ! 
bˈalt zˌɔl das ˈandɜs vˌɛɾdən ! « 
aʊf bəfˈeːl dɛs fˈyːɾstən mˈʊstə zɪç nˈuːn dɛɾ ˌɔɾdənsrˈɑːt fɛɾzˈaməln , deːm nɔx tsvˈaɪ fˈiːloːzˌoːfən zoːvˈiː aɪn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , dɛɾ ˈeːbən , fɔm nɔɾtpˈoːl kˈɔmənt , dˈ??çrˌaɪstə , bˈaɪɡəzˌɛlt vˌ??dən , ʊm ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə , viː aʊf diː ɡəʃˈɪktəstə vˈaɪzə deːm miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ das bˈant dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs ˈantsuːbɾˌɪŋən , bərˈatʃlɑːɡən zˌɔltən . 
ʊm fyːɾ dˌiːzə vˈɪçtɪɡə bərˈɑtʊŋ ɡəhˈøːrɪɡə kɾˈɛftə tsuː zˈaməln , vˌ??də zˈɛmtlɪçən mˈɪtɡlˌiːdɜn ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˈaxt tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
ʊm diːs bˈɛsɜ ˈaʊsfˌyːrən tsuː kˌœnən ʊnt dɔx tˈɛːtɪç tsuː blˈaɪbən ɪm dˈiːnstə dɛs ʃtˈɑːts , ˌɑːbɜ zɪç ɪndˈɛsən mɪt deːm rˈɛçnʊŋsvˌeːzən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
diː ʃtɾˈɑːsən fˌɔɾ deːm pˈɑlast , vˌoː diː ˈɔɾdənsrˌɛːtə , fˈiːloːzˌoːfən ʊnt nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ˌiːrə zˈɪtsʊŋ hˈaltən zˌɔltən , vˌ??dən mɪt dˈɪkəm ʃtɾˈoː bəlˈeːkt , dɑːmˈɪt das ɡərˈasəl dɛɾ vˈɑːɡən diː vˈaɪzən mˈɛnɜ nˈɪçt ʃtˈøːrə , ʊnt ˌeːbəndahˈeːɾ dˈ??ftə ˌaʊx nˈɪçt ɡətɾˈɔməlt , muːzˈiːk ɡəmˈaxt , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs pˈɑlastəs . 
ɪm pˈɑlast zˈɛlpst tˈaptə ˈaləs aʊf dˈɪkən fˈɪltsʃuːən ʊmhˈɛɾ , ʊnt man fɛɾʃtˈɛndɪçtə zɪç d??ç tsˈaɪçən . 
zˈiːbən tˈɑːɡə hˈɪnd??ç fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs ɪn deːn ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt hˌatən diː zˈɪtsʊŋən ɡədˈaʊɜt , ʊnt nɔx vɑːɾ an kˈaɪnən bəʃlˈuːs tsuː dˈɛŋkən . 
dɛɾ fˈyːɾst , ɡˌants ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʃˈɪktə aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə hˈɪn ʊnt lˈiːs ˌiːnən zˈɑːɡən , ɛs zˌɔlə ɪn dɛs tˈɔøfəls nˈɑːmən ˌiːnən dɔx ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪtəs ˈaɪnfˌalən . 
das hˈalf ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ hˌatə zˈoːviːl mˈøːklɪç 
tsˈɪnoːbɜs natˈuːɾ ɛɾfˈɔɾʃt , hˈøːə ʊnt bɾˈaɪtə zˌaɪnəs rˈykənˌaʊsvʊxzəs ɡənˈɔmən ʊnt diː ɡənˈaʊəstə bərˈɛçnʊŋ dɑːrˈyːbɜ deːm ˌɔɾdənsrˈɑːt ˈaɪnɡərˌaɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx , dɛɾ ˈɛntlɪç fˈoːɾʃlˌuːk , ˌɔp man nˈɪçt deːn tˈeːatɜʃnˌaɪdɜ baɪ dɛɾ bərˈɑtʊŋ tsuːtsˈiːən vˈɔlə . 
zoː zˈɛltzɑːm dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk ɛɾʃˈaɪnən mˈɔxtə , vˌ??də ɛɾ dɔx ɪn dɛɾ ˈaŋst ʊnt nˈoːt , ɪn dɛɾ zɪç ˈalə bəfˈandən , ˈaɪnʃtˌɪmɪç ˈanɡənˌɔmən . 
dɛɾ tˈeːatɜʃnˌaɪdɜ hˈɛɾ kˈeːs vɑːɾ aɪn ˌyːbɜˌaʊs ɡəvˈantɜ , pfˈɪfɪɡɜ mˈan . 
zoːvˈiː iːm dɛɾ ʃvˈiːrɪɡə fˈal fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , zoːvˈiː ɛɾ diː bərˈɛçnʊŋən dɛs nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜs dˈ??çɡəzˌeːən , vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm hˈɛɾlɪçstən mˈɪtəl , viː das ˈɔɾdənsbˌant tsʊm nˈɔɾmalmˌɛːsɪɡən zˈɪtsən ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœnə , baɪ dɛɾ hˈant . 
an bɾˈʊst ʊnt rˈykən zˌɔltən nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈantsˌɑːl knˈœpfə ˈanɡəbɾˌaxt ʊnt das ˈɔɾdənsbˌant dɑːrˈan ɡəknˈœpft vˌɛɾdən . 
dɛɾ fɛɾzˈuːx ɡəlˈaŋ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən vˈoːl . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ ɛnttsˈykt ʊnt bˈɪlɪçtə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs ˌɔɾdənsrˈɑːtəs , deːn ˈɔɾdən dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs nʊnmˈeːroː ɪn fɛɾʃˈiːdənə klˈasən tsuː tˈaɪlən , nɑːx dɛɾ ˈantsˌɑːl dɛɾ knˈœpfə , voːmˈɪt ɛɾ ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
tsˈɛt.bˈeː. ˈɔɾdən dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs mɪt tsvˈaɪ knˈœpfən mɪt dɾˈaɪ knˈœpfən ˈɛtk. 
dɛɾ miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ ɛɾhˈiːlt als ɡˌants bəzˈɔndərə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , diː zˈɔnst kˈaɪn ˈandərɜ fɛɾlˈaŋən kˈœnə , deːn ˈɔɾdən mɪt tsvˈantsɪç bɾˌɪlantˈiːɾtən knˈœpfən , dɛn ɡərˈɑːdə tsvˈantsɪç knˈœpfə ɛɾfˈɔɾdɜtə diː vˈʊndɜlˌɪçə fˈɔɾm zˌaɪnəs kˈœɾpɜs . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ kˈeːs ɛɾhˈiːlt deːn ˈɔɾdən dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs mɪt tsvˈaɪ ɡˈɔldnən knˈœpfən ʊnt vˌ??də , dɑː dɛɾ fˈyːɾst ˈiːn , zˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌals ˈʊnɡəˌaxtət , fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʃnˈaɪdɜ hˈiːlt ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt fɔn iːm klˈaɪdən lˈasən vɔltə , tsʊm vˈɪɾklɪçən ɡəhˈaɪmən ɡɾˈoːskˌɔʃtyːmˈiːrɜ dɛs fˈyːɾstən ɛɾnˈant . 
ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnəs lˈanthˌaʊzəs zˈɑː dɛɾ dˈɔktoːɾ pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ɡədˈankənfˌɔl hɛrˈab ɪn zˌaɪnən pˈaɾk . 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç zɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , bˈaltazˌɑːɾs hˈoːrɔskˌoːp tsuː ʃtˈɛlən ʊnt mˈançəs dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , vˈas zɪç aʊf deːn klˈaɪnən tsˈɪnoːbɜ bətsˈoːk . 
am vˈɪçtɪçstən vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ das , vˈas zɪç mɪt deːm klˈaɪnən ɪm ɡˈaɾtən bəɡˈeːbən , als ɛɾ fɔn ˈɑːdɾiːˌɑːn ʊnt pˈʊlçɜ bəlˈaʊʃt vˌ??də . 
ˈeːbən vɔltə pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs zˌaɪnən ˈaɪnhˌœɾnɜn tsuːrˈuːfən , das ziː diː mˈʊʃəl hɛɾbˈaɪfˌyːrən mˈœçtən , vˌaɪl ɛɾ fˈɔɾt vˈɔlə nɑːx hˈoːxjˈɑkɔpshˌaɪm , als aɪn vˈɑːɡən dɑːhˈɛɾrˌasəltə ʊnt fˌɔɾ deːm ɡˈatɜtˌoːɾ dɛs pˈaɾks ʃtˈɪl hˈiːlt . 
ɛs hˈiːs , das ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn vˈynʃə deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» zˈeːɾ vɪlkˈɔmən « , ʃpɾˈɑːx pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , ʊnt diː dˈɑːmə tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
ziː tɾˈuːk aɪn lˈaŋəs ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt ʊnt vɑːɾ ɪn ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt viː ˌaɪnə matɾˈoːnə . 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , fɔn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ˈɑːnʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , nˈɑːm zaɪn rˈoːɾ ʊnt lˈiːs diː fˈʊŋkəlndən ʃtɾˈɑːlən dɛs knˈɔpfs aʊf diː dˈɑːmə fˈalən . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als tsˈʊktən rˈaʊʃənt blˈɪtsə ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt ziː ʃtˈant dɑː ɪm vˈaɪsən dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡəvˈandə , ɡlˈɛntsəndə lˈiːbəlˌɛnflyːɡəl an deːn ʃˈʊltɜn , vˈaɪsə ʊnt rˈoːtə rˈoːzən d??ç das hˈɑːɾ ɡəflˈɔxtən . 
 » ˈaɪ , ˈaɪ « , lˈɪspəltə pɾˈɔspɜ , nˈɑːm das rˈoːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃlˈafrɔk , ʊnt zˈɔɡlaɪç ʃtˈant diː dˈɑːmə vˈiːdɜ ɪm fˈoːrɪɡən kˈɔʃtyːm dˈɑː . 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs lˈuːt ziː frˈɔøntlɪç ˈaɪn , zɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn zˈɑːɡtə nˈuːn , viː ɛs lˈɛŋst ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊm diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs mˈanəs tsuː mˈaxən , deːn diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt als ˌaɪnən hˈoːxbəɡˌɑːptən , vˈoːltˌɛːtɪɡən vˈaɪzən rˈyːmə . 
ɡəvˈiːs vˌɛɾdə ɛɾ ˌiːrə bˈɪtə ɡəvˈɛːrən , zɪç dɛs nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən frˈɔølaɪnstˌɪfts ˈɛɾtstlɪç ˈantsuːnˌeːmən , dɑː diː ˈaltən dˈɑːmən dɑːrˈɪn ˈɔft kɾˈɛnkəltən ʊnt ˈoːnə hˈɪlfə blˈiːbən . 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ɛɾvˈiːdɜtə hˈøːflɪç , das ɛɾ tsvɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst diː pɾˈaksɪs ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˌɑːbɜ dɔx ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə diː ʃtˈɪftsdɑːmən bəzˈuːxən vˈɔlə , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈɛːtə , ʊnt frˈɑːktə dan , ˌɔp ziː zˈɛlpst , das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn , fɪlˈaɪçt an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈyːbəl lˈaɪdə . 
das frˈɔølaɪn fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː nˈuːɾ dan ʊnt vˈan aɪn rɔømˈɑːtɪʃəs tsˈʊkən ɪn deːn ɡlˈiːdɜn fˈyːlə , vˌɛn ziː zɪç ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft ɛɾkˈɛltət , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˌants ɡəzˈʊnt zˈaɪ , ʊnt bəɡˈan ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç . 
pɾˈɔspɜ frˈɑːktə , ˌɔp ziː , dɑː ɛs nɔx frˈyːɜ mˈɔɾɡən , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tˈasə kˈafeː nˈeːmən vˈɔlə ; 
diː rˈoːzənʃˌøːn mˈaɪntə , das ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪns dˈɛɾɡlaɪçən nˈiːmɑːls fɛɾʃmˈɛːtən . 
dɛɾ kˈafeː vˌ??də ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ zɪç ˌaʊx pɾˈɔspɜ mˈyːən mˈɔxtə , ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən , diː tˈasən blˈiːbən lˈeːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ kˈafeː ˌaʊs dɛɾ kˈanə ʃtɾˈœmtə . 
» ˈaɪ , ˈaɪ « lˈɛçəltə pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , » das ɪst bˈøːzɜ kˈafeː ! 
vɔltən ziː , maɪn bˈɛstəs frˈɔølaɪn , dɔx nˈuːɾ lˈiːbɜ zˈɛlpst deːn kˈafeː ˈaɪnɡˌiːsən . « 
» mɪt fɛɾɡənˈyːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɔølaɪn ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː kˈanə . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡəˌaxtət kˈaɪn tɾˈɔpfən ˌaʊs dɛɾ kˈanə kvˈɔl , vˌ??də dɔx diː tˈasə fˈɔlɜ ʊnt fˈɔlɜ , ʊnt dɛɾ kˈafeː ʃtɾˈœmtə ˌyːbɜ aʊf deːn tˈɪʃ , aʊf das klˈaɪt dɛs ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪns . 
ziː zˈɛtstə ʃnˈɛl diː kˈanə hˈɪn , zˈɔɡlaɪç vɑːɾ dɛɾ kˈafeː ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
bˈaɪdə , pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ʊnt das ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn , ʃˈaʊtən zɪç nˈuːn ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt an mɪt zˈɛltzɑːmən blˈɪkən . 
» ziː vɑːrən , « bəɡˈan nˈuːn diː dˈɑːmə , » ziː vɑːrən , maɪn hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɡəvˈiːs mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈantsˌiːəndən bˈuːxə bəʃˈɛftɪçt , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɛnthˈɛlt dˌiːzəs bˈuːx ɡˈɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dˈɪŋə . « 
dɑːmˈɪt vɔltə ɛɾ das klˈaɪnə bˈuːx ɪn fɛɾɡˈɔldətəm ˈaɪnbˌandə , das fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , ˈaʊfʃlˌɑːɡən . 
dɔx das blˈiːp aɪn ɡˌants fɛɾɡəblˈɪçəs mˈyːən , dɛn mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən klˈɪp , klˈap ʃlˈuːk das bˈuːx zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , » fɛɾzˈuːxən ziː zɪç dɔx mɪt deːm ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən dˈɪŋə hˈiːɾ , maɪn vˈɛɾtəs frˈɔølaɪn ! « 
ɛɾ rˈaɪçtə dɛɾ dˈɑːmə das bˈuːx hˈɪn , das , zoːvˈiː ziː ɛs nˈuːɾ bərˈyːɾtə , zɪç fɔn zˈɛlpst ˈaʊfʃlˌuːk . 
ˌɑːbɜ ˈalə blˈɛtɜ lˈœstən zɪç lˈoːs ʊnt dˈeːntən zɪç ˌaʊs tsʊm rˈiːzənfˌoːlɪˌoː ʊnt rˈaʊʃtən ʊmhˈɛɾ ɪm tsˈɪmɜ . 
ɛɾʃrˈɔkən fˈuːɾ das frˈɔølaɪn tsuːrˈyk . 
nˈuːn ʃlˈuːk dɛɾ dˈɔktoːɾ das bˈuːx tsuː mɪt ɡəvˈalt , ʊnt ˈalə blˈɛtɜ fɛɾʃvˈandən . 
» ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs mɪt zˈanftəm lˈɛçəln , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ɛɾhˈoːp , » ˌɑːbɜ maɪn bˈɛstəs ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , vˈas fɛɾdˈɛɾbən viːɾ diː tsˈaɪt mɪt zˈoːlçən ʃnˈøːdən tˈɑfəlkˌyːnstən ; dɛn ˈandɜs als ˌɔɾdiːnˈɛːrə tˈɑfəlkˌʊnstʃtykə zɪnt ɛs dɔx nˈɪçt , diː viːɾ bɪs jˌɛtst ɡətɾˈiːbən , ʃrˈaɪtən viːɾ dɔx lˈiːbɜ tsuː hˈøːərən dˈɪŋən . « 
» ɪç vɪl fˈɔɾt ! « rˈiːf das frˈɔølaɪn ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç fɔm zˈɪtsə . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , » das mˈœçtə dɔx vˈoːl nˈɪçt rˈɛçt ɡˈuːt ˈanɡˌeːən ˈoːnə mˌaɪnən vˈɪlən ; 
dˈɛn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , ɪç mˈuːs ɛs ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , ziː zɪnt jˌɛtst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt . « 
» ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , « rˈiːf das frˈɔølaɪn tsˈɔɾnɪç , » ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? tˈøːrɪçtə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt bɾˈaɪtətə zɪç iːɾ zˈaɪdənəs klˈaɪt ˈaʊs , ʊnt ziː ʃvˈeːptə als dɛɾ ʃˈøːnstə tɾˈaʊɜmˌantəl aʊf tsuːɾ dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs . 
dɔx zˈɔɡlaɪç zˈaʊstə ʊnt bɾˈaʊstə ˌaʊx pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs iːɾ nɑːx als tˈyçtɪɡɜ hˈɪɾʃkɛːfɜ . 
ɡˌants ɛɾmˈatət flˈatɜtə dɛɾ tɾˈaʊɜmˌantəl hɛrˈab ʊnt rˈantə als klˈaɪnəs mˈɔøsçən aʊf deːm bˈoːdən ʊmhˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪɾʃkɛːfɜ ʃpɾˈaŋ mˈiːaʊənt ʊnt pɾˈʊstənt iːm nɑːx als ɡɾˈaʊɜ kˈɑːtɜ . 
das mˈɔøsçən ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ als ɡlˈɛntsəndɜ koːlˈɪbɾiː , dɑː ɛɾhˈoːbən zɪç ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə ʃtˈɪmən rˈɪŋs ʊm das lˈanthˌaʊs , ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜbˌɑːrə ɪnzˈɛktən zˈʊmzətən hɛɾbˈaɪ , mɪt ˌiːnən zˈɛltzɑːməs vˈaldɡɛflˌyːɡəl , ʊnt aɪn ɡˈɔldənəs nˈɛts ʃpˈan zɪç ʊm diː fˈɛnstɜ . 
dɑː ʃtˈant mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl diː fˈeː rˈoːzabˌɛlfɜdə , ɪn ˈalɜ pɾˈaxt ʊnt hˈoːaɪt ʃtɾˈɑːlənt , ɪm ɡlˈɛntsəndən vˈaɪsən ɡəvˈandə , deːn fˈʊŋkəlndən dˌiːamˈantɡyɾtəl ˈʊmɡətˌɑːn , vˈaɪsə ʊnt rˈoːtə rˈoːzən d??ç diː dˈʊnkəln lˈɔkən ɡəflˈɔxtən , mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ . 
fˌɔɾ iːɾ dɛɾ mˈɑɡʊs ɪm ɡˈɔldɡɛstˌɪktən talˈɑːɾ , ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊpt , das rˈoːɾ mɪt deːm fˈɔøɜstɾˌɑːləndən knˈɔpf ɪn dɛɾ hˈant . 
rˈoːzabˌɛlfɜdə ʃrˈɪt tsuː aʊf deːn mˈɑɡʊs , dɑː ɛntfˈiːl ˌiːrəm hˈɑːɾ aɪn ɡˈɔldnɜ kˈam ʊnt tsɛɾbɾˈax , als zˈaɪ ɛɾ fɔn ɡlˈɑːs , aʊf deːm mˈaɾmɔɾbˌoːdən . 
» vˈeː mˈiːɾ ! vˈeː mˈiːɾ ! « rˈiːf diː fˈeː . 
plˈœtslɪç zˈɑːs vˈiːdɜ das ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn fɔn rˈoːzən ʃˈøːn ɪm ʃvˈaɾtsən lˈaŋən klˈaɪdə am kafˈeːtɪʃ , ʊnt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs . 
» ɪç dˈɛçtə , « ʃpɾˈɑːx pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs zˈeːɾ rˈuːɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn diː çiːnˈeːzɪʃən tˈasən deːn hˈɛɾlɪçstən dˈampfəndən kˈafeː fɔn mˈɔkɑː ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs ˈaɪnʃˌɛŋktə , » ɪç dˈɛçtə , maɪn bˈɛstəs ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , viːɾ vˈystən bˈaɪdə nˈuːn hˈɪnlɛŋlˌɪç , viː viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ dɑːrˈan zɪnt . 
zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːt ɛs mˈiːɾ , das iːɾ ʃˈøːnɜ hˈɑːɾkam tsɛɾbɾˈax aʊf mˌaɪnəm hˈaɾtən fˈʊsboːdən . « 
» nˈuːɾ mˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɔølaɪn , mɪt bəhˈɑːɡən deːn kˈafeː ˈaɪnʃlˌyɾfənt , » ɪst ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
aʊf dˌiːzən bˈoːdən mˈuːs man zɪç hˈyːtən , ˈɛtvɑːs fˈalən tsuː lˈasən , dɛn ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , zoː zɪnt dˌiːzə ʃtˈaɪnə mɪt deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən hiːrˈɔɡlyfən bəʃrˈiːbən , vˈɛlçə mˈançəm nˈuːɾ ɡəvˈøːnlɪçə mˈaɾmoːrˌɑdɜn bədˈyŋkən mˈœçtən . « 
» ˈapɡənˌʊtstə tˌɑlɪsmˈɑːnə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , « ʃpɾˈɑːx pɾˈɔspɜ , » ˈapɡənˌʊtstə tˌɑlɪsmˈɑːnə zɪnt dˌiːzə ʃtˈaɪnə , nˈɪçts vˈaɪtɜ . « 
» ˌɑːbɜ bˈɛstɜ dˈɔktoːɾ , « rˈiːf das frˈɔølaɪn , » viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das viːɾ ʊns nˈɪçt kˈɛnən lˈɛɾntən zaɪt dɛɾ frˈyːəstən tsˈaɪt , das viːɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tsuːzˈaməntɾˌɑːfən aʊf ˌʊnzərən vˈeːɡən ? « 
» diːvˈɛɾzə ɛɾtsˈiːʊŋ , bˈɛstə dˈɑːmə , « ɛɾvˈiːdɜtə pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , » diːvˈɛɾzə ɛɾtsˈiːʊŋ ɪst lˈeːdɪɡlˌɪç dɑːrˈan ʃˈʊlt ! 
vˌɛːrənt ziː als das hˈɔfnʊŋsfˌɔlstə mˈɛːdçən ɪn dʒˈɪnɪstˌɑːn zɪç ɡˌants ˌiːrɜ rˈaɪçən natˈuːɾ , ˌiːrəm ɡlˈyklɪçən ɡənˈiː ˌyːbɜlˈasən kˈɔntən , vɑːɾ ɪç , aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡɜ ʃtuːdˈɛnt , ɪn deːn pˌyːramˈiːdən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt hˈœɾtə kɔlˈeːɡiːˌɑː baɪ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈoːroːˌastɜ , ˌaɪnəm ˈaltən knˈastɜbˌaɾt , dɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾdˈamt fˈiːl vˈʊstə . 
ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs vˈyɾdɪɡən fˈyːɾstən dˈeːmɛtɾˌiːʊs nˈɑːm ɪç mˌaɪnən vˈoːnzɪts ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən lˈɛndçən . « 
» viː , « ʃpɾˈɑːx das frˈɔølaɪn , » ʊnt vˌ??dən nˈɪçt fɛɾvˈiːzən , als fˈyːɾst pˈɑːfnuːtˌiːʊs diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈaɪnfˌyːɾtə ? « » kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , « ˈantvɔɾtətə pɾˈɔspɜ , » ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ fˈiːlmˌeːɾ , maɪn ˈaɪɡnəs ɪç ɡˌants tsuː fɛɾhˈylən , ɪndˈeːm ɪç mɪç mˈyːtə , ˈaʊfklˌɛːrʊŋsˌaxən bətɾˈɛfənt , ɡˌants bəzˈɔndərə kˈɛntnɪsə tsuː bəvˈaɪzən ɪn ˈalɜlˌaɪ ʃrˈɪftən , diː ɪç fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ɪç bəvˈiːs , das ˈoːnə dɛs fˈyːɾstən vˈɪlən ɛs nˈiːmɑːls dˈɔnɜn ʊnt blˈɪtsən mˈysə , ʊnt das viːɾ ʃˈøːnəs vˈɛtɜ ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɛɾntə ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn zˌaɪnən ʊnt zˌaɪnɜ nˈɔblɛsə bəmˈyːʊŋən tsuː fɛɾdˈaŋkən , diː ɪn deːn ˈɪnɜn ɡəmˈɛçɜn dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ vˈaɪzə bərˈatʃlɑːkt , vˌɛːrənt das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk dɾˈaʊsən aʊf deːm ˈakɜ ɡəpflˈyːkt ʊnt ɡəzˈɛːət . 
fˈyːɾst pˈɑːfnuːtˌiːʊs ɛɾhˈoːp mɪç dˈɑmɑːls tsʊm ɡəhˈaɪmən ˌoːbɜˈaʊfklˌɛːrʊŋspɾˌɛːziːdˈɛntən , ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː ɪç mɪt mˌaɪnɜ hˈylə viː ˌaɪnə lˈɛstɪɡə bˈyɾdə ˈapvˌaɾf , als dɛɾ ʃtˈ??m foːrˈyːbɜ . 
ˈɪnsɡeːˌaɪm vɑːɾ ɪç nˈytslɪç , viː ɪç kˈɔntə . 
das hˈaɪst , vˈas viːɾ , ɪç ʊnt ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , vˈɑːɾhaft nˈytslɪç nˈɛnən . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , bˈɛstəs frˈɔølaɪn , das ɪç ɛs vɑːɾ , dɛɾ ziː vˈaɾntə fˌɔɾ deːm ˈaɪnbɾˌɛçən dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋspˌoːliːtsˌaɪ ? 
das ɪç ɛs bɪn , deːm ziː nɔx das bəzˈɪtstuːm dɛɾ ˈaɾtɪɡən zˈɛçəlçən fɛɾdˈaŋkən , diː ziː miːɾ fˈoːɾhˌɪn ɡətsˈaɪkt ? 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
lˈiːbə ʃtˈɪftsdɑːmə , ʃˈaʊən ziː dɔx nˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzən fˈɛnstɜn ! 
ɛɾkˈɛnən ziː dɛn nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzən pˈaɾk , ɪn deːm ziː zoː ˈɔft lˈʊstvandəltən ʊnt mɪt deːn frˈɔøntlɪçən ɡˈaɪstɜn ʃpɾˈɑːxən , diː ɪn deːn bˈyʃən blˈʊmən kvˈɛlən vˈoːnən ? 
dˌiːzən pˈaɾk hˈɑːp ɪç ɡərˈɛtət d??ç mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft . 
ɛɾ ʃtˈeːt nɔx dɑː viː tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ˈaltən dˈeːmɛtɾˌiːʊs . 
fˈyːɾst bˈaɾzanˌʊf bəkˈymɜt zɪç , deːm hˈɪməl zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , nˈɪçt fˈiːl ʊm das tsˈaʊbɜvˌeːzən , ɛɾ ɪst aɪn lˈɔøtzeːlˌɪɡɜ hˈɛɾ ʊnt lˈɛst jˈeːdən ɡəvˈɛːrən , jˈeːdən tsˈaʊbɜn , zoː fˈiːl ɛɾ lˈʊst hat , zˈoːbalt ɛɾ ɛs zɪç nˈuːɾ nˈɪçt mˈɛɾkən lˈɛst ʊnt diː ˈapɡˌɑːbən rˈɪçtɪç tsˈɑːlt . 
zoː lˈeːp ɪç hˈiːɾ , viː ziː , lˈiːbə dˈɑːmə , ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪft , ɡlˈyklɪç ʊnt zˈɔɾɡənfrˌaɪ ! « » dˈɔktoːɾ , « rˈiːf das frˈɔølaɪn , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən , » dˈɔktoːɾ , vˈas zˈɑːɡən ziː ! vˈɛlçə ˈaʊfklˌɛːrʊŋən ! 
jˈɑː , ɪç ɛɾkˈɛnə dˌiːzən hˈaɪn , vˌoː ɪç diː zˈeːlɪçstən frˈɔødən ɡənˈoːs ! 
dˈɔktoːɾ ! ˈeːdəlstɜ mˈan , deːm ɪç zoː fˈiːl tsuː fɛɾdˈaŋkən ! ʊnt ziː kˌœnən mˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈytslɪŋ zoː hˈaɾt fɛɾfˈɔlɡən ? « 
 » ziː hˈɑːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ziː hˈɑːbən , maɪn bˈɛstəs frˈɔølaɪn , fɔn ˌiːrɜ ˈanɡəbˌɔɾnən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt hˈɪnɡərˌɪsən , ˌiːrə ɡˈɑːbən an ˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən fɛɾʃlˈɔødɜt . 
tsˈɪnoːbɜ ɪst ʊnt blˈaɪpt , ˌiːrɜ ɡˈyːtɪɡən hˈɪlfə ˈʊnɡəˌaxtət , aɪn klˈaɪnɜ mˈɪsɡəʃtˌaltətɜ ʃlˈɪŋəl , dɛɾ nˈuːn , dɑː dɛɾ ɡˈɔldnə kˈam tsɛɾbɾˈɔxən , ɡˌants ɪn mˌaɪnə hˈant ɡəɡˈeːbən ɪst . « 
» hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪdən , ˈoː dˈɔktoːɾ ! « flˈeːtə das frˈɔølaɪn . 
» ˌɑːbɜ ʃˈaʊən ziː dɔx nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçst hˈeːɾ « , ʃpɾˈɑːx pɾˈɔspɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːm frˈɔølaɪn bˈaltazˌɑːɾs hˈoːrɔskˌoːp , das ɛɾ ɡəʃtˈɛlt hˌatə , fˈoːɾhˌiːlt . 
das frˈɔølaɪn blˈɪktə hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːf dan fˈɔl ʃmˈɛɾts : » jˈɑː ! 
vˌɛn ɛs zoː bəʃˈafən ɪst , zoː mˈuːs ɪç vˈoːl vˈaɪçən dɛɾ hˈøːərən mˈaxt . 
ˈaɾmɜ tsˈɪnoːbɜ ! « » ɡəʃtˈeːən ziː , bˈɛstəs frˈɔølaɪn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɛçəlnt , » ɡəʃtˈeːən ziː , das diː dˈɑːmən ˈɔft zɪç ɪn deːm biːtsˈaɾstən zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈalən , deːn ˈaɪnfˌal , deːn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəbˈɑːɾ , rˈastloːs ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs fɛɾfˈɔlɡənt ʊnt jˈeːdəs ʃmˈɛɾtslɪçə bərˈyːrən ˈandərɜ fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt ˈaxtənt ! 
tsˈɪnoːbɜ mˈuːs zaɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾbˈyːsən , ˌɑːbɜ dan zˌɔl ɛɾ nɔx tsuː ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ ˈeːrə ɡəlˈaŋən . 
dɑːmˈɪt hˈʊldɪɡə ɪç ˌiːrɜ mˈaxt , ˌiːrɜ ɡˈyːtə , ˌiːrɜ tˈuːɡənt , maɪn zˈeːɾ vˈɛɾtəs ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn ! « » hˈɛɾlɪçɜ , fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan , « rˈiːf das frˈɔølaɪn , » blˈaɪbən ziː maɪn frˈɔønt ! « » ˈɪmɜdˌɑːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» mˌaɪnə frˈɔøndʃaft , mˌaɪnə ˈɪnɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ˈiːnən , hˈɔldə fˈeː , vˌɪɾt nˈiː ˈaʊfhˌøːrən . 
vˈɛndən ziː zɪç ɡətɾˈɔst an mɪç ɪn ˈalən bədˈɛŋklɪçən fˈɛlən dɛs lˈeːbəns , ˈʊnt ˈoː tɾˈɪŋkən ziː kˈafeː baɪ mˈiːɾ , zˈoːft ɛs ˌiːnən tsuː zˈɪnə kˈɔmt . « 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , maɪn vˈyɾdɪçstɜ mˈɑɡʊs , nˈiː vˈeːɾt ɪç ˌiːrə hˈʊlt , nˈiː dˌiːzən kˈafeː fɛɾɡˈɛsən ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx das frˈɔølaɪn ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , fɔn ˈɪnərɜ rˈyːrʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , tsʊm ʃˈaɪdən . 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs bəɡlˈaɪtətə ziː ans ɡˈatɜtˌoːɾ , vˌɛːrənt ˈalə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmən dɛs vˈaldəs aʊf diː lˈiːplɪçstə vˈaɪzə ɛɾklˈaŋən . 
fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ʃtˈant , ʃtˈat dɛs frˈɔølaɪns vˈɑːɡən , diː mɪt deːn ˈaɪnhˌœɾnɜn bəʃpˈantə kɾˈɪstalmˌʊʃəl dɛs dˈɔktoːɾs , hˈɪntɜ dɛɾ dɛɾ ɡˈɔltkɛːfɜ zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən flˈyːɡəl ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
aʊf deːm bˈɔk zˈɑːs dɛɾ zˌɪlbɜfazˈɑːn ʊnt ɡˈʊktə , diː ɡˈɔldnən tsˈyːɡəl ɪm ʃnˈɑbəl hˈaltənt , das frˈɔølaɪn mɪt klˈuːɡən ˈaʊɡən ˈan . 
ɪn diː zˈeːlɪçstə tsˈaɪt ˌiːrəs hˈɛɾlɪçstən fˈeːnleːbəns fˈyːltə zɪç diː ʃtˈɪftsdɑːmə fɛɾzˈɛtst , als dɛɾ vˈɑːɡən , hˈɛɾlɪç tˈøːnənt , d??ç deːn dˈʊftəndən vˈalt rˈaʊʃtə . 
viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn ɪm fˈyɾstlɪçən vaɪnkˈɛlɜ diː natˈuːɾ ɛɾfˈɔɾʃtə . 
mˈyːkətəs bəˈɛltseːbˌuːp . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋ das ʃtuːdˈɛntən bˈaltazˌɑːɾ . 
fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnəs vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən lˈanthˌaʊzəs aʊf das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk . 
viː pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs deːm bˈaltazˌɑːɾ ˌaɪnə ʃˈɪltkɾøːtənə dˈoːzə ˌyːbɜrˈaɪçtə ʊnt dɑːfˈɔn rˈɪt . 
bˈaltazˌɑːɾ , dɛɾ zɪç ɪn deːm dˈɔɾfə hˈoːxjˈɑkɔpshˌaɪm fɛɾʃtˈɛkt hˈiːlt , bəkˌɑːm fɔn deːm rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs pˈʊlçɜ ˌaʊs kˈeːreːpəs ˌaɪnən bɾˈiːf dɛs ˈɪnhalts : » ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , bˈɛstɜ frˈɔønt bˈaltazˌɑːɾ , ɡˈeːən ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ ʊnt ʃlˈɛçtɜ . 
ˌʊnzɜ fˈaɪnt , dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə tsˈɪnoːbɜ , ɪst miːnˈɪstɜ dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəvˌɔɾdən ʊnt hat deːn ɡɾˈoːsən ˈɔɾdən dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs mɪt tsvˈantsɪç knˈœpfən ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ hat zɪç ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən tsʊm lˈiːblɪŋ dɛs fˈyːɾstən ʊnt zˈɛtst ˈaləs dˈ??ç , vˈas ɛɾ vɪl . 
pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn ɪst ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ɛɾ blˈɛːt zɪç aʊf ɪm dˈʊmən ʃtˈɔlts . 
d??ç zˌaɪnəs kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːns fɛɾmˈɪtlʊŋ hat ɛɾ diː ʃtˈɛlə dɛs ɡˌeːnərˌɑːldiːrˈɛktoːɾs zˈɛmtlɪçɜ nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪm ʃtˈɑːtə ɛɾhˈaltən , ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː iːm fˈiːl ɡˈɛlt ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandərɜ ˌeːmoːluːmˈɛntə ˈaɪnbɾˌɪŋt . 
als bənˈantɜ ɡˌeːnərˌɑːldiːrˈɛktoːɾ tsɛnzˈiːɾt ʊnt rˌeːviːdˈiːɾt ɛɾ diː zˈɔnən ʊnt mˈɔntfɪnstɜnˌɪsə zoːvˈiː diː vˈɛtɜpɾˌoːfeːtsˌaɪʊŋən ɪn deːn ɪm ʃtˈɑːtə ɛɾlˈaʊptən kˈɑlɛndɜn ʊnt ɛɾfˈɔɾʃt ˌɪnsbeːzˈɔndərə diː natˈuːɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt dˌeːrən bərˈaɪç . 
dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˈalbɜ bəkˈɔmt ɛɾ ˌaʊs deːn fˈyɾstlɪçən vˈaldʊŋən das zˈɛltənstə ɡəflˈyːɡəl , diː rˈɑːrəstən tˈiːrə , diː ɛɾ , ʊm ˈeːbən ˌiːrə natˈuːɾ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , bɾˈɑːtən lˈɛst ʊnt ˈaʊffrˌɪst . 
ˈeːbənzˌoː ʃrˈaɪpt ɛɾ jˌɛtst vˈeːnɪçstəns ɡˈiːpt ɛɾ ɛs fˌɔɾ ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ dɑːrˈyːbɜ , vɑːrˈʊm dɛɾ vˈaɪn ˈandɜs ʃmˈɛkt als vˈasɜ ʊnt ˌaʊx ˈandərə vˈɪɾkʊŋən ˈɔøsɜt , diː ɛɾ zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsuːˈaɪɡnən vɪl . 
tsˈɪnoːbɜ hat ɛs bəvˈɪɾkt , das mˈɔʃ tˈɛɾpɪn dɛɾ ˈaphˌandlʊŋ vˌeːɡən ˈalə tˈɑːɡə ɪm fˈyɾstlɪçən vaɪnkˈɛlɜ ʃtuːdˈiːrən dˈaɾf . 
ɛɾ hat ʃˌoːn ˌaɪnən hˈalbən ˈɔkshɔft ˈaltən rˈaɪnvaɪn zoːvˈiː mˈeːrərə dˈʊtsənt flˈaʃən ʃampˈanjɜ fɛɾʃtuːdˈiːɾt ʊnt ɪst jˌɛtst an aɪn fˈɑːs ˌɑliːkˈantə ɡərˈɑːtən . 
dɛɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ rˈɪŋt diː hˈɛndə ! 
zoː ɪst deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ , viː duː vˈaɪst , das ɡɾˈœstə lˈɛkɜmˌaʊl aʊf ˈeːɾdən , ɡəhˈɔlfən , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə das bəkvˈeːmstə lˈeːbən fɔn dɛɾ vˈɛlt fˈyːrən , mˈystə ɛɾ ˈɔft nˈɪçt , vˌɛn aɪn hˈɑɡəlʃlˌɑːk diː fˈɛldɜ fɛɾvˈystət hat , plˈœtslɪç ˌyːbɜ lˈant , ʊm deːn fˈyɾstlɪçən pˈɛçtɜn tsuː ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm ɛs ɡəhˈɑɡəlt hat , dɑːmˈɪt diː dˈʊmən tˈɔøfəl aɪn bˈiːsçən vˈɪsənʃˌaft bəkˈɔmən , zɪç kˈynftɪç fˌɔɾ dˈɛɾɡlaɪçən hˈyːtən kˌœnən ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ ɛɾlˈɑːs dɛɾ pˈaxt fɛɾlˈaŋən dˈyɾfən , ˌaɪnɜ zˈaxə hˈalbɜ , diː nˈiːmant fɛɾʃˈʊldət , als ziː zˈɛlpst . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ kˌan diː tɾˈaxt ʃlˈɛːɡə , diː duː iːm ɛɾtˈaɪlt , nˈɪçt fɛɾvˈɪndən . 
ɛɾ hat diːɾ rˈaxə ɡəʃvˈoːrən . 
duː vˌɪɾst dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn kˈeːreːpəs zˈeːən lˈasən dˈyɾfən . 
ˌaʊx mɪç fɛɾfˈɔlkt ɛɾ zˈeːɾ , vˌaɪl ɪç zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɑːɾt , zɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡəflˈyːɡəltən dˈɑːmə friːzˈiːrən tsuː lˈasən , ɛɾlˈaʊʃt hɑːbə . 
zˈoːlaŋə tsˈɪnoːbɜ dɛs fˈyːɾstən lˈiːblɪŋ blˈaɪpt , vˌɛɾdə ɪç vˈoːl aʊf kˈaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən pˈɔstən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈœnən . 
maɪn ˈʊnʃtˌɛɾn vɪl ɛs , das ɪç ˈɪmɜ mɪt dɛɾ mˈɪsɡeːbˌ??t tsuːzˈamənɡərˌɑːtə , vˌoː ɪç ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːnə , ʊnt aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː miːɾ fatˈɑːl vˌɛɾdən mˈuːs . 
nˈɔølɪç ɪst dɛɾ miːnˈɪstɜ ɪn fˈɔləm ʃtˈɑːt , mɪt dˈeːɡən , ʃtˈɛɾn ʊnt ˈɔɾdənsbˌant , ɪm tsoːlˈoːɡɪʃən kˌɑbiːnˈɛt ʊnt hat zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪzə , deːn ʃtˈɔk ˌʊntɜɡəʃtˈɛmt , aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ʃvˈeːbənt , an deːn ɡlˈasçraŋk hˈɪnɡəʃtˌɛlt , vˌoː diː zˈɛltənstən ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ˈafən ʃtˈeːən . 
frˈɛmdə , diː das kˌɑbiːnˈɛt bəzˈeːən , tɾˈeːtən hɛrˈan , ʊnt ˌaɪnɜ , deːn klˈaɪnən vˈ??tsəlmˌan ɛɾblˈɪkənt , rˈʊft lˈaʊt ˈaʊs : ˈaɪ ! vˈas fyːɾ aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ ˈafə ! vˈɛlç nˈiːtlɪçəs tˈiːɾ ! diː tsˈiːɾdə dɛs ɡˈantsən kˌɑbiːnˈɛts ! 
ˈaɪ , viː hˈaɪst das hˈypʃə ˈɛflaɪn ? 
voːhˈeːɾ dɛs lˈandəs?
dɑː ʃpɾˈɪçt dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛs kˌɑbiːnˈɛts zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈɪnoːbɜs ʃˈʊltɜ bərˈyːɾt : 
jˈɑː , aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ , aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ bɾˌɑziːliːˈɑːnɜ , dɛɾ zˈoːɡənˌantə mˈyːkətəs bəˈɛltseːbˌuːp 
zˈiːmiːˌɑː 
bəˈɛltseːbˌuːp lɪnˈaɪ nˈiːɡɜ , bˈaɾbatˌʊs , pˈoːdiːˌɪs kaʊdˈɑk ˈɑpiːkə bɾˈʊnaɪs bɾˈylafə hˈɛɾ , pɾˈʊstət nˈuːn dɛɾ klˈaɪnə deːn ˈaʊfzˌeːɜ ˈan , hˈɛɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , ziː zɪnt vˈɑːnzɪnˌɪç ˌoːdɜ nˈɔønmɑːl dɛs tˈɔøfəls , ɪç bɪn kˈaɪn bəˈɛltseːbˌuːp kaʊdˈɑk kˈaɪn bɾˈylafə , ɪç bɪn tsˈɪnoːbɜ , dɛɾ miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ , rˈɪtɜ dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs mɪt tsvˈantsɪç knˈœpfən!nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn ʃtˈeːə ɪç ʊnt bɾˈɛçə hˈɛt ɛs das lˈeːbən ɡəkˈɔstət aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən ˌaʊs ɪn aɪn vˈiːɛɾndəs ɡəlˈɛçtɜ . 
zɪnt ziː ˌaʊx dˈɑː , hˈɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs?ʃnˈaɾçt ɛɾ mɪç ˈan , ɪndˈeːm rˈoːtə ɡlˈuːt ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛksənˌaʊɡən fˈʊŋkəlt . 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː ɛs kˌɑːm , das diː frˈɛmdən iːn ˈɪmɜfˌɔɾt fyːɾ deːn ʃˈøːnstən zˈɛltənstən ˈafən hˈiːltən , deːn ziː jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən , ʊnt iːn dˈ??çˌaʊs mɪt lˈampɜtsnˌysən fˈytɜn vɔltən , diː ziː ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡətsˈoːɡən . 
tsˈɪnoːbɜ ɡərˈiːt nˈuːn zoː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , das ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˈɑːtəm ʃnˈaptə ʊnt diː bˈaɪnçən iːm deːn dˈiːnst fɛɾzˈɑːɡtən . 
dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə kˈamɜdˌɪənɜ mˈʊstə iːn aʊf deːn ˈaɾm nˈeːmən ʊnt hɪnˈabtɾˌɑːɡən ɪn diː kˈʊtʃə . 
zˈɛlpst kˌan ɪç miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm miːɾ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ ɡˈiːpt . 
ɛsɪst dɛɾ ˈeːɾstə tˈɔɾt , dɛɾ deːm klˈaɪnən fɛɾhˈɛkstən ˈʊndˌɪŋ ɡəʃˈeːən . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das tsˈɪnoːbɜ nˈɔølɪç am frˈyːən mˈɔɾɡən zˈeːɾ fɛɾʃtˈœɾt ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən ɪst . 
diː ɡəflˈyːɡəltə frˈaʊ mˈuːs ˈaʊsɡəblˌiːbən zaɪn , dɛn foːɾbˈaɪ ɪst ɛs mɪt deːn ʃˈøːnən lˈɔkən . 
das hˈɑːɾ zˌɔl iːm ʃtɾˈʊpɪç aʊf deːm rˈykən hɛrˈabhˌɛŋən ʊnt fˈyːɾst bˈaɾzanˌʊf ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən ziː nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə , bˈɛstɜ miːnˈɪstɜ , ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən mˌaɪnən friːzˈøːɾ ʃˈɪkən!voːrˈaʊf dɛn tsˈɪnoːbɜ zˈeːɾ hˈøːflɪç ɡəˈɔøsɜt , ɛɾ vˌɛɾdə deːn kˈɛɾl tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsʃmˌaɪsən lˈasən , vˌɛn ɛɾ kˈɛːmə : ɡɾˈoːsə zˈeːlə ! 
man kˈɔmt ˌiːnən nˈɪçt baɪ , hat dan dɛɾ fˈyːɾst ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ɡəvˈaɪnt ! 
lˈeːbə vˈoːl , lˈiːbstɜ bˈaltazˌɑːɾ ! ɡˈiːp nˈɪçt ˈalə hˈɔfnʊŋ aʊf ʊnt fɛɾʃtˈɛkə dɪç ɡˈuːt , dɑːmˈɪt ziː dɪç nˈɪçt ɡɾˈaɪfən ! « 
ɡˌants ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɑːrˈyːbɜ , vˈas iːm dɛɾ frˈɔønt ɡəʃrˈiːbən , rˈantə bˈaltazˌɑːɾ tˈiːf hɪnˈaɪn ɪn deːn vˈalt ʊnt bɾˈax ˌaʊs ɪn lˈaʊtə klˈɑːɡən . 
» hˈɔfən zˌɔl ɪç , « rˈiːf ɛɾ , » hˈɔfən zˌɔl ɪç nɔx , dɑː jˈeːdə hˈɔfnʊŋ fɛɾʃvˈʊndən , dɑː ˈalə ʃtˈɛɾnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ʊnt dˈystərə dˈystərə nˈaxt mɪç tɾˈɔstloːzən ˈʊmfˌɛŋt ? 
ˈʊnzˌeːlɪɡəs fɛɾhˈɛŋnɪs ! 
ɪç ˌʊntɜlˈiːɡə dɛɾ fˈɪnstɾən mˈaxt , diː fɛɾdˈɛɾplɪç ɪn maɪn lˈeːbən ɡətɾˈeːtən ! 
vˈɑːnzɪn , das ɪç aʊf rˈɛtʊŋ hˈɔftə fɔn pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , fɔn dˌiːzəm pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , dɛɾ mɪç zˈɛlpst mɪt hˈœlɪʃən kˈyːnstən fɛɾlˈɔktə ʊnt mɪç fˈɔɾtɾiːp fɔn kˈeːreːpəs , ɪndˈeːm ɛɾ diː pɾˈyːɡəl , diː ɪç deːm ʃpˈiːɡəlbˌɪldə ɛɾtˈaɪlən mˈʊstə , aʊf tsˈɪnoːbɜs vˈɑːɾhaftˌɪɡən rˈykən rˈɛɡnən lˈiːs ! 
ˈax kˈandiːdˌɑː ! kˌœnt ɪç nˈuːɾ das hˈɪməlskˌɪnt fɛɾɡˈɛsən ! 
ˌɑːbɜ mˈɛçtɪɡɜ , ʃtˈɛɾkɜ als jˈeːmɑːls ɡlˈyːt dɛɾ lˈiːbɛsfˌʊŋkə ɪn mˈiːɾ ! 
ˌyːbɜˈal zˈeːə ɪç diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡəlˈiːptən , diː mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln zˈeːnzyçtˌɪç diː ˈaɾmə nɑːx miːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkt ! 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ! 
duː lˈiːbəst mɪç , hˈɔldə zˈyːsə kˈandiːdˌɑː , ʊnt das ɪst ˈeːbən maɪn hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ tˈøːtəndɜ ʃmˈɛɾts , das ɪç dɪç nˈɪçt tsuː rˈɛtən fɛɾmˈɑːk ˌaʊs dɛɾ hˈaɪloːzən fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋ , diː dɪç bəfˈaŋən ! 
fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ pɾˈɔspɜ ! 
vˈas tˈɑːt ɪç dˈiːɾ , das duː mɪç zoː ɡɾˈaʊzɑːm ˈɛftəst ! « 
diː tˈiːfə dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ˈalə fˈaɾbən dɛs vˈaldəs ʃvˈandən hˈɪn ɪn dˈʊmpfəs ɡɾˈaʊ . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als lˈɔøçtə aɪn bəzˈɔndərɜ ɡlˈants viː ˈaʊfflˌaməndɜ ˈɑːbəntʃˌaɪn d??ç bˈaʊm ʊnt ɡəbˈyʃ , ʊnt tˈaʊzənt ˈɪnzɛktlˌaɪn ɛɾhˈoːbən zɪç mɪt rˈaʊʃəndəm flˈyːɡəlʃlˌɑːɡə zˈʊmzənt ɪn diː lˈyftə . 
lˈɔøçtəndə ɡˈɔltkɛːfɜ ʃvˈaŋən zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt dˈatsvɪʃən flˈatɜtən bˈʊntɡeːpˌʊtstə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt ʃtɾˈɔøtən dˈʊftəndən blˈuːmənstˌaʊp ʊm zɪç hˈeːɾ . 
das vˈɪspɜn ʊnt zˈʊmzən vˌ??də tsuː zˈanftɜ , zˈysflystˌɛɾndɜ muːzˈiːk , diː zɪç tɾˈœstənt lˈeːktə an bˈaltazˌɑːɾs tsɛɾrˈɪsənə bɾˈʊst . 
ˌyːbɜ iːm fˈʊŋkəltə ʃtˈɛɾkɜ ʃtɾˈɑːlənt dɛɾ ɡlˈants . 
ɛɾ ʃˈaʊtə hɪnˈaʊf ʊnt ɛɾblˈɪktə ʃtˈaʊnənt pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ɪnzˈɛkt , das ˌaɪnɜ ɪn deːn hˈɛɾlɪçstən fˈaɾbən pɾˈʊŋkəndən liːbˈɛlə nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , dɑːhˈɛɾʃvˌeːptə . 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs zˈɛŋktə zɪç hɛrˈab tsuː deːm jˈyŋlɪŋ , an dˈɛsən zˈaɪtə ɛɾ plˈats nˈɑːm , vˌɛːrənt diː liːbˈɛlə ˈaʊfflˌoːk ɪn aɪn ɡəbˈyʃ ʊnt ɪn deːn ɡəzˈaŋ ˈaɪnʃtˌɪmtə , dɛɾ d??ç deːn ɡˈantsən vˈalt tˈœntə . 
ɛɾ bərˈyːɾtə dɛs jˈyŋlɪŋs ʃtˈɪɾnə mɪt deːn vˈʊndɛɾfˌɔl ɡlˈɛntsəndən blˈʊmən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , ʊnt zˈɔɡlaɪç ɛnttsˈyndətə zɪç ɪn bˈaltazˌɑːɾs ˈɪnɜm frˈɪʃɜ lˈeːbənsmˌuːt . 
» duː tˈʊst , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə , » duː tˈʊst miːɾ ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt , lˈiːbɜ bˈaltazˌɑːɾ , dɑː duː mɪç ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ ʃˈɪltst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən ɪst , hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən dɛs tsˈaʊbɜs , dɛɾ daɪn lˈeːbən fɛɾʃtˈœɾt , als ɪç , ʊm nˈuːɾ ʃnˈɛlɜ dɪç tsuː fˈɪndən , dɪç tsuː tɾˈœstən , mɪç aʊf maɪn bˈʊntəs lˈiːblɪŋsrˌœslaɪn ʃvˈɪŋə ʊnt hɛɾbˈaɪrˌaɪtə , mɪt ˈaləm fɛɾzˈeːən , vˈas tsuː dˌaɪnəm hˈaɪl dˈiːnən kˌan . 
dɔx nˈɪçts ɪst bˈɪtɾɜ als lˈiːbɛsçmɜts , nˈɪçts ɡlˈaɪçt dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt ˌaɪnəs ɪn lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt fɛɾtsvˈaɪfəlndən ɡəmˈyːts . 
ɪç fɛɾtsˈaɪə dˈiːɾ , dɛn miːɾ ɪst ɛs zˈɛlpst nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəɡˈaŋən , als ɪç fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən ˌaɪnə ˈɪndɪʃə pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːptə , bˌalzamˈiːnə ɡəhˈaɪsən , ʊnt deːm tsˈaʊbərɜ lˈɔtoːs , dɛɾ maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt vɑːɾ , ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ deːn bˈaɾt ˈaʊsrˌiːs , vˈɛshalp ɪç , viː duː zˈiːst , zˈɛlpst kˈaɪnən tɾˈɑːɡə , dɑːmˈɪt miːɾ nˈɪçt ˈɛːnlɪçəs ɡəʃˈɛːə , 
dɔx diːɾ diːs ˈaləs vˈaɪtlˌɔøftɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈyɾdə vˈoːl hˈiːɾ an zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçtəm ˈɔɾtə zaɪn , dɑː jˈeːdɜ lˈiːbəndə nˈuːɾ fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə hˈøːrən mˈɑːk , diː ɛɾ alˈaɪn dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt hˈɛlt , zoːvˈiː jˈeːdɜ dˈɪçtɜ nˈuːɾ zˌaɪnə fɛɾzˈeː ɡˈɛɾn fɛɾnˈɪmt . 
ˈalzoː tsuːɾ zˈaxə ! 
vˈɪsə , das tsˈɪnoːbɜ diː fɛɾvˈɑːɾlɔstə mˈɪsɡeːbˌ??t ˌaɪnəs ˈaɾmən bˈaʊɜvˌaɪbəs ɪst ʊnt ˈaɪɡəntlɪç klˈaɪn tsˈaxəs hˈaɪst . 
nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt hat ɛɾ deːn ʃtˈɔltsən nˈɑːmən tsˈɪnoːbɜ ˈanɡənˌɔmən . 
das ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç diː bərˈyːmtə fˈeː rˈoːzabˌɛlfɜdə , dɛn nˈiːmant ˈandɜs ɪst jˈeːnə dˈɑːmə , fˈant das klˈaɪnə ˈʊnɡətˌyːm am vˈeːɡə . 
ziː ɡlˈaʊptə , ˈaləs , vˈas diː natˈuːɾ deːm klˈaɪnən ʃtˈiːfmytɜlˌɪç fɛɾzˈɑːkt , dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˌɛn ziː iːn mɪt dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡˈɑːbə bəʃˈɛŋktə , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ˈaləs , vˈas ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs dˈɛŋkt , ʃpɾˈɪçt ˌoːdɜ tˈuːt , aʊf zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ kˈɔmən , jˈɑː das ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈoːlɡəbˌɪldətɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , ɡˈaɪstɾaɪçɜ pɛɾzˈoːnən ˌaʊx fyːɾ vˈoːlɡəbˌɪldət , fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç ɡəˈaxtət vˌɛɾdən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaleːmˌɑːl fyːɾ deːn fɔlkˈɔmənstən dɛɾ ɡˈatʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾ ɪm kɔnflˈɪkt , ɡˈɛltən mˈuːs . 
dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə tsˈaʊbɜ lˈiːkt ɪn dɾˈaɪ fˈɔøɜfˌaɾbɡlɛntsəndən hˈɑːrən , diː zɪç ˌyːbɜ deːn ʃˈaɪtəl dɛs klˈaɪnən tsˈiːən . 
jˈeːdə bərˈyːrʊŋ dˌiːzɜ hˈɑːrə , zoːvˈiː ˌyːbɜhˈaʊpt dɛs hˈaʊptəs , mˈʊstə deːm klˈaɪnən ʃmˈɛɾtshaft , jˈɑː fɛɾdˈɛɾplɪç zaɪn . 
dɛshˈalp lˈiːs diː fˈeː zaɪn fɔn natˈuːɾ dˈynəs , ʃtɾˈʊpɪɡəs hˈɑːɾ ɪn dˈɪkən ˈanmˌuːtɪɡən lˈɔkən hɪnˈabvˌalən , diː , dɛs klˈaɪnən hˈaʊpt ʃˈytsənt , tsˈuːɡlaɪç jˈeːnən rˈoːtən ʃtɾˈaɪf fɛɾʃtˈɛktən ʊnt deːn tsˈaʊbɜ ʃtˈɛɾktən . 
jˈeːdən nˈɔøntən tˈɑːk friːzˈiːɾtə diː fˈeː zˈɛlpst deːn klˈaɪnən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldnən mˈɑɡɪʃən kˈam , ʊnt dˌiːzə friːzˈuːɾ fɛɾnˈɪçtətə jˈeːdəs aʊf tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs tsˈaʊbɜs ɡərˈɪçtətə ˌʊntɜnˈeːmən . 
ˌɑːbɜ deːn kˈam zˈɛlpst hat aɪn kɾˈɛftɪɡɜ tˌɑlɪsmˈɑːn , deːn ɪç dɛɾ ɡˈuːtən fˈeː , als ziː mɪç bəzˈuːxtə , ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən vˈʊstə , fɛɾnˈɪçtət . 
ɛs kˈɔmt jˌɛtst nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , iːm jˈeːnə dɾˈaɪ fˈɔøɜfˌaɾbnən hˈɑːrə ˈaʊstsuːrˌaɪsən , ʊnt ɛɾ zˈɪŋkt tsuːrˈyk ɪn zaɪn fˈoːrɪɡəs nˈɪçts ! 
dˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ bˈaltazˌɑːɾ , ɪst dˌiːzə ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ fˈoːɾbəhˌaltən . 
duː hast mˈuːt , kɾˈaft ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , duː vˌɪɾst diː zˈaxə ˈaʊsfˌyːrən , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾt . 
nˈɪm dˌiːzəs klˈaɪnə ɡəʃlˈɪfənə ɡlˈɑːs , nˈɛːərə dɪç deːm klˈaɪnən tsˈɪnoːbɜ , vˌoː duː iːn fˈɪndəst , rˈɪçtə dˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk d??ç dˌiːzəs ɡlˈɑːs aʊf zaɪn hˈaʊpt , frˈaɪ ʊnt ˈɔfən vˌɛɾdən diː dɾˈaɪ rˈoːtən hˈɑːrə zɪç ˌyːbɜ das hˈaʊpt dɛs klˈaɪnən tsˈiːən . 
pˈakə iːn fˈɛst ˈan , ˈaxtə nˈɪçt aʊf das ɡˈɛləndə kˌatsənɡɛʃrˈaɪ , das ɛɾ ˈaʊsʃtˌoːsən vˌɪɾt , rˈaɪsə iːm mɪt ˌaɪnəm rˈʊk diː dɾˈaɪ hˈɑːrə ˌaʊs ʊnt fɛɾbɾˈɛnə ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ɛsɪst nˈoːtvɛndˌɪç , das diː hˈɑːrə mɪt ˌaɪnəm rˈʊk ˈaʊsɡərˌɪsən ʊnt zˈɔɡlaɪç fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən , dɛn zˈɔnst kˈœntən ziː nɔx ˈalɜlˌaɪ fɛɾdˈɛɾplɪçə vˈɪɾkʊŋən ˈɔøsɜn . 
rˈɪçtə dɑːhˈɛɾ daɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçstəs ˈaʊɡənmˌɛɾk dɑːrˈaʊf , das duː diː hˈɑːrə ɡəʃˈɪkt ʊnt fˈɛst ɛɾfˈasəst ʊnt deːn klˈaɪnən ˌyːbɜfˈɛlst , vˌɛn ɡərˈɑːdə aɪn fˈɔøɜ ˌoːdɜ aɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈɪntlɪç . « 
 » ˈoː pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , « rˈiːf bˈaltazˌɑːɾ , » viː ʃlˈɛçt hɑːbə ɪç dˌiːzə ɡˈyːtə , dˌiːzən ˈeːdəlmˌuːt d??ç maɪn mˈɪstɾaʊən fɛɾdˈiːnt ! viː fˈyːlə ɪç ɛs zoː ɪn tˈiːfɜ bɾˈʊst , das nˈuːn maɪn lˈaɪdən ˈɛndɪçt , das ˈaləs hˈɪməlsɡlˌyk miːɾ diː ɡˈɔldnən tˈoːrə ɛɾʃlˈiːst ! « » ɪç lˈiːbə , « fˈuːɾ pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs fˈɔɾt , » ɪç lˈiːbə jˈyŋlɪŋə , diː zoː viː duː , maɪn bˈaltazˌɑːɾ , zˈeːnzuːxt ʊnt lˈiːbə ɪm rˈaɪnən hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən , ɪn dˌeːrən ˈɪnɜm nɔx jˈeːnə hˈɛɾlɪçən akˈɔɾdə vˈiːdɜhˌalən , diː deːm fˈɛɾnən lˈandə fˈɔl ɡˈœtlɪçɜ vˈʊndɜ ˈanɡəhˌøːrən , das mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɪst . 
diː ɡlˈyklɪçən , mɪt dˌiːzɜ ˈɪnərən muːzˈiːk bəɡˈɑːptən mˈɛnʃən zɪnt diː ˈaɪntsɪɡən , diː man dˈɪçtɜ nˈɛnən kˌan , vˈiːvoːl fˈiːlə ˌaʊx zoː ɡəʃˈɔltən vˌɛɾdən , diː deːn ˈeːɾstən bˈɛstən bɾˈʊmbɑːs tsuːɾ hˈant nˈeːmən , dɑːrˈaʊf hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçən ʊnt das fɛɾvˈɔrənə ɡərˈasəl dɛɾ ˌʊntɜ ˌiːrɜ fˈaʊst ʃtˈøːnəndən zˈaɪtən fyːɾ hˈɛɾlɪçə muːzˈiːk hˈaltən , diː ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn hɛrˈaʊstˌœnt . 
diːɾ ɪst , ɪç vˈaɪs ɛs , maɪn ɡəlˈiːptɜ bˈaltazˌɑːɾ , diːɾ ɪst ɛs tsuːvˌaɪlən zˈoː , als fɛɾʃtˈyndəst duː diː mˈ??məlndən kvˈɛlən , diː rˈaʊʃəndən bˈɔømə , jˈɑː , als ʃpɾˈɛçə das ˈaʊfflˌaməndə ˈɑːbəndɾˌoːt tsuː diːɾ mɪt fɛɾʃtˈɛntlɪçən vˈɔɾtən ! 
jˈɑː , maɪn bˈaltazˌɑːɾ ! ɪn dˌiːzən moːmˈɛntən fɛɾʃtˈeːst duː vˈɪɾklɪç diː vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈɪmən dɛɾ natˈuːɾ , dɛn ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn ɛɾhˈeːpt zɪç dɛɾ ɡˈœtlɪçə tˈoːn , deːn diː vˈʊndɛɾfˌɔlə hˌaɾmoːnˈiː dɛs tˈiːfstən vˈeːzəns dɛɾ natˈuːɾ ɛnttsˈyndət . 
dɑː duː klavˈiːɾ ʃpˈiːlst , ˈoː dˈɪçtɜ , zoː vˌɪɾst duː vˈɪsən , das deːm ˈanɡəʃlˌɑɡənən tˈoːn diː iːm fɛɾvˈantən tˈøːnə nˈaxklɪŋən . 
dˌiːzəs nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts dˈiːnt tsuː mˈeːɾ als tsʊm ʃˈɑːlən ɡlˈaɪçnɪs ! 
jˈɑː , ˈoː dˈɪçtɜ , duː bɪst aɪn fˈiːl bˈɛsərɜ , als ɛs mˈançə ɡlˈaʊbən , deːnən duː dˌaɪnə fɛɾzˈuːxə , diː ˈɪnərə muːzˈiːk mɪt fˈeːdɜ ʊnt tˈɪntə tsuː papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən , fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
mɪt dˌiːzən fɛɾzˈuːxən ɪst ɛs nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ . 
dɔx hast duː ɪm hɪstˈoːrɪʃən ʃtˈiːl ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈ??f ɡətˈɑːn , als duː mɪt pɾaɡmˈɑːtɪʃɜ bɾˈaɪtə ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ lˈiːbə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal tsuːɾ pˈ??pʊrˌoːzə ˈaʊfʃrˌiːpst , vˈɛlçə zɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən bəɡˈeːbən . 
das ɪst ˌaɪnə ɡˌants ˈaɾtɪɡə ˈaɾbaɪt « pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs hˈiːlt ˈɪnə , bˈaltazˌɑːɾ blˈɪktə iːn ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt an mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , ɛɾ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən zˌɔltə , das pɾˈɔspɜ das ɡədˈɪçt , vˈɛlçəs ɛɾ fyːɾ das fantˈastɪʃstə hˈiːlt , das ɛɾ jˈeːmɑːls ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , fyːɾ ˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən fɛɾzˈuːx ɛɾklˈɛɾtə . 
» duː mˈɑːkst , « fˈuːɾ pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs fˈɔɾt , ɪndˈeːm aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɛçəln zaɪn ɡəzˈɪçt ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə , » duː mˈɑːkst dɪç vˈoːl ˌyːbɜ mˌaɪnə rˈeːdən fɛɾvˈʊndɜn , diːɾ mˈɑːk ˌyːbɜhˈaʊpt mˈançəs zˈɛltzɑːm an miːɾ fˈoːɾkˌɔmən . 
bədˈɛŋkə ˈɑːbɜ , das ɪç nɑːx deːm ˈ??taɪl ˈalɜ fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə ˌaɪnə pɛɾzˈoːn bɪn , diː nˈuːɾ ɪm mˈɛːɾçən ˈaʊftɾˌeːtən dˈaɾf , ʊnt duː vˈaɪst , ɡəlˈiːptɜ bˈaltazˌɑːɾ , das zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən zɪç vˈʊndɜlˌɪç ɡəbˈɛɾdən ʊnt tˈɔləs tsˈɔøk ʃvˈatsən kˈœnən , viː ziː nˈuːɾ mˈøːɡən , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn hˈɪntɜ ˈaləm dɔx ˈɛtvɑːs ʃtˈɛkt , vˈas ɡərˈɑːdə nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɛɾfən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ! nˈɑːm zɪç diː fˈeː rˈoːzabˌɛlfɜdə dɛs mˈɪsɡəʃtˌaltətən tsˈɪnoːbɜ zoː ˈaɪfrɪç ˈan , zoː bɪst duː , maɪn bˈaltazˌɑːɾ , nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ maɪn lˈiːbɜ ʃˈytslɪŋ . 
hˈøːrə ˈalzoː , vˈas ɪç fyːɾ dɪç tsuː tˈuːn ɡəzˈɔnən ! 
dɛɾ tsˈaʊbərɜ lˈɔtoːs bəzˈuːxtə mɪç ɡˈɛstɜn , ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə , ˌɑːbɜ ˌaʊx tˈaʊzənt klˈɑːɡən fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bˌalzamˈiːnə , diː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxt ɪst ʊnt ɪn deːn zˈyːsən tˈøːnən dɛs ʃˈaɾtɑː bˈeːhˈɑːdə , jˈeːnəs hˈɛɾlɪçən ɡədˈɪçts , das ˌʊnzrə ˈeːɾstə lˈiːbə vɑːɾ , zˈeːnəndə ˈaɾmə nɑːx miːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkt . 
ˌaʊx maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , dɛɾ miːnˈɪstɜ jˈʊxiː , vˈɪŋkt miːɾ frˈɔøntlɪç tsuː fɔm pˈoːlaɾstɜn . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt nɑːx deːm fˈɛɾnstən ˈɪndɪən ! 
maɪn lˈantɡˌuːt , das ɪç fɛɾlˈasə , vˈynʃə ɪç ɪn kˈaɪnəs ˈandɜn bəzˈɪts tsuː zˈeːən als ɪn deːm dˈaɪnɪɡən . 
mˈɔɾɡən ɡˈeːə ɪç nɑːx kˈeːreːpəs ʊnt lˈasə ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə ʃˈɛŋkʊŋsˌ??kʊndə ˈaʊsfˌɛɾtɪɡən , ɪn dɛɾ ɪç als daɪn ˈoːaɪm ˈaʊftɾˌeːtə . 
ɪst nˈuːn tsˈɪnoːbɜs tsˈaʊbɜ ɡəlˈœst ; 
tɾˈɪtst duː fˌɔɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn hˈɪn als bəzˈɪtsɜ ˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈantɡˌuːts , ˌaɪnəs bətɾˈɛçtlɪçən fɛɾmˈøːɡəns , ʊnt vˈɪɾpst duː ʊm diː hˈant dɛɾ ʃˈøːnən kˈandiːdˌɑː , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɪn fˈɔlɜ frˈɔødə diːɾ ˈaləs ɡəvˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ! tsˈiːst duː mɪt dˌaɪnɜ kˈandiːdˌɑː aɪn ɪn maɪn lˈanthˌaʊs , zoː ɪst das ɡlˈyk dˌaɪnɜ ˈeːə ɡəzˈɪçɜt . 
hˈɪntɜ deːn ʃˈøːnən bˈɔømən vˈɛkst ˈaləs , vˈas das hˈaʊs bədˈaɾf ; 
ˈaʊsɜ deːn hˈɛɾlɪçstən frˈyçtən dɛɾ ʃˈøːnstə kˈoːl ʊnt tˈyçtɪɡəs ʃmˈakhaftəs ɡəmˈyːzə ˌyːbɜhˈaʊpt , viː man ɛs vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt nˈɪçt fˈɪndət . 
dˌaɪnə frˈaʊ vˌɪɾt ˈɪmɜ deːn ˈeːɾstən zalˈɑːt , diː ˈeːɾstən ʃpˈaɾɡəl hˈɑːbən . 
diː kˈyçə ɪst zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das diː tˈœpfə nˈiːmɑːls ˌyːbɜlˈaʊfən ʊnt kˈaɪnə ʃˈysəl fɛɾdˈɪɾpt , zˈɔltəst duː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə ˌyːbɜ diː ˈɛsənstsˌaɪt ˈaʊsblˌaɪbən . 
tˈɛpɪçə , ʃtˈuːl ʊnt zˈoːfɑːbətsˈyːɡə zɪnt fɔn dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt , das ɛs baɪ dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt dɛɾ dˈiːnstboːtən ˈʊnmˌøːklɪç blˈaɪpt , ˌaɪnən flˈɛk hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , ˈeːbənzˌoː tsɛɾbɾˈɪçt kˈaɪn pˌɔɾtsəlˈɑːn , kˈaɪn ɡlˈɑːs , zˌɔltə zɪç ˌaʊx diː dˈiːnɜʃˌaft dɛshˈalp diː ɡɾˈœstə mˈyːə ɡˈeːbən ʊnt ɛs aʊf deːn hˈɛɾtəstən bˈoːdən vˈɛɾfən . 
jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɛntlɪç , vˌɛn dˌaɪnə frˈaʊ vˈaʃən lˈɛst , ɪst aʊf deːm ɡɾˈoːsən vˌiːzənplˈɑːn hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə das ˈalɜʃˌøːnstə hˈaɪtɜstə vˈɛtɜ , zˌɔltə ɛs ˌaʊx rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ rˈɛɡnən , dˈɔnɜn ʊnt blˈɪtsən . 
kˈ??ts , maɪn bˈaltazˌɑːɾ , ɛsɪst dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das duː das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk an dˌaɪnɜ hˈɔldən kˈandiːdˌɑː zˈaɪtə rˈuːɪç ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡənˈiːsəst ! « » dɔx nˈuːn ɪst ɛs vˈoːl an dɛɾ tsˈaɪt , das ɪç hˈaɪmkeːrə ʊnt ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə lˈɔtoːs diː ˈanʃtˌaltən tsuː mˌaɪnɜ bˈaldɪɡən ˈapɾˌaɪzə bəɡˈɪnə . 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn bˈaltazˌɑːɾ ! « 
dɑːmˈɪt pfˈɪf pɾˈɔspɜ ˈaɪn tsvˈaɪmɑːl dɛɾ liːbˈɛlə , diː ˈalsbalt zˈʊmzənt hɛɾbˈaɪflˌoːk . 
ɛɾ tsˈɔømtə ziː aʊf ʊnt ʃvˈaŋ zɪç ɪn deːn zˈatəl . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm dɑːfˈɔnʃvˌeːbən hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç an ʊnt kˈeːɾtə ʊm tsuː bˈaltazˌɑːɾ . » bˈaɪnɑːə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » hˌɛtə ɪç dˌaɪnən frˈɔønt fˌɑbiːˈɑːn fɛɾɡˈɛsən . 
ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal ʃˈalkɪʃɜ lˈaʊnə hɑːbə ɪç iːn fyːɾ zˌaɪnən fˈoːɾvˌɪts tsuː hˈaɾt ɡəʃtɾˈaft . 
ɪn dˌiːzɜ dˈoːzə ɪst das ɛnthˈaltən , vˈas iːn tɾˈœstət ! « 
pɾˈɔspɜ rˈaɪçtə deːm bˈaltazˌɑːɾ aɪn klˈaɪnəs , blˈaŋk poːlˈiːɾtəs ʃˈɪltkɾøːtənəs dˈœsçən hˈɪn , das ɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈaɪnʃtˌɛktə , viː diː klˈaɪnə lˈɔɾɡnɛtə , diː ɛɾ ˈeːɾst tsuːɾ ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ tsˈɪnoːbɜs fɔn pɾˈɔspɜ ɛɾhˈaltən . 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs rˈaʊʃtə nˈuːn fˈɔɾt d??ç das ɡəbˈyʃ , ɪndˈeːm diː ʃtˈɪmən dɛs vˈaldəs ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈanmˌuːtɪɡɜ ɛɾtˈœntən . 
bˈaltazˌɑːɾ kˈeːɾtə tsuːrˈyk nɑːx hˈoːxjˈɑkɔpshˌaɪm , ˈalə vˈɔnə , ˈaləs ɛnttsˈykən dɛɾ zˈyːsəstən hˈɔfnʊŋ ɪm hˈɛɾtsən . 
viː fˌɑbiːˈɑːn zˌaɪnɜ lˈaŋən rˈɔkʃøːsə hˈalbɜ fyːɾ ˌaɪnən zɛktˈiːrɜ ʊnt tˌuːmʊltuːˈantən ɡəhˈaltən vˌ??də . 
viː fˈyːɾst bˈaɾzanˌʊf hˈɪntɜ deːn kˈɑmɪnʃˌɪɾm tɾˈɑːt ʊnt deːn ɡˌeːnərˌɑːldiːrˈɛktoːɾ dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən kasˈiːɾtə . 

tsˈɪnoːbɜs flˈʊxt ˌaʊs mˈɔʃ tˈɛɾpɪns hˈaʊzə . 
viː mˈɔʃ tˈɛɾpɪn aʊf ˌaɪnəm zˈɔmɛɾfˌoːɡəl ˈaʊsrˌaɪtən ʊnt kˈaɪzɜ vˌɛɾdən vɔltə , dan ˌɑːbɜ tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋ . 
ɪn dɛɾ frˈyːəstən mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ , als vˈeːɡə ʊnt ʃtɾˈɑːsən nɔx ˈaɪnzˌɑːm , ʃlˈɪç zɪç bˈaltazˌɑːɾ hɪnˈaɪn nɑːx kˈeːreːpəs ʊnt lˈiːf ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə fˌɑbiːˈɑːn . 
als ɛɾ an diː ʃtˈuːbəntˌyːrə pˈɔxtə , rˈiːf ˌaɪnə kɾˈaŋkə mˈatə ʃtˈɪmə : » hɛrˈaɪn ! « 
blˈaɪç ɛntʃtˈɛlt , hˈɔfnʊŋslˌoːzən ʃmˈɛɾts ɪm ˈantlˌɪts , lˈɑːk fˌɑbiːˈɑːn aʊf deːm bˈɛtə . 
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , « rˈiːf bˈaltazˌɑːɾ , » ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən frˈɔønt ! 
ʃpɾˈɪç ! vˈas ɪst diːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən ? « 
» ˈax frˈɔønt , « ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mˈyːzɑːm ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə , » mɪt miːɾ ɪst ɛs ˈaʊs , rˈaɪn ˈaʊs . 
dɛɾ fɛɾflˈʊxtə hˈɛksənspˌuːk , deːn , ɪç vˈaɪs ɛs , dɛɾ rˈaxzyçtˌɪɡə pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ˌyːbɜ mɪç ɡəbɾˈaxt , ʃtˈyɾtst mɪç ɪns fɛɾdˈɛɾbən ! « 
 » viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
« frˈɑːktə bˈaltazˌɑːɾ ; » tsˌaʊbeːrˈaɪ , hˈɛksənspˌuːk , duː ɡlˈaʊptəst zˈɔnst an dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt . « 
» ˈax , « fˈuːɾ fˌɑbiːˈɑːn mɪt vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » ˈax , ɪç ɡlˈaʊbə jˌɛtst an ˈaləs , an tsˈaʊbərɜ ʊnt hˈɛksən ʊnt ɛɾdɡˈaɪstɜ ʊnt vˈasɜɡˌaɪstɜ , an deːn rˈatənkˌøːnɪç ʊnt diː ˈalraʊnvˌ??tsəl an ˈaləs , vˈas duː vɪlst . 
vˈeːm das dˈɪŋ zoː aʊf deːn hˈɑːls tɾˈɪt viː mˈiːɾ , dɛɾ ɡˈiːpt zɪç vˈoːl ! 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç an deːn hˈœlɪʃən skˈandɑːl mɪt mˌaɪnəm rˈɔkə , als viːɾ fɔn pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs kˌɑːmən ! 
jˈɑː ! vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ dɑːbˈaɪ ɡəblˈiːbən ! 
zɪç dɪç dɔx ˈɛtvɑːs ʊm ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , lˈiːbɜ bˈaltazˌɑːɾ ! « bˈaltazˌɑːɾ tˈɑːt ɛs ʊnt ɡəvˈɑːɾtə an ˈalən vˈɛndən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl fɔn frˈaks , ˌyːbɜrˈœkən , kˈ??tkən fɔn ˈaləm mˈøːklɪçən tsuːʃnˈɪt , fɔn ˈalən mˈøːklɪçən fˈaɾbən . 
» viː , « rˈiːf ɛɾ , » vɪlst duː ˌaɪnən klˈaɪdɜkɾˌɑːm ˈanlˌeːɡən , fˌɑbiːˈɑːn ? « 
» ʃpˈɔtə nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə fˌɑbiːˈɑːn , » ʃpˈɔtə nˈɪçt , lˈiːbɜ frˈɔønt . 
ˈalə dˌiːzə klˈaɪdɜ lˈiːs ɪç ˈanfˌɛɾtɪɡən fɔn deːn bərˈyːmtəstən ʃnˈaɪdɜn , ˈɪmɜ hˈɔfənt , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən fɛɾdˈamnɪs tsuː ɛntɡˈeːən , diː aʊf mˌaɪnən rˈœkən rˈuːt , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
zoːvˈiː ɪç deːn ʃˈøːnstən rˈɔk , dɛɾ miːɾ ʃtˈeːt viː ˈanɡəɡˌɔsən an deːn lˈaɪp , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən tɾˈɑːɡə , rˈʊtʃən diː ˈɛɾməl miːɾ an diː ʃˈʊltɜn hɛrˈaʊf , ʊnt diː ʃˈøːsə ʃvˈɛntsəln miːɾ nɑːx zˈɛks ˈɛlən lˈaŋ . 
ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈiːs ɪç miːɾ jˈeːnən ʃpˈɛntsɜ mɪt deːn ˌaɪnə vˈɛlt lˈaŋən pˈiːrɔtzˌɛɾməln mˈaxən : rˈʊtʃt nˈuːɾ , ˈɛɾməl,dˈaxt ɪç , dˈeːnt ɔøç nˈuːɾ ˈaʊs , ʃˈøːsə , zoː kˈɔmt ˈaləs ɪns ɡlˈaɪçə;ˈɑːbɜ ! 
ɡˌants daszˈɛlbə viː mɪt ˈalən ˈandɜn rˈœkən vɑːɾ ɛs ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ! 
ˈalə kˈʊnst ʊnt kɾˈaft dɛɾ mˈɛçtɪçstən ʃnˈaɪdɜ rˈɪçtətə nˈɪçts ˌaʊs ɡˌeːɡən deːn fɛɾvˈynʃtən tsˈaʊbɜ ! 
das ɪç fɛɾhˈøːnt , fɛɾʃpˈɔtət vˌ??də , vˌoː ɪç mɪç nˈuːɾ blˈɪkən lˈiːs , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , ˌɑːbɜ bˈalt fɛrˈanlˌastə mˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌʊldətə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm zˈɔlç fɛɾtˈɔøfəltən rˈɔk tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ɡˌants ˈandərə ˈ??taɪlə . 
das ɡərˈɪŋstə vɑːɾ nɔx , das diː frˈaʊən mɪç ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈaɪtəl ʊnt ˈapɡəʃmˌakt ʃˈaltən , dɑː ɪç ˈalɜ zˈɪtə ɛntɡˌeːɡən mɪç dˈ??çˌaʊs mɪt nˈaktən ˈaɾmən , ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn hˈaltənt , zˈeːən lˈasən vˈɔlə . 
diː tˌeːoːlˈoːɡən ˌɑːbɜ ʃrˈiːn mɪç bˈalt fyːɾ ˌaɪnən zɛktˈiːrɜ ˈaʊs , ʃtɾˈɪtən zɪç nˈuːɾ , ˌɔp ɪç tsuːɾ zˈɛktə dɛɾ ˌɛɾməliːˈɑːnɜ ˌoːdɜ ʃˌøːsiːˈɑːnɜ tsuː rˈɛçnən , vɑːrən ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn ˈaɪnɪç , das bˈaɪdə zˈɛktən hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː nˈɛnən , dɑː bˈaɪdə fɔlkˈɔmənə frˈaɪhaɪt dɛs vˈɪləns ʃtˌɑtuːˈiːɾtən ʊnt zɪç ɛɾfrˈɛçtən tsuː dˈɛŋkən , vˈas ziː vɔltən . 
dˌɪploːmˈɑtiːkɜ hˈiːltən mɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃnˈøːdən ˈaʊfvˌiːɡlɜ . 
ziː bəhˈaʊptətən , ɪç vˈɔlə d??ç mˌaɪnə lˈaŋən rˈɔkʃøːsə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɪm fˈɔlkə ɛɾrˈeːɡən ʊnt ɛs ˈaʊfzˌɛsɪç mˈaxən ɡˌeːɡən diː reːɡˈiːrʊŋ , ɡəhˈøːrə ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən bˈʊndə , dˈɛsən tsˈaɪçən aɪn kˈ??tsɜ ˈɛɾməl zˈaɪ . 
ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt fˈɛndən zɪç hˈiː ʊnt dɑː ʃpˈuːrən dɛɾ kˈ??tsɛɾmlɜ , diː ˈeːbənzˌoː tsuː fˈyɾçtən als diː jˈeːzuːˌiːtən , jˈɑː nɔx mˈeːɾ , dɑː ziː zɪç bəmˈyːtən , ˌyːbɜˈal diː jˈeːdəm ʃtˈɑːtə ʃˈɛːtlɪçə pˌoːeːzˈiː ˈaɪntsuːfˌyːrən , ʊnt an dɛɾ ˌɪnfaliːbˈiːliːtˈɛːt dɛɾ fˈyːɾstən tsvˈaɪfəltən . 
kˈ??ts ! das dˈɪŋ vˌ??də ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ , bɪs mɪç dɛɾ rˈɛktoːɾ tsiːtˈiːrən lˈiːs . 
ɪç zˈɑː maɪn ˈʊnɡlˌyk foːɾhˈeːɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnən rˈɔk ˈantsˌoːk , ɛɾʃˈiːn ˈalzoː ɪn dɛɾ vˈɛstə . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də dɛɾ mˈan tsˈɔɾnɪç , ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɪç vˈɔlə iːn fɛɾhˈøːnən , ʊnt fˈuːɾ aʊf mɪç lˈoːs , ɪç zˌɔlə bˈɪnən ˈaxt tˈɑːɡən ɪn ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən ˈanʃtˌɛndɪɡən rˈɔk fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈaɪnən , vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ɛɾ ˈoːnə ˈalə ɡənˈɑːdə diː rˌeːleːɡatsjˈoːn ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən vˈyɾdə . 
hˈɔøtə ɡˈeːt dɛɾ tɛɾmˈiːn tsuː ˈɛndə ! 
ˈoː ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! ˈoː fɛɾdˈamtɜ pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ! « » hˈalt ˈaɪn , « rˈiːf bˈaltazˌɑːɾ , » hˈalt ˈaɪn , lˈiːbɜ frˈɔønt fˌɑbiːˈɑːn , ʃmˈɛːlə nˈɪçt aʊf mˌaɪnən tˈɔøɜn lˈiːbən ˈoːaɪm , dɛɾ miːɾ aɪn lˈantɡˌuːt ɡəʃˈɛŋkt hat . 
ˌaʊx mɪt diːɾ mˈaɪnt ɛɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː bˈøːzə , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ , ɪç mˈuːs ɛs ɡəʃtˈeːən , deːn fˈoːɾvˌɪts , voːmˈɪt duː iːm bəɡˈeːɡnətəst , tsuː hˈaɾt ɡəʃtɾˈaft hat . 
dɔx ɪç bɾˈɪŋə hˈɪlfə ! 
ɛɾ zˈɛndət diːɾ diːs dˈœsçən , vˈɛlçəs ˈalə dˌaɪnə lˈaɪdən ˈɛndən zˌɔl . « 
dɑːmˈɪt tsˈoːk bˈaltazˌɑːɾ das klˈaɪnə ʃˈɪltkɾøːtənə dˈœsçən , vˈɛlçəs ɛɾ fɔn pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ɛɾhˈaltən , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs deːm tɾˈɔstloːzən fˌɑbiːˈɑːn . 
» vˈas zˌɔl , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , » vˈas zˌɔl miːɾ dɛn dɛɾ dˈʊmə kvˈaɾk hˈɛlfən ? 
viː kˌan aɪn klˈaɪnəs ʃˈɪltkɾøːtənəs dˈœsçən ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən aʊf diː ɡəʃtˈaltʊŋ mˌaɪnɜ rˈœkə ? 
« » das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈaltazˌɑːɾ , » ˌɑːbɜ maɪn lˈiːbɜ ˈoːaɪm kˌan ʊnt vˌɪɾt mɪç nˈɪçt tˈɔøʃən , ɪç hɑːbə das fˈɔlstə tsuːtɾˈaʊən tsuː ˈiːm ; 
dɑːrˈʊm ˈœfnə nˈuːɾ diː dˈoːzə , lˈiːbɜ fˌɑbiːˈɑːn , viːɾ vɔlən zˈeːən , vˈas dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən . 
« 
fˌɑbiːˈɑːn tˈɑːt ɛs ʊnt ˌaʊs dɛɾ dˈoːzə kvˈɔl aɪn hˈɛɾlɪç ɡəmˈaxtɜ ʃvˈaɾtsɜ frˈak fɔn deːm fˈaɪnstən tˈʊxə hɛɾfˈoːɾ . 
bˈaɪdə , fˌɑbiːˈɑːn ʊnt bˈaltazˌɑːɾ , kˈɔntən zɪç dɛs lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːfs dɛɾ hˈœkstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
» hˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç , « rˈiːf bˈaltazˌɑːɾ bəɡˈaɪstɜt , » hˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç , maɪn pɾˈɔspɜ , maɪn tˈɔørɜ ˈoːaɪm ! 
dˌiːzɜ rˈɔk vˌɪɾt pˈasən , vˌɪɾt ˈalən tsˈaʊbɜ lˈøːzən . « 
fˌɑbiːˈɑːn tsˈoːk deːn rˈɔk ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈan , ʊnt vˈas bˈaltazˌɑːɾ ɡəˈɑːnət , tɾˈɑːf vˈɪɾklɪç ˈaɪn . 
das ʃˈøːnə klˈaɪt zˈɑːs deːm fˌɑbiːˈɑːn , viː nɔx nˈiːmɑːls iːm aɪns ɡəzˈɛsən , ʊnt an rˈʊtʃən dɛɾ ˈɛɾməl , an fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛɾ ʃˈøːsə vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə , bəʃlˈoːs fˌɑbiːˈɑːn nˈuːn zˈɔɡlaɪç ɪn zˌaɪnəm nˈɔøən vˈoːlpˌasəndən rˈɔk tsʊm rˈɛktoːɾ hɪntsˈuːlˌaʊfən ʊnt ˈaləs ɪns ɡlˈaɪçə tsuː bɾˈɪŋən . 
bˈaltazˌɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaʊsfˌyːɾlɪç , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən mɪt pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , ʊnt viː dˌiːzɜ iːm diː mˈɪtəl ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən , deːm hˈaɪloːzən ˈʊnvˌeːzən dɛs mˈɪsɡəʃtˌaltətən dˈɔømlɪŋs aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ aɪn ɡˌants ˈandərɜ vˌɔɾdən , dɑː iːn ˈalə tsvˈaɪfəlzˌuːxt ɡˌants fɛɾlˈasən , rˈyːmtə pɾoːspɜs hˈoːən ˈeːdəlmˌuːt ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , baɪ tsˈɪnoːbɜs ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ hˈɪlfrˌaɪçə hˈant tsuː lˈaɪstən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɑːɾtə bˈaltazˌɑːɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnən frˈɔønt , deːn rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs pˈʊlçɜ , dɛɾ ɡˌants tɾˈybzɪnˌɪç ʊm diː ˈɛkə ʃlˈaɪçən vɔltə . 
fˌɑbiːˈɑːn ʃtˈɛktə aʊf bˈaltazˌɑːɾs ɡəhˈaɪs deːn kˈɔpf tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs ʊnt vˈɪŋktə ʊnt rˈiːf deːm rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs tsˈuː , ɛɾ mˈøːɡə dɔx nˈuːɾ ɡlˈaɪç hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
zoːvˈiː pˈʊlçɜ ˈaɪntɾˌɑːt , rˈiːf ɛɾ ɡlˈaɪç : » vˈas hast duː dɛn fyːɾ ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən rˈɔk ˈan , lˈiːbɜ fˌɑbiːˈɑːn ! « 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , bˈaltazˌɑːɾ vˌɛɾdə iːm ˈaləs ɛɾklˈɛːrən , ʊnt lˈiːf fˈɔɾt tsʊm rˈɛktoːɾ . 
als nˈuːn bˈaltazˌɑːɾ deːm rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs ˈaləs ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɛɾtsˈɛːlt , vˈas zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ : » ɡərˈɑːdə an dɛɾ tsˈaɪt ɪst ɛs nˈuːn , das dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə ˈʊnhˌɔlt tˈoːt ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
vˈɪsə , das ɛɾ hˈɔøtə zˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt kˈandiːdˌɑː fˈaɪɜt , das dɛɾ ˈaɪtlə mˈɔʃ tˈɛɾpɪn aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ɡˈiːpt , vˈoːtsuː ɛɾ zˈɛlpst deːn fˈyːɾstən ɡəlˈɑːdən . 
ɡərˈɑːdə baɪ dˌiːzəm fˈɛstə vɔlən viːɾ ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs hˈaʊs ʊnt deːn klˈaɪnən ˌyːbɜfˈalən . 
an lˈɪçtɜn ɪm zˈɑːl vˈɪɾds nˈɪçt fˈeːlən tsʊm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən fɛɾbɾˈɛnən dɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪɡən hˈɑːrə . 
« 
nɔx mˈançəs hˌatən diː frˈɔøndə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾˈapɾˌeːdət , als fˌɑbiːˈɑːn ˈaɪntɾˌɑːt mɪt fˌɔɾ frˈɔødə ɡlˈɛntsəndəm ɡəzˈɪçt . 
» diː kɾˈaft , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » diː kɾˈaft dɛs rˈɔks , dɛɾ dɛɾ ʃˈɪltkɾøːtənən dˈoːzə ɛntkvˈɔlən , hat zɪç hˈɛɾlɪç bəvˈɛːɾt . 
zoːvˈiː ɪç ˈaɪntɾˌɑːt baɪ deːm rˈɛktoːɾ , lˈɛçəltə ɛɾ tsuːfrˈiːdən . 
hˈɑː,rˈeːdətə ɛɾ mɪç ˈan , hˈɑː ! 
ɪç ɡəvˈɑːrə , maɪn lˈiːbɜ fˌɑbiːˈɑːn , das ziː tsuːrˈykɡəkˌɔmən zɪnt fɔn ˌiːrɜ zˈɛltzɑːmən fɛɾˈɪrʊŋ ! 
nˈuːn ! fˈɔøɜkˌœpfə viː ziː lˈasən zɪç lˈaɪçt hˈɪnraɪsən tsuː deːm ɛkstɾˈeːmən ! 
fyːɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ hɑːbə ɪç iːɾ bəɡˈɪnən nˈiːmɑːls ɡəhˈaltən mˈeːɾ fˈalʃ fɛɾʃtˈandənɜ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs hˈaŋ tsʊm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən , ɡəʃtˈytst aʊf das bˈaɪʃpiːl dɛɾ heːrˈoːən dɛs ˈaltɜtˌuːms . 
jˈɑː , das lˈasə ɪç ɡˈɛltən , zˈɔlç aɪn ʃˈøːnɜ , vˈoːlpˌasəndɜ rˈɔk ! 
hˈaɪl deːm ʃtˈɑːtə , hˈaɪl dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə jˈyŋlɪŋə zˈɔlçə rˈœkə tɾˈɑːɡən , mɪt zˈoːlçən pˈasəndən ˈɛɾməln ʊnt ʃˈøːsən . 
blˈaɪbən ziː tɾˈɔø , fˌɑbiːˈɑːn , blˈaɪbən ziː tɾˈɔø zˈɔlçɜ tˈuːɡənt , zˈɔlçəm vˈakɾən zˈɪn , dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɔst vˈɑːrə hˈɛldənɡɾˌøːsə!dɛɾ rˈɛktoːɾ ˈʊmˌaɾmtə mɪç , ɪndˈeːm hˈɛlə tɾˈɛːnən iːm ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən . 
zˈɛlpst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɪç dɑːtsˈuː kˌɑːm , diː klˈaɪnə ʃˈɪltkɾøːtənə dˈoːzə , ˌaʊs dɛɾ dɛɾ rˈɔk ɛntʃtˈandən ʊnt diː ɪç nˈuːn ɪn dˈɛsən tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt , hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
bˈɪtə!ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɛktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ dˈaʊm ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ tsuːzˈamənʃpˌɪtstə . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , ˌɔp vˈoːl tˈɑbɑːk dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən , klˈaptə ɪç diː dˈoːzə ˈaʊf . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ ɡɾˈɪf hɪnˈaɪn , ʃnˈʊpftə , fˈastə mˌaɪnə hˈant , dɾˈyktə ziː ʃtˈaɾk , tɾˈɛːnən lˈiːfən iːm ˌyːbɜ diː vˈaŋən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tˈiːfɡərˌyːɾt : ˈɛdlɜ jˈyŋlɪŋ ! 
ˌaɪnə ʃˈøːnə pɾˈiːzə ! 
ˈaləs ɪst fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , ʃpˈaɪzən ziː baɪ miːɾ hˈɔøt mˈɪtɑːks!iːɾ zˈeːt , frˈɔøndə , ˈal maɪn lˈaɪdən hat aɪn ˈɛndə , ʊnt ɡəlˈɪŋt ʊns hˈɔøtə , viː ɛs ˈandɜs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃtˈeːt , diː ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ tsˈɪnoːbɜs , zoː zˈaɪt ˌaʊx iːɾ fɔɾtˈɑːn ɡlˈyklɪç ! « 
ɪn deːm mɪt hˈʊndɜt kˈɛɾtsən ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːl ʃtˈant dɛɾ klˈaɪnə tsˈɪnoːbɜ ɪm ʃˈaɾlakɾˌoːtən ɡəʃtˈɪktən klˈaɪdə , deːn ɡɾˈoːsən ˈɔɾdən dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs mɪt tsvˈantsɪç knˈœpfən ˈʊmɡətˌɑːn , dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə , fˈeːdɜhˌuːt ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm . 
nˌeːbən iːm diː hˈɔldə kˈandiːdˌɑː bɾˈɔøtlɪç ɡəʃmˈykt , ɪn ˈalɜ ˈanmˌuːt ʊnt jˈuːɡənt ʃtɾˈɑːlənt . 
tsˈɪnoːbɜ hˌatə ˌiːrə hˈant ɡəfˈast , diː ɛɾ tsuːvˌaɪlən an deːn mˈʊnt dɾˈyktə ʊnt dɑːbˈaɪ rˈɛçt vˈɪdɾɪç ɡɾˈiːnstə ʊnt lˈɛçəltə . 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ˌyːbɜflˈoːk dan aɪn hˈøːərəs rˈoːt kˈandiːdˌɑːs vˈaŋən , ʊnt ziː blˈɪktə deːn klˈaɪnən an mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə . 
das vɑːɾ dɛn vˈoːl rˈɛçt ɡɾˈaʊlɪç ˈantsuːzˌeːən , ʊnt nˈuːɾ diː fɛɾblˈɛndʊŋ , ɪn diː tsˈɪnoːbɜs tsˈaʊbɜ ˈalə fɛɾzˈɛtstə , vɑːɾ ʃˈʊlt dɑːrˈan , das man nˈɪçt , ɛɾɡɾˈɪmt ˌyːbɜ kˈandiːdˌɑːs hˈaɪloːzə fɛɾʃtɾˈɪkʊŋ , deːn klˈaɪnən hˈɛksɛnkɜl pˈaktə ʊnt ɪns kˈɑmɪnfˌɔøɜ vˈaɾf . 
rˈɪŋs ʊm das pˈɑːɾ ɪm kɾˈaɪzə ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˌatə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈaməlt . 
nˈuːɾ fˈyːɾst bˈaɾzanˌʊf ʃtˈant nˌeːbən kˈandiːdˌɑː ʊnt mˈyːtə zɪç , bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə ɡənˈɛːdɪɡə blˈɪkə ˈʊmhˌɛɾtsuːvɜfən , aʊf diː ɪndˈɛsən nˈiːmant zˈɔndɜlˌɪç ˈaxtətə . 
ˈaləs hˌatə nˈuːɾ ˈaʊɡə fyːɾ das bɾˈaʊtpɑːɾ ʊnt hˈɪŋ an tsˈɪnoːbɜs lˈɪpən , dɛɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ʃnˈ??tə , deːnən jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn lˈaɪzəs ˈax ! 
dɛɾ hˈœkstən bəvˈʊndərˌʊŋ , das diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsʃtˌiːs , fˈɔlktə . 
ɛs vɑːɾ an deːm , das diː fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋə ɡəvˈɛksəlt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
mˈɔʃ tˈɛɾpɪn tɾˈɑːt ɪn deːn kɾˈaɪs mɪt ˌaɪnəm pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ , aʊf deːm diː rˈɪŋə fˈʊŋkəltən . 
ɛɾ rˈɔøspɜtə zɪç tsˈɪnoːbɜ hˈoːp zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən zoː hˈoːx als mˈøːklɪç , bˈaɪnɑːə rˈaɪçtə ɛɾ dɛɾ bɾˈaʊt an deːn ɛlbˈoːɡən . 
ˈaləs ʃtˈant ɪn dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ɛɾvˈaɾtʊŋ dɑː lˈasən zɪç plˈœtslɪç frˈɛmdə ʃtˈɪmən hˈøːrən , diː tˈyːrə dɛs zˈɑːls ʃpɾˈɪŋt ˈaʊf , bˈaltazˌɑːɾ dɾˈɪŋt ˈaɪn , mɪt iːm pˈʊlçɜ fˌɑbiːˈɑːn ! 
ziː bɾˈɛçən d??ç deːn kɾˈaɪs » vˈas ɪst das , vˈas vɔlən diː frˈɛmdən ? « rˈʊft ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
fˈyːɾst bˈaɾzanˌʊf ʃrˈaɪt ɛntzˈɛtst : » ˈaʊfrˌuːɾ rˌeːbəljˈoːn vˈaxə ! « 
ʊnt ʃpɾˈɪŋt hˈɪntɜ deːn kˈɑmɪnʃˌɪɾm . 

mˈɔʃ tˈɛɾpɪn ɛɾkˈɛnt deːn bˈaltazˌɑːɾ , dɛɾ dˈɪçt bɪs tsʊm tsˈɪnoːbɜ fˈoːɾɡədɾˌʊŋən , ʊnt rˈʊft : » hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs ! 
zɪnt ziː rˈɑːzənt zɪnt ziː fɔn zˈɪnən ? 
viː kˌœnən ziː zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , hˈiːɾ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ɪn diː fɛɾlˈoːbʊŋ ! 
lˈɔøtə ɡəzˈɛlʃaft bədˈiːntə , vˈɛɾft deːn ɡɾˌoːbiːˈɑːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ! « 
ˌɑːbɜ ˈoːnə zɪç nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː kˈeːrən , hat bˈaltazˌɑːɾ ʃˌoːn pɾoːspɜs lˈɔɾɡnɛtə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt rˈɪçtət d??ç diːzˈɛlbə deːn fˈɛstən blˈɪk aʊf tsˈɪnoːbɜs hˈaʊpt . 
viː fɔm eːlˈɛktɾɪʃən ʃtɾˈɑːl ɡətɾˈɔfən , ʃtˈœst tsˈɪnoːbɜ aɪn ɡˈɛləndəs kˌatsənɡɛʃrˈaɪ ˈaʊs , das dɛɾ ɡˈantsə zˈɑːl vˈiːdɜhˌalt . 
kˈandiːdˌɑː fˈɛlt ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ; 
dɛɾ ˈɛŋ ɡəʃlˈɔsənə kɾˈaɪs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈɔøpt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
klˈɑːɾ fˌɔɾ bˈaltazˌɑːɾs ˈaʊɡən lˈiːkt dɛɾ fˈɔøɜfˌaɾbɡlɛntsəndə hˈɑːɾstɾaɪf , ɛɾ ʃpɾˈɪŋt tsuː aʊf tsˈɪnoːbɜ fˈast ˈiːn , dɛɾ ʃtɾˈampəlt mɪt deːn bˈaɪnçən ʊnt ʃtɾˈɔøpt zɪç ʊnt kɾˈatst ʊnt bˈaɪst . 
» ˈanɡəpˌakt ˈanɡəpˌakt ! « rˈʊft bˈaltazˌɑːɾ ; 
dɑː fˈasən fˌɑbiːˈɑːn ʊnt pˈʊlçɜ deːn klˈaɪnən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː rˈeːɡən ʊnt tsuː bəvˌeːɡən fɛɾmˈɑːk , ʊnt bˈaltazˌɑːɾ fˈast zˈɪçɜ ʊnt bəhˈʊtzɑːm diː rˈoːtən hˈɑːrə , rˈaɪst ziː mɪt ˌaɪnəm rˈʊk fɔm hˈaʊptə hɛrˈap , ʃpɾˈɪŋt an deːn kamˈiːn , vˈɪɾft ziː ɪns fˈɔøɜ , ziː pɾˈasəln ˈaʊf , ɛs ɡəʃˈiːt aɪn bətˈɔøbəndɜ ʃlˈɑːk , ˈalə ɛɾvˈaxən viː ˌaʊs deːm tɾˈaʊm . 
dɑː ʃtˈeːt dɛɾ klˈaɪnə tsˈɪnoːbɜ , dɛɾ zɪç mˈyːzɑːm ˈaʊfɡərˌaft fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ʃˈɪmpft ʊnt ʃmˈɛlt ʊnt bəfˈiːlt , man zˌɔlə diː frˈɛçən rˈuːɛʃtˌøːrɜ , diː zɪç an dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtən pɛɾzˈoːn dɛs ˈeːɾstən mˈiːnɪstɜs ɪm ʃtˈɑːtə fɛɾɡɾˈɪfən , zˈɔɡlaɪç pˈakən ʊnt ɪns tˈiːfstə ɡəfˈɛŋnɪs vˈɛɾfən ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ frˈɛːkt deːn ˈandɜn : 
» vˌoː kˈɔmt dɛn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl dɛɾ klˈaɪnə pˈ??tsəlbˌɔømɪɡə kˈɛɾl hˈeːɾ ? 
vˈas vɪl das klˈaɪnə ˈʊnɡətˌyːm ? « 
ʊnt viː dɛɾ dˈɔømlɪŋ ˈɪmɜfˌɔɾt tˈoːpt ʊnt mɪt deːn fˈyːsçən deːn bˈoːdən ʃtˈampft ʊnt ˈɪmɜ dˈatsvɪʃən rˈʊft : 
» ɪç bɪn dɛɾ miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ ɪç bɪn dɛɾ miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ dɛɾ ɡɾˈyŋɛflˌɛktə tˈiːɡɜ mɪt tsvˈantsɪç knˈœpfən ! « 
dɑː bɾˈɪçt ˈaləs ɪn aɪn tˈɔləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
man ˈʊmrˌɪŋt deːn klˈaɪnən , diː mˈɛnɜ hˈeːbən iːn aʊf ʊnt vˈɛɾfən zɪç iːn tsuː viː ˌaɪnən fˈaŋbal ; 
aɪn ˈɔɾdənsknˌɔpf nɑːx deːm ˈandɜn ʃpɾˈɪŋt iːm fɔm lˈaɪbə ɛɾ fɛɾlˈiːɾt deːn hˈuːt deːn dˈeːɡən , diː ʃˈuːə . 

fˈyːɾst bˈaɾzanˌʊf kˈɔmt hˈɪntɜ deːm kˈɑmɪnʃˌɪɾm hɛɾfˈoːɾ ʊnt tɾˈɪt hɪnˈaɪn mˈɪtən ɪn deːn tˈuːmʊlt . 
dɑː kɾˈaɪʃt dɛɾ klˈaɪnə : » fˈyːɾst bˈaɾzanˌʊf d??çlˈaʊxt rˈɛtən ziː ˌiːrən miːnˈɪstɜ ˌiːrən lˈiːblɪŋ ! 
hˈɪlfə hˈɪlfə dɛɾ ʃtˈɑːt ɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈyŋɛflˌɛktə tˈiːɡɜ vˈeː vˈeː ! « 
dɛɾ fˈyːɾst vˈɪɾft ˌaɪnən ɡɾˈɪmɪɡən blˈɪk aʊf deːn klˈaɪnən ʊnt ʃrˈaɪtət dan rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
mˈɔʃ tˈɛɾpɪn kˈɔmt iːm ɪn deːn vˈeːk , deːn fˈast ɛɾ , tsˈiːt iːn ɪn diː ˈɛkə ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən : 
» ziː ɛɾdɾˈaɪstən zɪç , ˌiːrəm fˈyːɾstən , ˌiːrəm lˈandəsfˌɑːtɜ hˈiːɾ ˌaɪnə dˈʊmə koːmˈøːdɪə fˈoːɾʃpˌiːlən tsuː vɔlən ? 
ziː lˈɑːdən mɪç aɪn tsuːɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ mɪt mˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ , ʊnt ʃtˈat mˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs fˈɪndə ɪç hˈiːɾ ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə mˈɪsɡeːbˌ??t , diː ziː ɪn ɡlˈɛntsəndə klˈaɪdɜ ɡəʃtˈɛkt ? 
hˈɛɾ , vˈɪsən ziː , das das aɪn lˈandəsfɛɾrˌɛːtərˌɪʃɜ ʃpˈɑːs ɪst , deːn ɪç ʃtɾˈɛŋə ˈɑːndən vˈyɾdə , vˌɛn ziː nˈɪçt aɪn ɡˌants ˈalbɜnɜ mˈɛnʃ vˈɛːrən , dɛɾ ɪns tˈɔlhaʊs ɡəhˈœɾt . 
ɪç ɛntzˈɛtsə ziː dɛs ˈamts als ɡˌeːnərˌɑːldiːrˈɛktoːɾ dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt fɛɾbˈɪtə miːɾ ˈaləs vˈaɪtərə ʃtuːdˈiːrən ɪn mˌaɪnəm kˈɛlɜ ! 
ˈɑdiːˌuː ! « dɑːmˈɪt ʃtˈyɾmtə ɛɾ fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn ʃtˈyɾtstə tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ vˈuːt lˈoːs aʊf deːn klˈaɪnən , fˈastə iːn baɪ deːn lˈaŋən ʃtɾˈʊpɪɡən hˈɑːrən ʊnt rˈantə mɪt iːm hˈɪn nɑːx deːm fˈɛnstɜ : 
» hɪnˈʊntɜ mɪt dˈiːɾ , « ʃrˈiː ɛɾ , » hɪnˈʊntɜ mɪt dˈiːɾ , ʃˈɛntlɪçə hˈaɪloːzə mˈɪsɡeːbˌ??t , diː mɪç zoː ʃmˈaxfɔl hˌɪntɜɡˈaŋən , mɪç ʊm ˈaləs ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns ɡəbɾˈaxt hat ! « 
ɛɾ vɔltə deːn klˈaɪnən hɪnˈabʃtˌyɾtsən d??ç das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ , dɔx dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛs tsoːlˈoːɡɪʃən kˌɑbiːnˈɛts , dɛɾ ˌaʊx tsuːɡˈeːɡən , ʃpɾˈaŋ mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə hɪntsˈuː , fˈastə deːn klˈaɪnən ʊnt ɛntɾˈiːs iːn mˈɔʃ tˈɛɾpɪns fˈɔøstən . 
» hˈaltən ziː ˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ , » hˈaltən ziː ˈaɪn , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , fɛɾɡɾˈaɪfən ziː zɪç nˈɪçt an fˈyɾstlɪçəm ˈaɪɡəntˌuːm . 
ɛsɪst kˈaɪnə mˈɪsɡeːbˌ??t , ɛsɪst dɛɾ mˈyːkətəs bəˈɛltseːbˌuːp , zˈiːmiːˌɑː bəˈɛltseːbˌuːp , dɛɾ deːm mˈuːzeːˌoː ɛntlˈaʊfən . « 
» zˈiːmiːˌɑː bəˈɛltseːbˌuːp zˈiːmiːˌɑː bəˈɛltseːbˌuːp ! « ɛɾtˈœntə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌʊntɜ ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ . 
dɔx kˈaʊm hˌatə dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ deːn klˈaɪnən aʊf deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən ʊnt iːn rˈɛçt ˈanɡəzˌeːən , als ɛɾ ˈʊnmˌuːtɪç ˈaʊsrˌiːf : » vˈas zˈeːə ɪç ! das ɪst jˈɑː nˈɪçt zˈiːmiːˌɑː bəˈɛltseːbˌuːp , das ɪst jˈɑː aɪn ʃnˈøːdɜ hˈɛːslɪçɜ vˈ??tsəlmˌan ! 
pfˈuːiː ! pfˈuːiː ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈaɾf ɛɾ deːn klˈaɪnən ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈɑːls . 
ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft rˈantə dɛɾ klˈaɪnə kvˈiːkənt ʊnt knˈʊrənt d??ç diː tˈyːrə fˈɔɾt diː tɾˈɛpə hɛrˈap fˈɔɾt , fˈɔɾt nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə , ˈoːnə das iːn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn zˌaɪnən dˈiːnɜn bəmˈɛɾkt . 
vˈɛːrəndˌɛsən , das zɪç diːs ˈaləs ɪm zˈɑːlə bəɡˈɑːp , hˌatə zɪç bˈaltazˌɑːɾ ɪn das kˌɑbiːnˈɛt ɛntfˈɛɾnt , vˌoː man , viː ɛɾ vˈɑːɾɡənˌɔmən , diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə kˈandiːdˌɑː hˈɪnɡəbɾˌaxt . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç iːɾ tsuː fˈyːsən , dɾˈyktə ˌiːrə hˈɛndə an zˌaɪnə lˈɪpən , nˈantə ziː mɪt deːn zˈyːsəstən nˈɑːmən . 
ziː ɛɾvˈaxtə ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , ʊnt als ziː deːn bˈaltazˌɑːɾ ɛɾblˈɪktə , dɑː rˈiːf ziː fˈɔl ɛnttsˈykən : » bɪst duː ˈɛntlɪç ˈɛntlɪç dˈɑː , maɪn ɡəlˈiːptɜ bˈaltazˌɑːɾ ! 
ˈax , ɪç bɪn jˈɑː bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈaŋən fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ʊnt lˈiːbɛsçmɜts ! ʊnt ˈɪmɜ ɛɾklˈaŋən miːɾ diː tˈøːnə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , fɔn deːnən bərˈyːɾt , dɛɾ pˈ??pʊrˌoːzə das hˈɛɾtsbluːt ɛntkvˈɪlt ! « 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː , ˈaləs , ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾɡəsˈɛnt , viː aɪn bˈøːzɜ ˈapʃˌɔølɪçɜ tɾˈaʊm ziː fɛɾʃtɾˈɪkt , viː ɛs iːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən , als hɑːbə zɪç aɪn hˈɛːslɪçɜ ˈʊnhˌɔlt an iːɾ hˈɛɾts ɡəlˈeːkt , deːm ziː ˌiːrə lˈiːbə ʃˈɛŋkən mˈysən , vˌaɪl ziː nˈɪçt ˈandɜs ɡəkˈɔnt . 
dɛɾ ˈʊnhˌɔlt hɑːbə zɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlən ɡəvˈʊst , das ɛɾ ˈaʊsɡəzˌeːən viː bˈaltazˌɑːɾ ; 
ʊnt vˌɛn ziː rˈɛçt lˈeːphaft an bˈaltazˌɑːɾ ɡədˈaxt , hɑːbə ziː tsvɑːɾ ɡəvˈʊst , das dɛɾ ˈʊnhˌɔlt nˈɪçt bˈaltazˌɑːɾ , ˌɑːbɜ dan zˈaɪ ɛs iːɾ vˈiːdɜ aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ɡəvˈeːzən , als mˈysə ziː deːn ˈʊnhˌɔlt lˈiːbən , ˈeːbən ʊm bˈaltazˌɑːɾs vˈɪlən . 
bˈaltazˌɑːɾ klˈɛɾtə iːɾ zoː fˈiːl ˈaʊf , als ɛs ɡəʃˈeːən kˈɔntə , ˈoːnə ˌiːrə ˈoːneːˌɪn ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾvˈɪrən . 
dan fˈɔlktən , viː ɛs ˌʊntɜ lˈiːbɛslˌɔøtən nˈɪçt ˈandɜs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , tˈaʊzənt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , tˈaʊzənt ʃvˈyːrə ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ˈʊmfˌɪŋən ziː zɪç ʊnt dɾˈyktən zɪç mɪt dɛɾ ˈɪnbɾʊnst dɛɾ ˈɪnɪçstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an diː bɾˈʊst ʊnt vɑːrən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊmflˌɔsən fɔn ˈalɜ vˈɔnə , fɔn ˈaləm ɛnttsˈykən dɛs hˈœkstən hˈɪməls . 
mˈɔʃ tˈɛɾpɪn tɾˈɑːt ˈaɪn , hˈɛndeːrˌɪŋənt ʊnt lˌɑməntˈiːrənt , mɪt iːm kˌɑːmən pˈʊlçɜ ʊnt fˌɑbiːˈɑːn , diː ˈɪmɜfˌɔɾt , jˈeːdɔx fɛɾɡˈeːbəns tɾˈœstətən . 
» nˈaɪn , « rˈiːf mˈɔʃ tˈɛɾpɪn , » nˈaɪn , ɪç bɪn aɪn toːtˈɑːl ɡəʃlˈɑɡənɜ mˈan ! nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌeːnərˌɑːldiːrˈɛktoːɾ dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪm ʃtˈɑːtə . 
kˈaɪn ʃtˈuːdiːˌʊm mˈeːɾ ɪm fˈyɾstlɪçən kˈɛlɜ diː ˈʊnɡənˌɑːdə dɛs fˈyːɾstən ɪç ɡədˈaxtə rˈɪtɜ tsuː vˌɛɾdən dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs , vˈeːnɪçstəns mɪt fˈynf knˈœpfən . 
ˈaləs ˈaʊs ! vˈas vˌɪɾd nˈuːɾ zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts dɛɾ vˈyɾdɪɡə miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ hˈœɾt , das ɪç ˌaɪnə ʃnˈøːdə mˈɪsɡeːbˌ??t , deːn zˈiːmiːˌɑː bəˈɛltseːbˌuːp kˈaʊdɑː pɾˈeːɛnzˌiːliː , ˌoːdɜ vˈas vˈaɪs ɪç zˈɔnst , fyːɾ iːn ɡəhˈaltən ! 
ˈoː ɡˈɔt , ˌaʊx zaɪn hˈɑːs vˌɪɾd aʊf mɪç lˈastən ! 
ˌɑliːkˈantə ! ˌɑliːkˈantə ! « » ˈɑːbɜ , bˈɛstɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , « tɾˈœstətən diː frˈɔøndə » fɛɾˈeːɾtɜ ɡˌeːnərˌɑːldiːrˈɛktoːɾ , bədˈɛŋkən ziː dɔx nˈuːɾ , das ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ mˈeːɾ ɡˈiːpt ! 
ziː hˌɑːbən zɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡɾˈɪfən , dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌaltətə knˈɪɾps hat fɛɾmˈøːɡə dɛɾ tsˈaʊbɜɡˌɑːbə , diː ɛɾ fɔn dɛɾ fˈeː rˈoːzabˌɛlfɜdə ɛɾhˈaltən , ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt ɡətˈɔøʃt , viː ʊns ˈalə ! « 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə bˈaltazˌɑːɾ , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən fɔn ˈanfˌaŋ ˈan . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɔɾçtə ʊnt hˈɔɾçtə , bɪs bˈaltazˌɑːɾ ɡəˈɛndət , dɑː rˈiːf ɛɾ : 
» vˈax ɪç ! tɾˈɛːʊm ɪç hˈɛksən tsˈaʊbərɜ fˈeːən mˈɑɡɪʃə ʃpˈiːɡəl zympˈatɪən zˌɔl ɪç an deːn ˈʊnzˌɪn ɡlˈaʊbən « » ˈax , lˈiːbstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , « fˈiːl fˌɑbiːˈɑːn ˈaɪn , » hˌɛtən ziː nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌaɪnən rˈɔk ɡətɾˈɑːɡən mɪt kˈ??tsən ˈɛɾməln ʊnt lˈaŋɜ ʃlˈɛpə , zoː viː ɪç , ziː vˈyɾdən ʃˌoːn an ˈaləs ɡlˈaʊbən , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vˈɛːrə ! « » jˈɑː , « rˈiːf mˈɔʃ tˈɛɾpɪn , » jˈɑː , ɛsɪst ˈaləs zˈoː jˈɑː ! aɪn fɛɾhˈɛkstəs ˈʊntˌiːɾ hat mɪç ɡətˈɔøʃt ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn fˈyːsən ɪç ʃvˈeːbə aʊf tsuːɾ dˈɛkə pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs hˈɔlt mɪç ˈap ɪç rˈaɪtə ˌaʊs aʊf ˌaɪnəm zˈɔmɛɾfˌoːɡəl ɪç lˈasə mɪç friːzˈiːrən fɔn dɛɾ fˈeː rˈoːzabˌɛlfɜdə fɔn deːm ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn rˈoːzənʃˌøːn , ʊnt vˌɛɾdə miːnˈɪstɜ ! 
kˈøːnɪç kˈaɪzɜ ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃrˈiː ʊnt jˈʊxtstə , das ˈalə fyːɾ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant fˈyɾçtətən , bɪs ɛɾ ɡˌants ɛɾʃˈœpft ɪn ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl zˈaŋk . 
dɑː nˈɑːtən zɪç iːm kˈandiːdˌɑː ʊnt bˈaltazˌɑːɾ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən dɑːfˈɔn , viː ziː zɪç zoː ˈɪnɪç , zoː ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptən , viː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈoːnə aɪnˈandɜ lˈeːbən kˈœntən , ʊnt das vɑːɾ rˈɛçt vˈeːmyːtˌɪç ˈantsuːhˌøːrən , vˈɛshalp mˈɔʃ tˈɛɾpɪn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs vˈaɪntə . 
» ˈaləs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʃlˈʊxtsənt , » ˈaləs , vˈas iːɾ vɔlt , kˈɪndɜ ! haɪrˈɑːtət ˈɔøç , lˈiːpt ˈɔøç hˈʊŋɜt tsuːzˈamən , dɛn ɪç ɡˈeːbə dɛɾ kˈandiːdˌɑː kˈaɪnən ɡɾˈɔʃən mˈɪt « vˈas das hˈʊŋɜn bətɾˈɛːfə , ʃpɾˈɑːx bˈaltazˌɑːɾ lˈɛçəlnt , zoː hˈɔfə ɛɾ mˈɔɾɡən deːn hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dɑːfˈɔn vˈoːl nˈiːmɑːls diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə , dɑː zaɪn ˈoːaɪm pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs hˈɪnlɛŋlˌɪç fyːɾ iːn ɡəzˈɔɾkt . 
» tˈuːə das , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈat , » tˈuːə das , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , vˌɛn duː kˌanst , ʊnt tsvɑːɾ mˈɔɾɡən ; 
dɛn zˌɔl ɪç nˈɪçt ɪn vˈɑːnzɪn fɛɾfˈalən , zˌɔl miːɾ dɛɾ kˈɔpf nˈɪçt tsɛɾʃpɾˈɪŋən , zoː mˈuːs ɪç zoːfˈɔɾt tsuː bˈɛtə ɡˈeːən ! « 
ɛɾ tˈɑːt das vˈɪɾklɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs tɾˈɔøən kˈamɜdˌiːnɜs . 
viː diː ˈaltə lˈiːzə ˌaɪnə rˌeːbəljˈoːn ˈantsˌɛtəltə ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ aʊf dɛɾ flˈʊxt ˈaʊsɡlˌɪtʃtə . 
aʊf vˈɛlçə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈaɪzə dɛɾ lˈaɪbaɾtst dɛs fˈyːɾstən tsˈɪnoːbɜs jˈɛːən tˈoːt ɛɾklˈɛɾtə . 
viː fˈyːɾst bˈaɾzanˌʊf zɪç bətɾˈyːptə , tsvˈiːbəln ˈɑːs , ʊnt viː tsˈɪnoːbɜs fɛɾlˈʊst ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç blˈiːp . 
dɛɾ vˈɑːɡən dɛs mˈiːnɪstɜs tsˈɪnoːbɜ hˌatə bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə nˈaxt fɛɾɡəblˈɪç fˌɔɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪns hˈaʊzə ɡəhˈaltən . 
aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə fɛɾzˈɪçɜtə man deːm jˈɛːɡɜ , zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts mˈystən ʃˌoːn lˈaŋə diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈasən hˈɑːbən ; 
dɛɾ mˈaɪntə ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən , das zˈaɪ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , dɑː zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts dɔx vˈoːl nˈɪçt ɪm rˈeːɡən ʊnt ʃtˈ??m tsuː fˈuːs nɑːx hˈaʊzə ɡərˈant zaɪn vˈyɾdən . 
als nˈuːn ˈɛntlɪç ˈalə lˈɪçtɜ ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt diː tˈyːrən fɛɾʃlˈɔsən vˌ??dən , mˈʊstə dɛɾ jˈɛːɡɜ tsvɑːɾ fˈɔɾtfɑːrən mɪt deːm lˈeːrən vˈɑːɡən , ɪm hˈaʊzə dɛs mˈiːnɪstɜs vˈɛktə ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç deːn kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp dɛn ʊms hˈɪməls vˈɪlən ʊnt aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt dɛɾ miːnˈɪstɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
» zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ lˈaɪzə deːm jˈɛːɡɜ ɪns ˈoːɾ , » zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts zɪnt ɡˈɛstɜn ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪn ʃpˈɛːtɜ dˈɛmərˌʊŋ , das ɪst ɡˌants ɡəvˈiːs lˈiːɡən ɪm bˈɛtə ʊnt ʃlˈɑːfən . 
ˈɑːbɜ ! ˈoː maɪn ɡˈuːtɜ jˈɛːɡɜ ! 
viː aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ! ɪç vɪl ˌiːnən ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən dɔx zˈiːɡəl aʊf deːn mˈʊnt ɪç bɪn aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ mˈan , vˌɛn zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts ɛɾfˈɑːrən , das ɪç ɛs vɑːɾ aʊf deːm fˈɪnstɜn kˈɔriːdˌoːɾ ! 
ɪç kˈɔmə ʊm mˌaɪnən dˈiːnst , dɛn zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts zɪnt tsvɑːɾ fɔn klˈaɪnɜ ʃtatˈuːɾ , bəzˈɪtsən ˌɑːbɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːl vˈɪlthaɪt , ˌalteːrˈiːrən zɪç lˈaɪçt , kˈɛnən zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɪm tsˈɔɾn , hˌɑːbən nɔx ɡˈɛstɜn ˌaɪnə ʃnˈøːdə mˈaʊs , diː d??ç ˌɛsˈɛɾ . 
ˌɛkstsəlˈɛnts 
ʃlˈaftsɪmɜ tsuː hˈypfən zɪç ˌʊntɜfˈaŋən , mɪt deːm blˈaŋk ɡətsˈoːɡənən dˈeːɡən d??ç ʊnt d??ç ɡərˈant . 
nˈuːn ɡˈuːt ! ˈalzoː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ nˈeːmə ɪç maɪn mˈɛntəlçən ʊm ʊnt vɪl ɡˌants zˈaxtə hɪnˈyːbɜʃlˌaɪçən ɪns vˈaɪnʃtyːbçən tsuː ˌaɪnɜ paɾtˈiː tɾˈɪktɾˈɑːk , dɑː ʃˈ??t ʊnt ʃlˈ??t miːɾ ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɛntɡˌeːɡən ʊnt kˈɔmt miːɾ aʊf deːm fˈɪnstɜn kˈɔriːdˌoːɾ tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə ʊnt ʃlˈɛːkt hˈɪn aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ɛɾhˈeːpt aɪn ɡˈɛləndəs kˌatsənɡɛʃrˈaɪ ʊnt ɡɾˈʊntst dan viː ˈoː ɡˈɔt jˈɛːɡɜ ! hˈaltən ziː das mˈaʊl , ˈɛdlɜ mˈan , zˈɔnst bɪn ɪç hˈɪn ! kˈɔmən ziː aɪn vˈeːnɪç nˈɛːɜ ʊnt ɡɾˈʊntst dan , viː ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɪɡə ˌɛkstsəlˈɛnts tsuː ɡɾˈʊntsən pflˈeːkt , vˌɛn dɛɾ kˈɔx diː kˈɛlbɜkˌɔølə fɛɾbɾˈɑːtən ˌoːdɜ iːm zˈɔnst ɪm ʃtˈɑːtə vˈas nˈɪçt rˈɛçt ɪst . 
« 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə hˌatə dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ deːm jˈɛːɡɜ mɪt fˈoːɾɡəhˌaltənɜ hˈant ɪns ˈoːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ fˈuːɾ tsuːrˈyk , ʃnˈɪt aɪn bədˈɛŋklɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt rˈiːf : » ɪst ɛs mˈøːklɪç ! « 
 » jˈɑː , « fˈuːɾ dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ fˈɔɾt , » ɛs vɑːɾ ˈʊnbətsvˌaɪfəlt ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɪɡə ˌɛkstsəlˈɛnts , vˈas miːɾ aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ d??ç diː bˈaɪnə fˈuːɾ . 
ɪç fɛɾnˈɑːm nˈuːn dˈɔøtlɪç , viː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə ɪn deːn tsˈɪmɜn diː ʃtˈyːlə hɛrˈanrˌyktə ʊnt zɪç diː tˈyːrə ˌaɪnəs tsˈɪmɜs nɑːx deːm ˈandɜn ˈœfnətə , bɪs ɛɾ ɪn zaɪn ʃlˌafkabiːnˈɛt ˈanɡəkˌɔmən . 
ɪç vˈɑːkt ɛs nˈɪçt nˈaxtsuːɡˌeːən , ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈyndçən nˈaxhɜ ʃlˈɪç ɪç mɪç an diː tˈyːrə dɛs ʃlˌafkabiːnˈɛts ʊnt hˈɔɾçtə . 
dɑː ʃnˈaɾçtən diː lˈiːbə ˌɛkstsəlˈɛnts ɡˌants aʊf diː vˈaɪzə , viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , vˌɛn ɡɾˈoːsəs ɪm vˈɛɾkə . 
jˈɛːɡɜ ! ɛs ɡˈiːpt mˈeːɾ dˈɪŋə ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən , als ˌʊnzrə vˈaɪshaɪt zɪç tɾˈɔømt , das hˈœɾt ɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən pɾˈɪntsən zˈɑːɡən , dɛɾ ɡˌants ʃvˈaɾts ɡˈɪŋ ʊnt zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˌants ɪn ɡɾˈaʊən pˈapəndˌɛkəl ɡəklˈaɪdətən mˈan zˈeːɾ fˈyɾçtətə . 
jˈɛːɡɜ ! ɛsɪst ɡˈɛstɜn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛɾʃtˈaʊnlɪçəs ɡəʃˈeːən , das diː ˌɛkstsəlˈɛnts nɑːx hˈaʊzə tɾˈiːp . 
dɛɾ fˈyːɾst ɪst baɪ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəvˈeːzən , fɪlˈaɪçt ˈɔøsɜtə ɛɾ das ʊnt das ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈypʃəs rˈeːfɔɾmçən ʊnt dɑː ɪst nˈuːn dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡlˈaɪç dɾˈyːbɜ hˈeːɾ , lˈɔøft ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ hɛrˈaʊs ʊnt fˈɛŋt an tsuː ˈaɾbaɪtən fyːɾ das vˈoːl dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ . 
ɪç hˈœɾts ɡlˈaɪç am ʃnˈɑːɾçən ; 
jˈɑː ɡɾˈoːsəs , ɛntʃˈaɪdəndəs vˌɪɾt ɡəʃˈeːən ! 
ˈoː jˈɛːɡɜ fɪlˈaɪçt lˈasən viːɾ ˈalə ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ʊns vˈiːdɜ diː tsˈœpfə vˈaxzən ! 
dˈɔx , tˈɔørɜ frˈɔønt , lˈasən ziː ʊns hɪnˈabɡˌeːən ʊnt als tɾˈɔøə dˈiːnɜ an dɛɾ tˈyːrə dɛs ʃlˈaftsɪmɜs lˈaʊʃən , ˌɔp zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts ˌaʊx nɔx rˈuːɪç ɪm bˈɛtə lˈiːɡən ʊnt diː ˈɪnərən ɡədˈaŋkən ˈaʊsˌaɾbaɪtən . 
« 
bˈaɪdə , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ , ʃlˈɪçən zɪç hˈɪn an diː tˈyːrə ʊnt hˈɔɾçtən . 
tsˈɪnoːbɜ ʃnˈ??tə ʊnt ˈɔɾɡəltə ʊnt pfˈɪf d??ç diː vˈʊndɜzˌɑːmstən tˈoːnaɾtən . 
bˈaɪdə dˈiːnɜ ʃtˈandən ɪn ʃtˈʊmɜ ˈeːɾf??çt , ʊnt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ʃpɾˈɑːx tˈiːfɡərˌyːɾt : » aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ɪst dɔx ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ miːnˈɪstɜ ! « 
ʃˌoːn am frˈyːstən mˈɔɾɡən ɛntʃtˈant ˈʊntən ɪm hˈaʊzə dɛs mˈiːnɪstɜs aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ lˈɛɾm . 
aɪn ˈaltəs , ɛɾbˈɛɾmlɪç ɪn lˈɛŋst fɛɾblˈɪçənən zˈɔntaksʃtˌɑːt ɡəklˈaɪdətəs bˈaʊɜvˌaɪp hˌatə zɪç ɪns hˈaʊs ɡədɾˈɛŋt ʊnt deːm pɔɾtˈiːɾ ˈanɡəlˌeːɡən , ziː zˈɔɡlaɪç tsuː ˌiːrəm zˈøːnlaɪn , tsuː klˈaɪn tsˈaxəs tsuː fˈyːrən . 
dɛɾ pɔɾtˈiːɾ hˌatə ziː bədˈɔøtət , das zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts dɛɾ hˈɛɾ miːnˈɪstɜ fɔn tsˈɪnoːbɜ , rˈɪtɜ dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs mɪt tsvˈantsɪç knˈœpfən , ɪm hˈaʊzə vˈoːnə , ʊnt nˈiːmant fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft klˈaɪn tsˈaxəs hˈaɪsə ˌoːdɜ zoː ɡənˈant vˌɛɾdə . 
dɑː hˌatə das vˈaɪp ˌɑːbɜ ɡˌants tˈɔl jˈuːbəlnt ɡəʃrˈiːn , dɛɾ hˈɛɾ miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ mɪt tsvˈantsɪç knˈœpfən , das zˈaɪ ˈeːbən iːɾ lˈiːbəs zˈøːnlaɪn , dɛɾ klˈaɪn tsˈaxəs . 
aʊf das ɡəʃrˈaɪ dɛs vˈaɪbəs , aʊf diː dˈɔnɛɾndən flˈyçə dɛs pɔɾtˈiːɾs vɑːɾ ˈaləs ˌaʊs deːm ɡˈantsən hˈaʊzə tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən , ʊnt das ɡətˈøːzə vˌ??də ˈɛɾɡɜ ʊnt ˈɛɾɡɜ . 
als dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ hɪnˈabkˌɑːm , ʊm diː lˈɔøtə ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː jˈɑːɡən , diː zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənrˌuːə ʃtˈœɾtən , vˈaɾf man ˈeːbən das vˈaɪp , diː ˈalə fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç hˈiːltən , tsʊm hˈaʊzə hɛrˈaʊs . 
aʊf diː ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈuːfən dɛs ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən hˈaʊzəs zˈɛtstə zɪç nˈuːn das vˈaɪp hˈɪn ʊnt ʃlˈʊxtstə ʊnt lˌɑməntˈiːɾtə , das das ɡɾˈoːbə fˈɔlk dɑː dɾˈɪnən ziː nˈɪçt tsuː ˌiːrəm hˈɛɾtsənsˌøːnlaɪn , tsuː deːm klˈaɪn tsˈaxəs , dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡəvˌɔɾdən , lˈasən vˈɔlə . 
fˈiːlə lˈɔøtə fɛɾzˈaməltən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ʊm ziː hˈeːɾ , deːnən ziː ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltə , das dɛɾ miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ nˈiːmant ˈandɜs zˈaɪ , als iːɾ zˈoːn , deːn ziː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt klˈaɪn tsˈaxəs ɡəhˈaɪsən ; 
zoː das diː lˈɔøtə tsuːlˈɛtst nˈɪçt vˈʊstən , ˌɔp ziː diː frˈaʊ fyːɾ tˈɔl hˈaltən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈɑːnən zˌɔltən , das vˈɪɾklɪç vˈas an dɛɾ zˈaxə . 
diː frˈaʊ vˈantə nˈɪçt diː ˈaʊɡən vˈɛk fɔn tsˈɪnoːbɜs fˈɛnstɜ . 
dɑː ʃlˈuːk ziː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˌaɪnə hˈɛlə lˈaxə ˈaʊf , klˈɔpftə diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf jˈuːbəlnt ˌyːbɜlˈaʊt : 
» dɑː ɪst ɛɾ dɑː ɪst ɛɾ , maɪn hˈɛɾtsənsmˌɛnlaɪn maɪn klˈaɪnəs kˈoːbɔldçən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , klˈaɪn tsˈaxəs ! 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , klˈaɪn tsˈaxəs ! « ˈalə lˈɔøtə ɡˈʊktən hˈɪn , ʊnt als ziː deːn klˈaɪnən tsˈɪnoːbɜ ɡəvˈɑːɾtən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəʃtˈɪktən ʃˈaɾlaxklˌaɪdə , das ˈɔɾdənsbˌant dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs ˈʊmɡəhˌɛŋt , fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant , das hɪnˈabɡˌɪŋ bɪs an deːn fˈʊsboːdən , zoː das zˌaɪnə ɡˈantsə fiːɡˈuːɾ d??ç diː ɡɾˈoːsən ʃˈaɪbən dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən , lˈaxtən ziː ɡˌants ˌyːbɜmˈɛːsɪç ʊnt lˈɛɾmtən ʊnt ʃrˈiːn : » klˈaɪn tsˈaxəs klˈaɪn tsˈaxəs ! 
hˈɑː , zˈeːt dɔx deːn klˈaɪnən ɡəpˈʊtstən pˌɑviːˈɑːn diː tˈɔlə mˈɪsɡeːbˌ??t das vˈ??tsəlmˌɛnlaɪn klˈaɪn tsˈaxəs ! 
klˈaɪn tsˈaxəs ! « 
dɛɾ pɔɾtˈiːɾ , ˈalə dˈiːnɜ tsˈɪnoːbɜs rˈantən hɛrˈaʊs , ʊm tsuː ɛɾʃˈaʊən , vˈoːryːbɜ das fˈɔlk dɛn zoː ˈʊnmˌɛːsɪç lˈaxə ʊnt jˌuːbiːlˈiːrə . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm ɛɾblˈɪktən ziː ˌiːrən hˈɛɾn , als ziː nɔx ˈɛɾɡɜ als das fˈɔlk ɪm tˈɔlstən ɡəlˈɛçtɜ ʃrˈiːn : » klˈaɪn tsˈaxəs klˈaɪn tsˈaxəs vˈ??tsəlmˌan dˈɔømlɪŋ ˈalraʊn ! « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃˈiːn ˈeːɾst jˌɛtst tsuː ɡəvˈɑːrən , das dɛɾ tˈɔlə ʃpˈuːk aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈiːmant ˈandɜm ɡˈɛltə , als iːm zˈɛlpst . 
ɛɾ rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʃˈaʊtə mɪt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən hɪnˈap , ʃrˈiː , rˈastə , mˈaxtə zˈɛltzɑːmə ʃpɾˈyŋə fˌɔɾ vˈuːt dɾˈoːtə mɪt vˈaxə pˌoːliːtsˈaɪ ʃtˈɔkhaʊs ʊnt fˈɛstˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ diː ˌɛkstsəlˈɛnts tˈoːptə ɪm tsˈɔɾn , dˈɛstoː ˈɛɾɡɜ vˌ??də tˈuːmʊlt ʊnt ɡəlˈɛçtɜ , man fˈɪŋ an mɪt ʃtˈaɪnən ˈoːpst ɡəmˈyːzə ˌoːdɜ vˈas man ˈeːbən tsuːɾ hˈant bəkˌɑːm , nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən miːnˈɪstɜ tsuː vˈɛɾfən ɛɾ mˈʊstə hɪnˈaɪn ! 
 » ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , « rˈiːf dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɛntzˈɛtst , » ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ˌɛkstsəlˈɛnts ɡˈʊktə jˈɑː das klˈaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə ˈʊnɡətˌyːm hɛrˈaʊs vˈas ɪst das ? 
viː ɪst dɛɾ klˈaɪnə hˈɛksɛnkɜl ɪn diː tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən ? « 
dɑːmˈɪt rˈantə ɛɾ hɪnˈaʊf , ˌɑːbɜ zoː viː fˌɔɾ hˈeːɾ fˈant ɛɾ das ʃlˌafkabiːnˈɛt dɛs mˈiːnɪstɜs fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən . 
ɛɾ vˈɑːktə lˈaɪzə tsuː pˈɔxən ! 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt ! 
ɪndˈɛsən vɑːɾ , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə , aɪn dˈʊmpfəs ɡəmˈ??məl ɪm fˈɔlkə ɛntʃtˈandən , das klˈaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə ˈʊnɡətˌyːm dˈɔɾt ˈoːbən zˈaɪ vˈɪɾklɪç klˈaɪn tsˈaxəs , dɛɾ deːn ʃtˈɔltsən nˈɑːmən tsˈɪnoːbɜ ˈanɡənˌɔmən ʊnt zɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛntlɪçən lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən . 
ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ ɛɾhˈoːbən zɪç diː ʃtˈɪmən . 
» hɪnˈʊntɜ mɪt dɛɾ klˈaɪnən bˈɛstɪə hɪnˈʊntɜ klˈɔpft deːm klˈaɪn tsˈaxəs diː mˈiːnɪstɜjˌakə ˈaʊs ʃpˈɛɾt iːn ɪn deːn kˈɛːfɪçt lˈast iːn fyːɾ ɡˈɛlt zˈeːən aʊf deːm jˈɑːɾmaɾkt ! 
bəklˈeːpt iːn mɪt ɡˈɔltʃaʊm ʊnt bəʃˈɛɾt iːn deːn kˈɪndɜn tsʊm ʃpˈiːltsɔøk ! 
hɪnˈaʊf hɪnˈaʊf ! « ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈyɾmtə das fˈɔlk an ɡˌeːɡən das hˈaʊs . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ rˈaŋ fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl diː hˈɛndə . 
» rˌeːbəljˈoːn tˈuːmʊlt ˌɛkstsəlˈɛnts mˈaxən ziː ˈaʊf rˈɛtən ziː zɪç ! « 
zoː ʃrˈiː ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt , nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəs ʃtˈøːnən lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən . 
diː hˈaʊstˌyːrə vˌ??də ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , das fˈɔlk pˈɔltɜtə ˌʊntɜ vˈɪldəm ɡəlˈɛçtɜ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
» nˈuːn ɡˈɪlts « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt rˈantə mɪt ˈalɜ mˈaxt an ɡˌeːɡən diː tˈyːrə dɛs kˌɑbiːnˈɛts , das ziː klˈɪrənt ʊnt rˈasəlnd ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln ʃpɾˈaŋ . 
kˈaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts kˈaɪn tsˈɪnoːbɜ tsuː fˈɪndən ! 
 » ˌɛkstsəlˈɛnts ɡənˈɛːdɪçstə ˌɛkstsəlˈɛnts fɛɾnˈeːmən ziː dɛn nˈɪçt diː rˌeːbəljˈoːn ? 
ˌɛkstsəlˈɛnts ɡənˈɛːdɪçstə ˌɛkstsəlˈɛnts , vˌoː hat ziː dɛn dɛɾ ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ miːɾ diː zˈyndə , vˌoː ɡərˈuːən ziː zɪç dɛn tsuː bəfˈɪndən ! « 
zoː ʃrˈiː dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , ɪn hˈɛlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ d??ç diː tsˈɪmɜ rˈɛnənt . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt , kˈaɪn lˈaʊt , nˈuːɾ dɛɾ ʃpˈɔtəndə vˈiːdɜhˌal tˈœntə fɔn deːn mˈaɾmɔɾvˌɛndən . 
tsˈɪnoːbɜ ʃˈiːn ʃpˈ??loːs , tˈɔnloːs fɛɾʃvˈʊndən . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ɛs rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ fɛɾnˈɑːm diː tˈiːfə klˈaŋfɔlə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs , diː tsʊm fˈɔlkə ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , dˈ??ks fˈɛnstɜ blˈɪkənt , viː diː mˈɛnʃən nɑːx ʊnt nˈɑːx , lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ mˈ??məlnt , das hˈaʊs fɛɾlˈiːsən , bədˈɛŋklɪçə blˈɪkə hɪnˈaʊfvˌɛɾfənt nɑːx deːn fˈɛnstɜn . 
» diː rˌeːbəljˈoːn ʃˈaɪnt foːrˈyːbɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , » nˈuːn vˌɪɾt diː ɡənˈɛːdɪɡə ˌɛkstsəlˈɛnts vˈoːl hɛɾfˈoːɾkˌɔmən ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊpfvɪnkəl . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx deːm ʃlˌafkabiːnˈɛt tsuːrˈyk , fɛɾmˈuːtənt , dˈɔɾt vˌɛɾdə dɛɾ miːnˈɪstɜ zɪç dɔx vˈoːl am ˈɛndə bəfˈɪndən . 
ɛɾ vˈaɾf ʃpˈɛːəndə blˈɪkə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , dɑː vˌ??də ɛɾ ɡəvˈɑːɾ , viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɪlbɜnən hˈɛnkəlɡˌeːfɛːs , das ˈɪmɜ dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə tsuː ʃtˈeːən pflˈeːktə , vˌaɪl ɛs dɛɾ miːnˈɪstɜ als aɪn tˈɔørəs ɡəʃˈɛŋk dɛs fˈyːɾstən zˈeːɾ vˈɛɾt hˈiːlt , ɡˌants klˈaɪnə dˈynə bˈaɪnçən hɛɾfˈoːɾʃtˌaɾtən . 
» ɡˈɔt ɡˈɔt , « ʃrˈiː dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɛntzˈɛtst , » ɡˈɔt ! ɡˈɔt ! 
tˈɔøʃt mɪç nˈɪçt ˈaləs , zoː ɡəhˈøːrən diː bˈaɪnçən dˈɔɾt ˌɛsˈɛɾ . 
ˌɛkstsəlˈɛnts deːm hˈɛɾn miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ , mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ! « 
ɛɾ tɾˈɑːt hɛrˈan , ɛɾ rˈiːf , d??çbˈeːpt fɔn ˈalən ʃˈaʊɜn dɛs ʃrˈɛks , ɪndˈeːm ɛɾ hɛrˈabʃˌaʊtə : » ˌɛkstsəlˈɛnts ˌɛkstsəlˈɛnts ʊm ɡˈɔt , vˈas mˈaxən ziː vˈas tɾˈaɪbən ziː dɑː ˈʊntən ɪn dɛɾ tˈiːfə ! « 
dɑː ˌɑːbɜ tsˈɪnoːbɜ ʃtˈɪl blˈiːp , zˈɑː dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ vˈoːl diː ɡəfˈɑːɾ ˈaɪn , ɪn dɛɾ diː ˌɛkstsəlˈɛnts ʃvˈeːptə , ʊnt das ɛs an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ , ˈalən rɛspˈɛkt bˈaɪzaɪtə tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ pˈaktə deːn tsˈɪnoːbɜ baɪ deːn bˈaɪnçən tsˈoːk iːn hɛrˈaʊs ! 
ˈax tˈoːt tˈoːt vɑːɾ diː klˈaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts ! 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ bɾˈax ˌaʊs ɪn lˈaʊtəs jˈamɜn ; 
dɛɾ jˈɛːɡɜ , diː dˈiːnɜʃˌaft ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ , man rˈantə nɑːx deːm lˈaɪbaɾtst dɛs fˈyːɾstən . 
ɪndˈɛsən tɾˈɔknətə dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ zˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛɾn ap mɪt zˈaʊbɜn hˈanttˌyçɜn , lˈeːktə iːn ɪns bˈɛtə , bədˈɛktə iːn mɪt zˈaɪdənən kˈɪsən , zoː das nˈuːɾ das klˈaɪnə fɛɾʃrˈʊmpftə ɡəzˈɪçtçən zˈɪçtbɑːɾ blˈiːp . 
hɪnˈaɪn tɾˈɑːt nˈuːn das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn . 
ziː hˌatə ˈeːɾst , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt , das fˈɔlk bərˈuːɪçt . 
nˈuːn ʃrˈɪt ziː tsuː aʊf deːn ɛntzˈeːltən tsˈɪnoːbɜ , iːɾ fˈɔlktə diː ˈaltə lˈiːzə , dɛs klˈaɪnən tsˈaxəs lˈaɪplɪçə mˈʊtɜ . 
tsˈɪnoːbɜ zˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈypʃɜ ˌaʊs ɪm tˈoːdə , als ɛɾ jˈeːmɑːls ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ˈaʊsɡəzˌeːən . 
diː klˈaɪnən ˈɔøɡəlˌaɪn vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , das nˈɛsçən zˈeːɾ vˈaɪs , dɛɾ mˈʊnt tsʊm zˈanftən lˈɛçəln aɪn vˈeːnɪç fɛɾtsˈoːɡən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən vˈaltə das dˈʊnkəlbɾˌaʊnə hˈɑːɾ ɪn deːn ʃˈøːnstən lˈɔkən hɛrˈap . 
ˌyːbɜ das hˈaʊpt hˈɪn ʃtɾˈɪç das frˈɔølaɪn deːn klˈaɪnən , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk blˈɪtstə ɪn mˈatəm ʃˈɪmɜ aɪn rˈoːtɜ ʃtɾˈaɪf hɛɾfˈoːɾ . 
» hˈɑː , « rˈiːf das frˈɔølaɪn , ɪndˈeːm iːɾ diː ˈaʊɡən fˌɔɾ frˈɔødə ɡlˈɛntstən , » hˈɑː , pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ! hˈoːɜ mˈaɪstɜ , duː hˈɛltst vˈɔɾt ! 
fɛɾbˈyst ɪst zaɪn fɛɾhˈɛŋnɪs ʊnt mɪt iːm ˈalə ʃmˈax ! « 
» ˈax , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə lˈiːzə , » ˈax duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , das ɪst jˈɑː dɔx vˈoːl nˈɪçt maɪn klˈaɪnɜ tsˈaxəs , zoː hˈypʃ hat dɛɾ nˈiːmɑːls ˈaʊsɡəzˌeːən . 
dɑː bɪn ɪç dɔx nˈuːn ɡˌants ˈʊmzˌɔnst nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəɡˈaŋən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt ɡərˈɑːtən , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ! « 
 » mˈ??t nˈuːɾ nˈɪçt , ˈaltə , « ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɔølaɪn , » hˌɛtət iːɾ nˈuːɾ mˌaɪnən rˈɑːt ˈɔɾdəntlɪç bəfˈɔlkt , ʊnt vˈɛːrət iːɾ nˈɪçt frˈyːɜ , als ɪç hˈiːɾ vɑːɾ , ɪn diːs hˈaʊs ɡədɾˈʊŋən , ˈaləs ʃtˈyndə fyːɾ ɔøç bˈɛsɜ . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , dɛɾ klˈaɪnə , dɛɾ dˈɔɾt tˈoːt ɪm bˈɛtə lˈiːkt , ɪst ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç 
ˈɔøɜ zˈoːn , klˈaɪn tsˈaxəs ! « 
» nˈuːn , « rˈiːf diː frˈaʊ mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , » nˈuːn vˌɛn diː klˈaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts dˈɔɾt vˈɪɾklɪç maɪn kˈɪnt ɪst , zoː ˈɛɾp ɪç jˈɑː vˈoːl ˈal diː ʃˈøːnən zˈaxən , diː hˈiːɾ rˈɪŋs ˈʊmhˌɛɾʃteːən , das ɡˈantsə hˈaʊs mɪt ˈaləm , vˈas dɾˈɪnən ɪst ? « 
» nˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx das frˈɔølaɪn , » das ɪst nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ foːɾbˈaɪ , iːɾ hˈɑːpt deːn rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾfˈeːlt , ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɔøç ɪst , ɪç hɑːbə ɛs ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt , ɔøç ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪçtuːm nˈɪçt bəʃˈiːdən . « 
 » zoː dˈaɾf ɪç , « fˈuːɾ diː frˈaʊ fˈɔɾt , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən , » zoː dˈaɾf ɪç dɛn nˈɪçt vˈeːnɪçstəns maɪn ˈaɾməs klˈaɪnəs mˈɛnlaɪn ɪn diː ʃˈyɾtsə nˈeːmən ʊnt nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən ? 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ pfˈarɜ hat zoː fˈiːl hˈypʃə ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə vˈøːɡəlˌaɪn ʊnt ˈaɪçkɛtsçən , dɛɾ zˌɔl miːɾ mˌaɪnən klˈaɪn tsˈaxəs ˈaʊsʃtˌɔpfən lˈasən , ʊnt ɪç vɪl iːn aʊf mˌaɪnən ʃrˈaŋk ʃtˈɛlən , viː ɛɾ dɑː ɪst ɪm rˈoːtən rˈɔk mɪt deːm bɾˈaɪtən bˈandə ʊnt deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾn aʊf dɛɾ bɾˈʊst , tsʊm ˈeːvɪɡən ˈandˌɛŋkən ! « 
 » das ɪst , « rˈiːf das frˈɔølaɪn bˈaɪnɑːə ˈʊnvˌɪlɪç , » das ɪst aɪn ɡˌants ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ɡədˈaŋkə , das ɡˈeːt ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan ! « 
dɑː fˈɪŋ das vˈaɪp an tsuː ʃlˈʊxtsən , tsuː klˈɑːɡən , tsuː lˌɑməntˈiːrən . 
» vˈas hˈɑːp ɪç , « ʃpɾˈɑːx ziː , » nˈuːn dɑːfˈɔn , das maɪn klˈaɪn tsˈaxəs tsuː hˈoːən vˈyɾdən , tsuː ɡɾˈoːsəm rˈaɪçtuːm ɡəlˈaŋt ɪst ! 
vˈɛːɾ ɛɾ nˈuːɾ baɪ miːɾ ɡəblˈiːbən , hˈɛt ɪç iːn nˈuːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən ɪn mˌaɪnɜ ˈaɾmuːt , nˈiːmɑːls vˈɛːɾ ɛɾ ɪn jˈeːnəs fɛɾdˈamtə zˈɪlbɜnə dˈɪŋ ɡəfˈalən , ɛɾ lˈeːptə nɔx , ʊnt ɪç hˈɛt fɪlˈaɪçt frˈɔødə ʊnt zˈeːɡən fɔn iːm ɡəhˈɑːpt . 
tɾˈuːk ɪç iːn zoː hɛrˈʊm ɪn mˌaɪnəm hˈɔltskɔɾp , 
mˈɪtlˌaɪdən hˌɛtən diː lˈɔøtə ɡəfˈyːlt ʊnt miːɾ mˈançəs ʃˈøːnə ʃtˈyklaɪn ɡˈɛlt tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , ˌɑːbɜ nˈuːn « ɛs lˈiːsən zɪç tɾˈɪtə ɪm fˈoːɾzˌɑːl fɛɾnˈeːmən , das frˈɔølaɪn tɾˈiːp diː ˈaltə hɛrˈaʊs , mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ , ziː zˌɔlə ˈʊntən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə vˈaɾtən , ɪm vˈɛkfɑːrən vˈɔlə ziː iːɾ aɪn ˈʊntɾˌyːklɪçəs mˈɪtəl fɛɾtɾˈaʊən , viː ziː ˈal ˌiːrə nˈoːt , ˈal iːɾ ˈeːlɛnt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˈɛndən kˈœnə . 
nˈuːn tɾˈɑːt rˈoːzabˌɛlfɜdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈɪçt an deːn klˈaɪnən hɛrˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ vˈaɪçən bəbˈɛndən ʃtˈɪmə dɛs tˈiːfən mˈɪtlˌaɪts : » ˈaɾmɜ tsˈaxəs ! 
ʃtˈiːfkɪnt dɛɾ natˈuːɾ ! 
ɪç hˈat ɛs ɡˈuːt mɪt diːɾ ɡəmˈaɪnt ! 
vˈoːl mˈɔxt ɛs tˈɔɾhaɪt zaɪn , das ɪç ɡlˈaʊptə , diː ˈɔøsərə ʃˈøːnə ɡˈɑːbə , voːmˈɪt ɪç dɪç bəʃˈɛŋkt , vˈyɾdə hɪnˈaɪnʃtɾˌɑːlən ɪn daɪn ˈɪnərəs ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾvˈɛkən , diː diːɾ zˈɑːɡən mˈystə : duː bɪst nˈɪçt dɛɾ , fyːɾ deːn man dɪç hˈɛlt , ˌɑːbɜ ʃtɾˈeːbə dɔx nˈuːɾ ˈan , ɛs deːm ɡlˈaɪçtsuːtˌuːn , aʊf dˈɛsən fˈɪtɪçən duː lˈɑːmɜ , ˈʊnbəfˌiːdɜtɜ dɪç ˈaʊfʃvˌɪŋst!dɔx kˈaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə ɛɾvˈaxtə . 
daɪn tɾˈɛːɡɜ tˈoːtɜ ɡˈaɪst fɛɾmˈɔxtə zɪç nˈɪçt ɛmpˈɔɾtsuːrˌɪçtən , duː lˈiːsəst nˈɪçt nɑːx ɪn dˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt , ɡɾˈɔphaɪt , ˈʊnɡəbˌɛɾdɪçkˌaɪt 
ˈax ! vˈɛːɾst duː nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋəs ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ aɪn klˈaɪnɜ ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ rˈyːpəl ɡəblˈiːbən , duː ɛntɡˈɪŋst deːm ʃmˈaxfɔlən tˈoːdə ! 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs hat dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das man dɪç jˌɛtst ɪm tˈoːdə vˈiːdɜ dɑːfˈyːɾ hˈɛlt , vˈas duː ɪm lˈeːbən d??ç mˌaɪnə mˈaxt tsuː zaɪn ʃˈiːnst . 
zˈɔlt ɪç dɪç fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ nɔx viːdɜʃˈaʊən als klˈaɪnɜ kˈɛːfɜ flˈɪŋkə mˈaʊs ˌoːdɜ bəhˈɛndə ˈaɪçkatsə , zoː zˌɔl ɛs mɪç frˈɔøən ! 
ʃlˈɑːfə vˈoːl , klˈaɪn tsˈaxəs ! « 
ɪndˈeːm rˈoːzabˌɛlfɜdə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , tɾˈɑːt dɛɾ lˈaɪbaɾtst dɛs fˈyːɾstən mɪt deːm kˈamɜdˌɪənɜ hɪnˈaɪn . 
» ʊm ɡˈɔt , « rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , als ɛɾ deːn tˈoːtən tsˈɪnoːbɜ ɛɾblˈɪktə ʊnt zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das ˈalə mˈɪtəl , iːn ɪns lˈeːbən tsuː rˈuːfən , fɛɾɡəblˈɪç blˈaɪbən vˈyɾdən , » ʊm ɡˈɔt , viː ɪst das tsˈuːɡeːɡˌaŋən , hˈɛɾ kˈɛmərɜ ? « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , diː rˌeːbəljˈoːn ˌoːdɜ diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ɛsɪst ˈal ˈaɪns , viː ziː ɛs nˈɛnən vɔlən , tˈoːptə ʊnt hantˈiːɾtə dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːlə ɡˌants fˈyɾçtɜlˌɪç . 
zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts , bəzˈɔɾkt ʊm iːɾ tˈɔørəs lˈeːbən , vɔltən ɡəvˈiːs ɪn diː tˈoːiːlˌɛtə hɪnˈaɪnflˌyçtən , ɡlˈɪtʃtən ˌaʊs ˈʊnt « » zoː ɪst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaɪɜlˌɪç ʊnt bəvˈeːkt , » zoː ɪst ɛɾ ˌaʊs fˈ??çt tsuː ʃtˈɛɾbən ɡˈɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ! 
« diː tˈyːrə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt hɪnˈaɪn ʃtˈyɾtstə fˈyːɾst bˈaɾzanˌʊf mɪt fɛɾblˈaɪçtəm ˈantlˌɪts , hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ zˈiːbən nɔx blˈaɪçərə kˈamɜhɜn . 
» ɪst ɛs vˈɑːɾ , ɪst ɛs vˈɑːɾ ? 
« rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ; 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɛɾ dɛs klˈaɪnən lˈaɪçnɑːm ɛɾblˈɪktə , pɾˈaltə ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx , diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtət , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs : » ˈoː tsˈɪnoːbɜ ! « 

ʊnt diː zˈiːbən kˈamɜhɜn rˈiːfən deːm fˈyːɾstən nˈɑːx : » ˈoː tsˈɪnoːbɜ ! « ʊnt hˈɔltən , viː ɛs dɛɾ fˈyːɾst tˈɑːt , diː ʃnˈʊpftyçɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt hˈiːltən ziː zɪç fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
» vˈɛlç aɪn fɛɾlˈʊst , « bəɡˈan nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɛs lˈaʊtloːzən jˈamɜs dɛɾ fˈyːɾst , » vˈɛlç aɪn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçɜ fɛɾlˈʊst fyːɾ deːn ʃtˈɑːt ! vˌoː ˌaɪnən mˈan fˈɪndən , dɛɾ deːn ˈɔɾdən dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs mɪt tsvˈantsɪç knˈœpfən mɪt dɛɾ vˈyɾdə tɾˈɛːkt , als maɪn tsˈɪnoːbɜ ! lˈaɪbaɾtst , ʊnt ziː kˈɔntən miːɾ deːn mˈan ʃtˈɛɾbən lˈasən ! 
zˈɑːɡən ziː viː ɡˈɪŋ das tsˈuː , viː mˈɔxtə das ɡəʃˈeːən vˈas vɑːɾ diː ˈ??zaxə voːrˈan ʃtˈaɾp dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ? « 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst bəʃˈaʊtə deːn klˈaɪnən zˈeːɾ zˈɔɾɡzɑːm , bəfˈyːltə mˈançə ʃtˈɛlən ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ pˈʊlzə , ʃtɾˈɪç das hˈaʊpt ɛntlˈaŋ , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt bəɡˈan : » maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
zˌɔltə ɪç mɪç bəɡənˈyːɡən , aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə tsuː ʃvˈɪmən , ɪç kˈœntə zˈɑːɡən , dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈaɪ an deːm ɡˈɛntslɪçən ˈaʊsblˌaɪbən dɛs atˈeːms ɡəʃtˈɔɾbən , diːs ˈaʊsblˌaɪbən dɛs atˈeːms zˈaɪ bəvˈɪɾkt d??ç diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən , ʊnt dˌiːzə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt vˈiːdɜ nˈuːɾ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt d??ç das ˌeːleːmˈɛnt , d??ç deːn huːmˈoːɾ , ɪn deːn dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃtˈyɾtstə . 
ɪç kˈœntə zˈɑːɡən , dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈaɪ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən tˈoːt ɡəʃtˈɔɾbən , ˌɑːbɜ fˈɛɾn fɔn miːɾ zˈaɪ dˌiːzə zˈaɪçtɪçkˌaɪt , fˈɛɾn fɔn miːɾ diː zˈuːxt , ˈaləs ˌaʊs ʃnˈøːdən fˈyːzɪʃən pɾɪntsˈiːpɪən ɛɾklˈɛːrən tsuː vɔlən , vˈas nˈuːɾ ɪm ɡəbˈiːt dɛs rˈaɪn pzˈyçɪʃən zˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçən ɡɾˈʊnt fˈɪndət . 
maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ fˈyːɾst , frˈaɪ zˈaɪ dɛs mˈanəs vˈɔɾt ! 
deːn ˈeːɾstən kˈaɪm dɛs tˈoːdəs fˈant dɛɾ miːnˈɪstɜ ɪm ˈɔɾdən dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs mɪt tsvˈantsɪç knˈœpfən ! « » viː , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ deːn lˈaɪbaɾtst mɪt tsˈɔɾŋlyːəndən ˈaʊɡən ˈanfˌʊŋkəltə , » viː ! 
vˈas ʃpɾˈɛçən ziː ? dɛɾ ˈɔɾdən dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs mɪt tsvˈantsɪç knˈœpfən , deːn dɛɾ zˈeːlɪɡə tsʊm vˈoːl dɛs ʃtˈɑːts mɪt zoː fˈiːlɜ ˈanmˌuːt , mɪt zoː fˈiːlɜ vˈyɾdə tɾˈuːk ? dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnəs tˈoːdəs ? 
bəvˈaɪzən ziː miːɾ das , ˈoːdɜ kˈamɜhɜn , vˈas zˈɑːkt iːɾ dɑːtsˈuː ? « 
» ɛɾ mˈuːs bəvˈaɪzən , ɛɾ mˈuːs bəvˈaɪzən , ˈoːdɜ « rˈiːfən diː zˈiːbən blˈasən kˈamɜhɜn , ʊnt dɛɾ lˈaɪbaɾtst fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» maɪn bˈɛstɜ ɡənˈɛːdɪçstɜ fˈyːɾst , ɪç vˈeːɾt ɛs bəvˈaɪzən , ˈalzoː kˈaɪn ˈoːdɜ ! 
diː zˈaxə hˈɛŋt fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuːzˈamən : 
das ʃvˈeːrə ˈɔɾdənstsˌaɪçən am bˈandə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː knˈœpfə aʊf deːm rˈykən vˈɪɾktən nˈaxtaɪlˌɪç aʊf diː ɡˈaŋlɪən dɛs rykɡɾˈɑːts . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fɛɾˈ??zaxtə dɛɾ ˈɔɾdɛnsʃtɜn ˌaɪnən dɾˈʊk aʊf jˈeːnəs knˈoːtɪɡə fˈɑdɪçtə dˈɪŋ tsvˈɪʃən deːm dɾˈaɪfuːs ʊnt dɛɾ ˈoːbɜn ɡəkɾˈœspʊlzˌɑːdɜ , das viːɾ das zˈɔnənɡˌɛflɛçt nˈɛnən , ʊnt das ɪn deːm lˌɑbyːrˈɪntɪʃən ɡəvˈeːbə dɛɾ nˈɛɾvənɡˌɛflɛçtə pɾˌɛːdoːmiːnˈiːɾt . 
diːs dˌoːmiːnˈiːrəndə ɔɾɡˈɑːn ʃtˈeːt ɪn dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪçstən bətsˈiːʊŋ mɪt deːm tsˈeːreːbɾˌalzystˌeːm , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ dɛɾ ˈanɡɾˌɪf aʊf diː ɡˈaŋlɪən ˌaʊx dˌiːzəm fˈaɪntlɪç . 
ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt diː frˈaɪə lˈaɪtʊŋ dɛs tsˈeːreːbɾˌalzystˌeːms diː bədˈɪŋʊŋ dɛs bəvˈʊstzaɪns , dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , als ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɔlkˈɔmənstən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈantsən ɪn ˌaɪnəm bɾˈɛnpʊŋkt ? 
ɪst nˈɪçt dɛɾ lˈeːbənʃpɾˌoːtseːs diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn bˈaɪdən sfˈɛːrən , ɪn deːm ɡˈaŋlɪən ʊnt tsˈeːreːbɾˌalzystˌeːm ? 
nˈuːn ! ɡənˈuːk , jˈeːnɜ ˈanɡɾˌɪf ʃtˈœɾtə diː fʊŋktsjˈoːnən dɛs pzˈyçɪʃən ˈɔɾɡanˌɪsm . 
ˈeːɾst kˌɑːmən fˈɪnstɾə iːdˈeːən fɔn ˈʊnɛɾkˌantən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən fyːɾ deːn ʃtˈɑːt d??ç das ʃmˈɛɾtshaftə tɾˈɑːɡən jˈeːnəs ˈɔɾdəns ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ˈɪmɜ fɛɾfˈɛŋlɪçɜ vˌ??də dɛɾ tsˈuːʃtant , bɪs ɡˈɛntslɪçə dˌɪshaɾmoːnˈiː dɛs ɡˈaŋlɪən ʊnt tsˈeːreːbɾˌalzystˌeːms ˈɛntlɪç ɡˈɛntslɪçəs ˈaʊfhˌøːrən dɛs bəvˈʊstzaɪns , ɡˈɛntslɪçəs ˈaʊfɡˌeːbən dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
dˌiːzən tsˈuːʃtant bətsˈaɪçnən viːɾ ˌɑːbɜ mɪt deːm vˈɔɾtə tˈoːt ! 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə bərˈaɪts zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , vɑːɾ ˈalzoː ʃˌoːn mˈaʊzeːtˌoːt , als ɛɾ hɪnˈaɪnʃtˌyɾtstə ɪn jˈeːnəs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ɡəfˈɛːs . 
zoː hˌatə zaɪn tˈoːt kˈaɪnə fˈyːzɪʃə , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪç tˈiːfə pzˈyçɪʃə ˈ??zaxə . « 
 » lˈaɪbaɾtst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst ˈʊnmˌuːtɪç , » lˈaɪbaɾtst , ziː ʃvˈatsən nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , ʊnt ɪç vɪl fɛɾdˈamt zaɪn , vˌɛn ɪç ˌaɪnə zˈɪlbə dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːə . 
vˈas vɔlən ziː mɪt ˌiːrəm fˈyːzɪʃən ʊnt pzˈyçɪʃən ? « 
» das fˈyːzɪʃə pɾɪntsˈiːp « , nˈɑːm dɛɾ ˈaɾtst vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » ɪst diː bədˈɪŋʊŋ dɛs rˈaɪn vˌeːɡeːtatˈiːvən lˈeːbəns , das pzˈyçɪʃə bədˈɪŋt daɡˈeːɡən deːn mˈɛnʃlɪçən ˈɔɾɡanˌɪsm , dɛɾ nˈuːɾ ɪn deːm ɡˈaɪstə , ɪn dɛɾ dˈɛŋkɾaft das tɾˈiːbɾɑːt dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts fˈɪndət . « 
» nɔx ˈɪmɜ , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ɪm hˈœkstən ˈʊnmˌuːt , » nɔx ˈɪmɜ fɛɾʃtˈeːə ɪç ziː nˈɪçt , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ ! « 
» ɪç mˈaɪnə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɪç mˈaɪnə , d??çlˈaʊxtɪɡɜ , das das fˈyːzɪʃə zɪç blˈoːs aʊf das rˈaɪn vˌeːɡeːtatˈiːvə lˈeːbən ˈoːnə dˈɛŋkɾaft , viː ɛs ɪn pflˈantsən ʃtˈatfɪndət , das pzˈyçɪʃə ˌɑːbɜ aʊf diː dˈɛŋkɾaft bətsˈiːt . 
dɑː dˌiːzə nˈuːn ɪm mˈɛnʃlɪçən ˈɔɾɡanˌɪsm fˈoːɾvˌaltət , zoː mˈuːs dɛɾ ˈaɾtst ˈɪmɜ baɪ dɛɾ dˈɛŋkɾaft , baɪ deːm ɡˈaɪst ˈanfˌaŋən ʊnt deːn lˈaɪp nˈuːɾ als vˈɑzalən dɛs ɡˈaɪstəs bətɾˈaxtən , dɛɾ zɪç fˈyːɡən mˈuːs , zˈoːbalt dɛɾ ɡəbˈiːtɜ ɛs vɪl . « 
» hˈoːhoː ! « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , » hˈoːhoː , lˈaɪbaɾtst , lˈasən ziː das ɡˈuːt zaɪn ! 
kuːrˈiːrən ziː mˌaɪnən lˈaɪp , ʊnt lˈasən ziː mˌaɪnən ɡˈaɪst ˈʊnɡəʃˌoːrən , fɔn deːm hɑːbə ɪç nɔx nˈiːmɑːls ɪnkˌɔmoːdiːtˈɛːtən fɛɾʃpˈyɾt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , lˈaɪbaɾtst , ziː zɪnt aɪn kɔnfˈʊsɜ mˈan , ʊnt ʃtˈyndə ɪç hˈiːɾ nˈɪçt an dɛɾ lˈaɪçə mˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs ʊnt vˈɛːrə ɡərˈyːɾt , ɪç vˈystə , vˈas ɪç tˈɛːtə ! 
nˈuːn kˈamɜhɜn ! fɛɾɡˈiːsən viːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈɛːrən hˈiːɾ am kˈɑtafˌalk dɛs fɛɾˈeːvɪçtən ʊnt ɡˈeːən viːɾ dan tsuːɾ tˈɑfəl . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst hˈiːlt das ʃnˈʊpftʊx fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt ʃlˈʊxtstə , diː kˈamɜhɜn tˈɑːtən dˈɛsɡlaɪçən , dan ʃrˈɪtən ziː ˈalə fɔn dˌanən . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant diː ˈaltə lˈiːzə , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə rˈaɪən dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən ɡˈɔldɡɛlbən tsvˈiːbəln ˌyːbɜ deːn ˈaɾm ɡəhˈɛŋt hˌatə , diː man nˈuːɾ zˈeːən kˈɔntə . 
dɛs fˈyːɾstən blˈɪk fˈiːl tsuːfˈɛlɪç aʊf dˌiːzə frˈyçtə . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , dɛɾ ʃmˈɛɾts fɛɾʃvˈant ˌaʊs zˌaɪnəm ˈantlˌɪts , ɛɾ lˈɛçəltə mˈɪlt ʊnt ɡənˈɛːdɪç , ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » hˈɑːp ɪç dɔx ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnə zˈɔlçə ʃˈøːnə tsvˈiːbəln ɡəzˈeːən , diː mˈysən fɔn deːm hˈɛɾlɪçstən ɡəʃmˈak zaɪn . 
fɛɾkˈaʊft ziː diː vˈɑːrə , lˈiːbə frˈaʊ ? « 
» ˈoː jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈiːzə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən knˈɪks , » ˈoː jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə d??çlˈaʊxt , fɔn deːm fɛɾkˈaʊf dɛɾ tsvˈiːbəln nˈɛːrə ɪç mɪç dˈyɾftɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːn vɪl ! 
ziː zɪnt zˈyːs viː pˈuːrɜ hˈoːnɪç , bəlˈiːbən ziː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ? « 
dɑːmˈɪt rˈaɪçtə ziː ˌaɪnə rˈaɪə dɛɾ ʃtˈɛɾkstən ɡlˈɛntsəndstən tsvˈiːbəln deːm fˈyːɾstən hˈɪn . 
dɛɾ nˈɑːm ziː , lˈɛçəltə , ʃmˈatstə aɪn vˈeːnɪç ʊnt rˈiːf dan : » kˈamɜhɜn ! ɡˈeːp miːɾ ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl zaɪn tˈaʃənmˌɛsɜ hˈeːɾ . 
« 
aɪn mˈɛsɜ ɛɾhˈaltən , ʃˈɛltə dɛɾ fˈyːɾst nˈɛt ʊnt zˈaʊbɜ ˌaɪnə tsvˈiːbəl ap ʊnt kˈɔstətə ˈɛtvɑːs fɔn deːm mˈaɾk . 
» vˈɛlç aɪn ɡəʃmˈak , vˈɛlçə zˈyːsə , vˈɛlçə kɾˈaft , vˈɛlçəs fˈɔøɜ ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm iːm diː ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fˌɔɾ ɛnttsˈykən , » ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst ɛs mˈiːɾ , als zˈɛː ɪç deːn fɛɾˈeːvɪçtən tsˈɪnoːbɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , dɛɾ miːɾ tsuːvˈɪŋktə ʊnt tsuːlˈɪspəltə : 
kˈaʊfən ziː ˈɛsən ziː dˌiːzə tsvˈiːbəln , maɪn fˈyːɾst das vˈoːl dɛs ʃtˈɑːts ɛɾfˈɔɾdɜt ɛs! « dɛɾ fˈyːɾst dɾˈyktə dɛɾ ˈaltən lˈiːzə aɪn pˈɑːɾ ɡˈɔltʃtykə ɪn diː hˈant , ʊnt diː kˈamɜhɜn mˈʊstən zˈɛmtlɪçə rˈaɪən tsvˈiːbəln ɪn diː tˈaʃən ʃˈiːbən . 
nɔx mˈeːɾ ! ɛɾ fɛɾˈɔɾdnətə , das nˈiːmant ˈandɜs diː tsvˌiːbəlˈiːfərˌʊŋ fyːɾ diː fˈyɾstlɪçən dˈeːjɔønɜs hˌɑːbən zˌɔltə als lˈiːzə . 
zoː kˌɑːm diː mˈʊtɜ dɛs klˈaɪn tsˈaxəs , ˈoːnə ɡərˈɑːdə rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən , ˌaʊs ˈalɜ nˈoːt , ˌaʊs ˈaləm ˈeːlɛnt , ʊnt ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs vˈoːl , das iːɾ aɪn ɡəhˈaɪmɜ tsˈaʊbɜ dɛɾ ɡˈuːtən fˈeː rˈoːzabˌɛlfɜdə dɑːtsˈuː fɛɾhˈalf . 
das lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs dɛs mˈiːnɪstɜs tsˈɪnoːbɜ vɑːɾ aɪns dɛɾ pɾˈɛçtɪçstən , das man jˈeːmɑːls ɪn kˈeːreːpəs ɡəzˈeːən ; 
dɛɾ fˈyːɾst , ˈalə rˈɪtɜ dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs fˈɔlktən dɛɾ lˈaɪçə ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ . 
ˈalə ɡlˈɔkən vˌ??dən ɡətsˈoːɡən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː bˈaɪdən bˈœlɜ , diː dɛɾ fˈyːɾst bəhˈuːfs dɛɾ fˈɔøɜvˌɛɾkə mɪt ʃvˈeːrən kˈɔstən ˈanɡəʃˌaft , mˈeːɾmɑːls ɡəlˈœst . 
bˈyɾɡɜ fˈɔlk ˈaləs vˈaɪntə ʊnt lˌɑməntˈiːɾtə , das dɛɾ ʃtˈɑːt zˌaɪnə bˈɛstə ʃtˈytsə fɛɾlˈoːrən ʊnt vˈoːl nˈiːmɑːls mˈeːɾ aɪn mˈan fɔn deːm tˈiːfən fɛɾʃtˈandə , fɔn dɛɾ zˈeːlənɡɾˌøːsə , fɔn dɛɾ mˈɪldə , fɔn deːm ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən ˈaɪfɜ fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl , viː tsˈɪnoːbɜ , an das rˈuːdɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt blˈiːp ˌaʊx dɛɾ fɛɾlˈʊst ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç ; 
dɛn nˈiːmɑːls fˈant zɪç vˈiːdɜ aɪn miːnˈɪstɜ , deːm dɛɾ ˈɔɾdən dɛs ɡɾˈyŋɛflˌɛktən tˈiːɡɜs mɪt tsvˈantsɪç knˈœpfən zoː an deːn lˈaɪp ɡəpˈast hˈɑːbən zˌɔltə , viː deːm fɛɾˈeːvɪçtən ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən tsˈɪnoːbɜ . 
vˈeːmyːtˌɪɡə bˈɪtən das ˈaʊtoːɾs . 
viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn zɪç bərˈuːɪçtə ʊnt kˈandiːdˌɑː nˈiːmɑːls fɛɾdɾˈiːslɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . 
viː aɪn ɡˈɔltkɛːfɜ deːm dˈɔktoːɾ pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ zˈʊmtə , dˌiːzɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːm ʊnt bˈaltazˌɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈeːə fˈyːɾtə . 
ɛsɪst nˈuːn an deːm , das dɛɾ , dɛɾ fyːɾ dˈɪç , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , dˌiːzə blˈɛtɜ ˈaʊfʃrˌaɪpt , fɔn diːɾ ʃˈaɪdən vɪl , ʊnt dɑːbˈaɪ ˌyːbɜfˈɛlt iːn vˈeːmuːt ʊnt bˈaŋən . 
nɔx fˈiːləs , fˈiːləs vˈystə ɛɾ fɔn deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tˈɑːtən dɛs klˈaɪnən tsˈɪnoːbɜ , ʊnt ɛɾ hˌɛtə , viː ɛɾ dɛn nˈuːn ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈanɡərˌeːkt vˌ??də , vˈɑːrə lˈʊst dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt , dˈiːɾ , ˈoː maɪn lˈeːzɜ , nɔx das ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dˈɔx ! rˈykblɪkənt aʊf ˈalə ɛɾˈaɪɡnɪsə , viː ziː ɪn deːn nˈɔøn kˈɑpiːtəln fˈoːɾɡəkˌɔmən , fˈyːlt ɛɾ vˈoːl , das dɑːrˈɪn ʃˌoːn zoː fˈiːl vˈʊndɜlˌɪçəs , tˈɔləs , dɛɾ nˈyçtɜnən fɛɾnˈʊnft vˈiːdɜstɾˌeːbəndəs ɛnthˈaltən , das ɛɾ , nɔx mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈanhˌɔøfənt , ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən mˈystə , ɛs mɪt dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , dˌaɪnə nˈaxzɪçt mˈɪsbɾaʊxənt , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɛɾ bˈɪtət dɪç ɪn jˈeːnɜ vˈeːmuːt , ɪn jˈeːnəm bˈaŋən , das plˈœtslɪç zˌaɪnə bɾˈʊst bəˈɛŋtə , als ɛɾ diː vˈɔɾtə : » lˈɛtstəs kˈɑpiːtəl « ʃrˈiːp , duː mˈøːɡəst mɪt rˈɛçt hˈaɪtɾəm , ˈʊnbəfˌaŋənəm ɡəmˈyːt ɛs diːɾ ɡəfˈalən lˈasən , diː zˈɛltzɑːmən ɡəʃtˈaltʊŋən tsuː bətɾˈaxtən , jˈɑː dɪç mɪt ˌiːnən tsuː bəfrˈɔøndən , diː dɛɾ dˈɪçtɜ dɛɾ ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛs ʃpˈʊkhaftən ɡˈaɪstəs , fˈantazˌʊs ɡəhˈaɪsən , fɛɾdˈaŋkt , ʊnt dˈɛsən biːtsˈarəm , lˈaʊnɪʃəm vˈeːzən ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜlˈiːs . 
ʃmˈɔlə dɛshˈalp nˈɪçt mɪt bˈaɪdən , mɪt deːm dˈɪçtɜ ʊnt mɪt deːm lˈaʊnɪʃən ɡˈaɪstə ! 
hast duː , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌyːbɜ mˈançəs rˈɛçt ɪm ˈɪnɜn ɡəlˈɛçəlt , zoː vɑːɾst duː ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , viː ziː dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dˌiːzɜ blˈɛtɜ vˈynʃtə , ʊnt dan , zoː ɡlˈaʊpt ɛɾ , vˌɪɾst duː iːm vˈoːl fˈiːləs tsˈuːɡuːtə hˈaltən ! 
ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtə diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm tɾˈɑɡɪʃən tˈoːdə dɛs klˈaɪnən tsˈɪnoːbɜ ʃlˈiːsən kˈœnən . 
dɔx ɪst ɛs nˈɪçt ˈanmˌuːtɪɡɜ , vˌɛn ʃtˈat ˌaɪnəs tɾˈaʊrɪɡən lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsəs ˌaɪnə frˈøːlɪçə hˈoːxtsˌaɪt am ˈɛndə ʃtˈeːt ? 
zoː vˌɛɾdə dɛn nɔx kˈyɾtslɪç dɛɾ hˈɔldən kˈandiːdˌɑː ʊnt dɛs ɡlˈyklɪçən bˈaltazˌɑːɾs ɡədˈaxt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn vɑːɾ zˈɔnst aɪn ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ , vˈɛltɜfˌɑːɾnɜ mˈan , dɛɾ deːm vˈaɪzən ʃpɾˈʊx : nˈiːl ˈadmiːrˌɑriː ɡəmˈɛːs zɪç zaɪt fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən ˌyːbɜ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾvˈʊndɜn pflˈeːktə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ , ˈal zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ˈaʊfɡˌeːbənt , zɪç ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt fɛɾvˈʊndɜn mˈʊstə , zoː das ɛɾ tsuːlˈɛtst klˈɑːktə , viː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪsə , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn zˈaɪ , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls diː nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪm ʃtˈɑːtə dˌiːrɪɡˈiːɾt , ʊnt ˌɔb ɛɾ nɔx vˈɪɾklɪç , kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , aʊf zˌaɪnən lˈiːbən fˈyːsən ˈaɪnhˌɛɾspatsˌiːrə . 
tsuːˈeːɾst fɛɾvˈʊndɜtə ɛɾ zɪç , als bˈaltazˌɑːɾ iːm deːn dˈɔktoːɾ pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs als zˌaɪnən ˈoːaɪm fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt dˌiːzɜ iːm diː ʃˈɛŋkʊŋsˌ??kʊndə fˈoːɾvˌiːs , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ bˈaltazˌɑːɾ bəzˈɪtsɜ dɛs ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn kˈeːreːpəs ɛntfˈɛɾntən lˈanthˌaʊzəs nˈeːpst vˈaldʊŋ , ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən vˌ??də ; 
als ɛɾ ɪn deːm ˈɪnvəntˌɑrɪˌoː , kˈaʊm zˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaʊənt , kˈœstlɪçə ɡərˈɛtʃaftən , jˈɑː ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜbˌarən ɛɾvˈɛːnt ɡəvˈɑːɾtə , dˌeːrən vˈɛɾt deːn rˈaɪçtuːm dɛɾ fˈyɾstlɪçən ʃˈatskamɜ baɪ vˈaɪtəm ˌyːbɜʃtˈiːk . 
dan fɛɾvˈʊndɜtə ɛɾ zɪç , als ɛɾ deːn pɾˈɛçtɪɡən zˈaɾk , ɪn deːm tsˈɪnoːbɜ lˈɑːk , d??ç bˈaltazˌɑːɾs lˈɔɾɡnɛtə ˈanʃˌaʊtə , ʊnt ɛs iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ , als hɑːbə ɛs nˈiː ˌaɪnən miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊnɡəʃlˌaxtən , ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡən knˈɪɾps ɡəɡˈeːbən , deːn man fˈɛlʃlɪçɜvˌaɪzə fyːɾ ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən , vˈaɪzən miːnˈɪstɜ tsˈɪnoːbɜ ɡəhˈaltən . 
bɪs aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ʃtˈiːk ˌɑːbɜ mˈɔʃ tˈɛɾpɪns fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs iːn ɪm lˈanthˌaʊzə ˈʊmhˌɛɾfyːɾtə , iːm zˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt ˈandərə zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə tsˈaɪktə , jˈɑː zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪɡə ˌɛkspeːriːmˈɛntə mˈaxtə mɪt zˈɛltzɑːmən pflˈantsən ʊnt tˈiːrən . 
deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɪŋ dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊf , ɛs zˈaɪ vˈoːl mɪt zˌaɪnəm nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt ɛɾ zˈɛːsə ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən bˈʊntən tsˈaʊbɜvəlt viː ɪn ˌaɪnəm ˈaɪ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə bəˈʊnrˌuːɪçtə iːn zoː zˈeːɾ , das ɛɾ tsuːlˈɛtst klˈɑːktə ʊnt vˈaɪntə viː aɪn kˈɪnt . 
bˈaltazˌɑːɾ fˈyːɾtə iːn zoːfˈɔɾt ɪn deːn ɡərˈɔømɪɡən vaɪnkˈɛlɜ , ɪn deːm ɛɾ ɡlˈɛntsəndə fˈɛsɜ ʊnt blˈɪŋkəndə flˈaʃən ɛɾblˈɪktə . 
bˈɛsɜ als ɪn deːm fˈyɾstlɪçən vaɪnkˈɛlɜ , mˈaɪntə bˈaltazˌɑːɾ , kˈœnə ɛɾ hˈiːɾ ʃtuːdˈiːrən ʊnt ɪn deːm ʃˈøːnən pˈaɾk diː natˈuːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç ɛɾfˈɔɾʃən . 
hiːrˈaʊf bərˈuːɪçtə zɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
bˈaltazˌɑːɾs hˈoːxtsˌaɪt vˌ??də aʊf deːm lˈanthˌaʊzə ɡəfˈaɪɜt . 
ɛɾ diː frˈɔøndə fˌɑbiːˈɑːn pˈʊlçɜ ˈalə ɛɾʃtˈaʊntən ˌyːbɜ kˈandiːdˌɑːs hˈoːə ʃˈœnhaɪt , ˌyːbɜ deːn tsˈaʊbərˌɪʃən rˈaɪts , dɛɾ ɪn ˌiːrəm ˈantsˌuːɡə , ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn tsˈaʊbɜ , dɛɾ ziː ˈʊmflˌoːs , dɛn diː fˈeː rˈoːzabˌɛlfɜdə , diː , ˈalən ɡɾˈɔl fɛɾɡəsˈɛnt , dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt als ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn bˈaɪvoːntə , hˌatə ziː zˈɛlpst ɡəklˈaɪdət ʊnt mɪt deːn ʃˈøːnstən , hˈɛɾlɪçstən rˈoːzən ɡəʃmˈykt . 
nˈuːn vˈaɪs man ˌɑːbɜ vˈoːl , das dɛɾ ˈantsˌuːk ɡˈuːt ʃtˈeːən mˈuːs , vˌɛn ˌaɪnə fˈeː dɑːbˈaɪ hˈant ˈanlˌeːkt . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə rˈoːzabˌɛlfɜdə dɛɾ hˈɔldən bɾˈaʊt ˌaɪnən pɾˈɛçtɪç fˈʊŋkəlndən hˈalsçmʊk fɛɾˈeːɾt , dɛɾ ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə vˈɪɾkʊŋ dɑːhˈɪn ˈɔøsɜtə , das ziː , hˌatə ziː iːn ˈʊmɡətˌɑːn , nˈiːmɑːls ˌyːbɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən , ˌyːbɜ aɪn ʃlˈɛçt ɡənˈɛstəltəs bˈant , ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɪsratənən hˈɑːɾʃmʊk , ˌyːbɜ ˌaɪnən flˈɛk ɪn dɛɾ vˈɛʃə ˌoːdɜ zˈɔnst fɛɾdɾˈiːslɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft , diː iːɾ dɛɾ hˈalsçmʊk ɡˈɑːp , fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈanmˌuːt ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf ˌiːrəm ɡˈantsən ˈantlˌɪts . 
das bɾˈaʊtpɑːɾ ʃtˈant ɪm hˈœkstən hˈɪməl dɛɾ vˈɔnə , ˈʊnt zoː hˈɛɾlɪç vˈɪɾktə dɛɾ ɡəhˈaɪmə vˈaɪzə tsˈaʊbɜ alpˈɑːns hˌatə dɔx nɔx blˈɪk ʊnt vˈɔɾt fyːɾ diː hˈɛɾtsənsfrˌɔøndə , vˈɛlçə fɛɾzˈaməlt . 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ʊnt rˈoːzabˌɛlfɜdə , bˈaɪdə zˈɔɾktən dɑːfˈyːɾ , das diː ʃˈøːnstən vˈʊndɜ deːn hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk fɛɾhˈɛɾlɪçtən . 
ˌyːbɜˈal tˈœntən ˌaʊs bˈyʃən ʊnt bˈɔømən zˈyːsə lˈiːbɛslˌaʊtə , vˌɛːrənt zɪç ʃˈɪmɛɾndə tˈɑfəln ɛɾhˈoːbən mɪt deːn hˈɛɾlɪçstən ʃpˈaɪzən , mɪt kɾˈɪstalflˌaʃən bəlˈastət , ˌaʊs deːnən dɛɾ ˈeːdəlstə vˈaɪn ʃtɾˈœmtə , vˈɛlçɜ lˈeːbənsɡlˌuːt d??ç ˈalə ˈɑdɜn dɛɾ ɡˈɛstə ɡˈoːs . 
diː nˈaxt vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , dɑː ʃpˈanən zɪç fˈɔøɜflˌaməndə rˌeːɡənbˈoːɡən ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən pˈaɾk , ʊnt man zˈɑː ʃˈɪmɛɾndə vˈøːɡəl ʊnt ɪnzˈɛktən , diː zɪç aʊf ʊnt ap ʃvˈaŋən , ʊnt vˌɛn ziː diː flˈyːɡəl ʃˈytəltən , ʃtˈɔøptən mɪljˈoːnən fˈʊŋkən hɛɾfˈoːɾ , diː ɪn ˈeːvɪɡəm vˈɛksəl ˈalɜlˌaɪ hˈɔldə ɡəʃtˈaltən bˈɪldətən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ lˈʊft tˈantstən ʊnt ɡˈaʊkəltən ʊnt ɪm ɡəbˈyʃ fɛɾʃvˈandən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ tˈœntə ʃtˈɛɾkɜ diː muːzˈiːk dɛs vˈaldəs , ʊnt dɛɾ nˈaxtvɪnt ʃtɾˈɪç dɑːhˈɛɾ , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl zˈɔøzəlnd ʊnt zˈyːsə dˈyftə ˈaʊshˌaʊxənt . 
bˈaltazˌɑːɾ , kˈandiːdˌɑː , diː frˈɔøndə ɛɾkˈantən deːn mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbɜ alpˈɑːns , ˌɑːbɜ mˈɔʃ tˈɛɾpɪn , hˈalp bərˈaʊʃt , lˈaxtə lˈaʊt ʊnt mˈaɪntə , hˈɪntɜ ˈaləm ʃtˈɛkə nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ tˈɔøfɛlskɜl , dɛɾ ˌoːpɛɾndˌeːkoːratˈøːɾ ʊnt fˈɔøɜvˌɛɾkɜ dɛs fˈyːɾstən . 
ʃnˈaɪdəndə ɡlˈɔkəntˌøːnə ɛɾhˈaltən . 
aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ɡˈɔltkɛːfɜ ʃvˈaŋ zɪç hɛrˈap , zˈɛtstə zɪç aʊf pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ʃˈʊltɜ ʊnt ʃˈiːn iːm lˈaɪzə ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ tsuː zˈʊmzən . 
pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç : » ɡəlˈiːptɜ bˈaltazˌɑːɾ hˈɔldə kˈandiːdˌɑː mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
ɛsɪst nˈuːn an dɛɾ tsˈaɪt lˈɔtoːs rˈʊft ɪç mˈuːs ʃˈaɪdən . « 
dɑːrˈaʊf nˈɑːtə ɛɾ zɪç deːm bɾˈaʊtpɑːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə mɪt ˈiːnən . 
bˈaɪdə , bˈaltazˌɑːɾ ʊnt kˈandiːdˌɑː , vɑːrən zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , pɾˈɔspɜ ʃˈiːn ˌiːnən ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtə lˈeːrən tsuː ɡˈeːbən , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə bˈaɪdə mɪt ˈɪnbɾʊnst . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç an das frˈɔølaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈeːbənfˌals lˈaɪzə mɪt iːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈɑːp ziː iːm ˈaʊftɾˌɛːɡə ɪn tsˈaʊbɜ ʊnt fˈeːənˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː ɛɾ vˈɪlɪç ˌyːbɜnˈɑːm . 
ɪndˈɛsən hˌatə zɪç aɪn klˈaɪnɜ kɾˈɪstalnɜ vˈɑːɡən , mɪt tsvˈaɪ ʃˈɪmɛɾndən liːbˈɛlən bəʃpˈant , diː dɛɾ zˌɪlbɜfazˈɑːn fˈyːɾtə , ˌaʊs deːn lˈyftən hɪnˈabɡəzˌɛŋkt . 
» lˈeːpt vˈoːl lˈeːpt vˈoːl ! « rˈiːf pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs , ʃtˈiːk ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt ʃvˈeːptə ɛmpˈoːɾ ˌyːbɜ diː flˈaməndən rˌeːɡənbˈoːɡən hɪnvˈɛk , bɪs zaɪn fˈuːɾvɛɾk tsuːlˈɛtst ɪn deːn hˈœkstən lˈyftən ɛɾʃˈiːn viː aɪn klˈaɪnɜ fˈʊŋkəlndɜ ʃtˈɛɾn , dɛɾ zɪç ˈɛntlɪç hˈɪntɜ deːn vˈɔlkən fɛɾbˈaɾk . 
» ʃˈøːnə mˌɔŋɡɔlfˈiːrə « , ʃnˈaɾçtə mˈɔʃ tˈɛɾpɪn ʊnt fɛɾzˈaŋk , fɔn dɛɾ kɾˈaft dɛs vˈaɪnəs ˌyːbɜmˈant , ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf . 
bˈaltazˌɑːɾ , dɛɾ lˈeːrən dɛs pɾˈɔspɜ ˈalpanˌʊs ˈaɪnɡədˌɛŋk , deːn bəzˈɪts dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən lˈanthˌaʊzəs vˈoːl nˈʊtsənt , vˌ??də ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡˈuːtɜ dˈɪçtɜ , ʊnt dɑː diː ˈyːbɾɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː pɾˈɔspɜ rˈyksɪçts dɛɾ hˈɔldən kˈandiːdˌɑː an deːm bəzˈɪtstuːm ɡərˈyːmt , zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bəvˈɛːɾtən , kˈandiːdˌɑː ˌaʊx nˈiːmɑːls deːn hˈalsçmʊk , deːn iːɾ das ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn fɔn rˈoːzənʃˌøːn als hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɑːbə bəʃˈɛɾt , ˈaplˌeːktə , zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das bˈaltazˌɑːɾ diː ɡlˈyklɪçstə ˈeːə ɪn ˈalɜ vˈɔnə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˈyːɾtə , viː ziː nˈuːɾ jˈeːmɑːls aɪn dˈɪçtɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈypʃən jˈʊŋən frˈaʊ ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən mˈɑːk 
zoː hat ˌɑːbɜ das mˈɛːɾçən fɔn klˈaɪn tsˈaxəs , ɡənˈant tsˈɪnoːbɜ , nˈuːn vˈɪɾklɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aɪn frˈøːlɪçəs 