» Ihr wißt , daß ich mich vor mehreren Jahren einige Zeit hindurch in B * * * , einem Orte , der bekanntlich in der unmutigsten Gegend des südlichen Teutschlands gelegen , aufhielt .
Nach meiner Weise pflegte ich allein ohne Wegweiser , dessen ich wohl bedurft , weite Spaziergänge zu wagen , und so geschah es , daß ich eines Tages in einen dichten Wald geriet und , je emsiger ich zuletzt Weg und Steg suchte , desto mehr jede Spur eines menschlichen Fußtritts verlor .
Endlich wurde der Wald etwas lichter , da gewahrte ich unfern vor mir einen Mann in brauner Einsiedlerkutte , einen breiten Strohhut auf dem Kopf , mit langem schwarzem , verwildertem Bart , der dicht an einer Bergschlucht auf einem Felsstück saß und , die Hände gefaltet , gedankenvoll in die Ferne schaute .
Die ganze Erscheinung hatte etwas Fremdartiges , Seltsames , ich fühlte leise Schauer mich durchgleiten .
Solchen Gefühls kann man sich auch wohl kaum erwehren , wenn das , was man nur auf Bildern sah oder nur aus Büchern kannte , plötzlich ins wirkliche Leben tritt .
Da saß nun der Anachoret aus der alten Zeit des Christentums in Salvator Rosas wildem Gebirge lebendig mir vor Augen .
– Ich besann mich bald , daß ein ambulierender Mönch wohl eben nichts Ungewöhnliches in diesen Gegenden sei , und trat keck auf den Mann zu mit der Frage , wie ich mich wohl am leichtesten aus dem Walde herausfinden könne , um nach B * * * zurückzukehren .
Er maß mich mit finsterm Blick und sprach dann mit dumpfer feierlicher Stimme :
›Du handelst sehr leichtsinnig und unbesonnen , daß du mich in dem Gespräch , das ich mit den würdigen Männern , die um mich versammelt , führe , mit einer einfältigen Frage unterbrichst !
– Ich weiß es wohl , daß bloß die Neugierde , mich zu sehen und mich sprechen zu hören , dich in diese Wüste trieb , aber du siehst , daß ich jetzt keine Zeit habe , mit dir zu reden .
Mein Freund Ambrosius von Kamaldoli kehrt nach Alexandrien zurück , ziehe mit ihm.‹
Damit stand der Mann auf und stieg hinab in die Bergschlucht .
Mir war , als läg ' ich im Traum .
Ganz in der Nähe hört ' ich das Geräusch eines Fuhrwerks , ich arbeite mich durchs Gebüsch
, stand bald auf einem Holzwege und sah vor mir einen Bauer , der auf einem zweirädrigen Karren daherfuhr , und den ich schnell ereilte .
Er brachte mich bald auf den großen Weg nach B * * * .
Ich erzählte ihm unterweges mein Abenteuer und fragte ihn , wer wohl der wunderliche Mann im Walde sei .
›Ach lieber Herr‹ , erwiderte der Bauer , ›das ist der würdige Mann , der sich Priester Serapion nennt und schon seit vielen Jahren im Walde eine kleine Hütte bewohnt , die er sich selbst erbaut hat .
Die Leute sagen , er sei nicht recht richtig im Kopfe , aber er ist ein lieber frommer Herr , der niemanden etwas zuleide tut und der uns im Dorfe mit andächtigen Reden recht erbaut und uns guten Rat erteilt , wie er nur kann.‹ Kaum zwei Stunden von B * * * hatte ich meinen Anachoreten angetroffen , hier mußte man daher auch mehr von ihm wissen , und so war es auch wirklich der Fall .
Doktor S * * erklärte mir alles .
Dieser Einsiedler war sonst einer der geistreichsten , vielseitig ausgebildetsten Köpfe , die es in M- gab .
Kam noch hinzu , daß er aus glänzender Familie entsprossen , so könnt ' es nicht fehlen , daß man ihn , kaum hatte er seine Studien vollendet , in ein bedeutendes diplomatisches Geschäft zog , dem er mit Treue und Eifer vorstand .
Mit seinen Kenntnissen verband er ein ausgezeichnetes Dichtertalent , alles , was er schrieb , war von einer feurigen Phantasie , von einem besondern Geiste , der in die tiefste Tiefe schaute , beseelt .
Sein unübertrefflicher Humor machte ihn zum angenehmsten , seine Gemütlichkeit zum liebenswürdigsten Gesellschafter , den es nur geben konnte .
Von Stufe zu Stufe gestiegen , hatte man ihn eben zu einem wichtigen Gesandtschaftsposten bestimmt , als er auf unbegreifliche Weise aus M-verschwand .
Alle Nachforschungen blieben vergebens , und jede Vermutung scheiterte an diesem , jenem Umstande , der sich dabei ergab .
Nach einiger Zeit erschien im tiefen Tirolergebirge ein Mensch , der , in eine braune Kutte gehüllt , in den Dörfern predigte und sich dann in den wildesten Wald zurückzog , wo er einsiedlerisch lebte .
Der Zufall wollte es , daß Graf P * * diesen Menschen , der sich für den Priester Serapion ausgab , zu Gesicht bekam .
Er erkannte augenblicklich in ihm seinen unglücklichen aus M- verschwundenen Neffen .
Man bemächtigte sich seiner , er wurde rasend , und alle Kunst der berühmtesten Ärzte in M- vermochte nichts in dem fürchterlichen Zustande des Unglücklichen zu ändern .
Man brachte ihn nach B * * * in die Irrenanstalt , und hier gelang es wirklich dem methodischen , auf tiefe psychische Kenntnis gegründeten Verfahren des Arztes , der damals dieser Anstalt vorstand , den Unglücklichen wenigstens aus der Tobsucht zu retten , in die er verfallen .
Sei es , daß jener Arzt , seiner Theorie getreu , dem Wahnsinnigen selbst Gelegenheit gab zu entwischen , oder daß dieser selbst die Mittel dazu fand , genug , er entfloh und blieb eine geraume Zeit hindurch verborgen .
Serapion erschien endlich in dem Walde zwei Stunden von B * * * , und jener Arzt erklärte , daß , habe man wirkliches Mitleiden mit dem Unglücklichen , wolle man ihn nicht aufs neue in Wut und Raserei stürzen , wolle man ihn ruhig und nach seiner Art glücklich sehen , so müsse man ihn im Walde und dabei vollkommene Freiheit lassen , nach Willkür zu schalten und zu walten .
Er stehe für jede schädliche Wirkung .
Der bewährte Ruf des Arztes drang durch , die Polizeibehörde begnügte sich damit , den nächsten Dorfgerichten die entfernte unmerkliche Aufsicht über den Unglücklichen zu übertragen , und der Erfolg bestätigte , was der Arzt vorhergesagt .
Serapion baute sich eine niedliche , ja nach den Umständen bequeme Hütte , er verfertigte sich Tisch und Stuhl , er flocht sich Binsenmatten zum Lager , er legte ein kleines Gärtlein an , in dem er Gemüse und Blumen anpflanzte .
Bis auf die Idee , daß er der Einsiedler Serapion sei , der unter dem Kaiser Dezius in die Thebaische Wüste floh und in Alexandrien den Märtyrertod litt , und was aus dieser folgte , schien sein Geist gar nicht zerrüttet .
Er war imstande , die geistreichsten Gespräche zu führen , ja nicht selten traten Spuren jenes scharfen Humors , ja wohl jener Gemütlichkeit hervor , die sonst seine Unterhaltung belebten .
Übrigens erklärte ihn aber jener Arzt für gänzlich unheilbar und widerriet auf das ernstlichste jeden Versuch , ihn für die Welt und für seine vorigen Verhältnisse wiederzugewinnen .
– Ihr könnt euch wohl vorstellen , daß mein Anachoret mir nun nicht aus Sinn und Gedanken kam , daß ich eine unwiderstehliche Sehnsucht empfand , ihn wiederzusehen .
– Aber nun denkt euch meine Albernheit !
– Ich hatte nichts Geringeres im Sinn , als Serapions fixe Idee an der Wurzel anzugreifen !
– Ich las den Pinel – den Reil – alle mögliche Bücher über den Wahnsinn , die mir nur zur Hand kamen , ich glaubte , mir , dem fremden Psychologen , dem ärztlichen Laien , sei es vielleicht vorbehalten , in Serapions verfinsterten Geist einen Lichtstrahl zu werfen .
Ich unterließ nicht , außer jenem Studium des Wahnsinns mich mit der Geschichte sämtlicher Serapions , deren es in der Geschichte der Heiligen und Märtyrer nicht weniger als acht gibt , bekannt zu machen , und so gerüstet suchte ich an einem schönen hellen Morgen meinen Anachoreten auf .
Ich fand ihn in seinem Gärtlein mit Hacke und Spaten arbeitend und ein andächtiges Lied singend .
Wilde Tauben , denen er reichliches Futter hingestreut , flatterten und schwirrten um ihn her , und ein junges Reh guckte neugierig durch die Blätter des Spaliers .
So schien er mit den Tieren des Waldes in vollkommener Eintracht zu leben .
Keine Spur des Wahnsinns war in seinem Gesicht zu finden , dessen milde Züge von seltener Ruhe und Heiterkeit zeugten .
Auf diese Weise bestätigte sich das , was mir Doktor S * * in B * * * gesagt hatte .
Er riet mir nämlich , als er meinen Entschluß , den Anachoreten zu besuchen , erfuhr , dazu einen heitern Morgen zu wählen , weil Serapion dann am freisten im Geiste und aufgelegt sei , sich mit Fremden zu unterhalten , wogegen er abends alle menschliche Gesellschaft flöhe .
Als Serapion mich gewahr wurde , ließ er den Spaten sinken und kam mir freundlich entgegen .
Ich sagte , daß ich , auf weitem Wege ermüdet , mich nur einige Augenblicke bei ihm auszuruhen wünsche .
›Seid mir herzlich willkommen‹ , sprach er , ›das wenige , womit ich Euch erquicken kann , steht Euch zu Diensten.‹
Damit führte er mich zu einem Moossitz vor seiner Hütte , rückte einen kleinen Tisch heraus , trug Brot , köstliche Trauben und eine Kanne Wein auf und lud mich gastlich ein , zu essen und zu trinken , indem er sich mir gegenüber auf einen Schemel setzte und mit vielem Appetit Brot genoß und einen großen Becher Wasser dazu leerte .
In der Tat wußt ' ich gar nicht , wie ich ein Gespräch anknüpfen , wie ich meine psychologische Weisheit an dem ruhigen heitern Mann versuchen sollte .
Endlich faßte ich mich zusammen und begann : ›Sie nennen sich Serapion , ehrwürdiger Herr?‹ ›Allerdings‹ , erwiderte er , ›die Kirche gab mir diesen Namen.‹ ›Die ältere Kirchengeschichte‹ , fuhr ich fort , ›nennt mehrere heilige berühmte Männer dieses Namens .
Einen Abt Serapion , der sich durch sein Wohltun auszeichnete , den gelehrten Bischof Serapion , dessen Hieronymus in seinem Buche ' de viris illustribus ' gedenkt .
Auch gab es einen Mönch Serapion .
Dieser befahl , wie Heraklides in seinem ' Paradiese ' erzählt , als er einst aus der Thebaischen Wüste nach Rom kam , einer Jungfrau , die sich zu ihm gesellte , vorgebend , sie habe der Welt entsagt und ihrer Lust , um dies zu beweisen , mit ihm entkleidet durch die Straßen von Rom zu ziehen , und verstieß sie , als sie es verweigerte.‹ ›Du zeigst‹ , sprach der Mönch , ›daß du noch nach der Natur lebst und den Menschen gefallen willst , glaube nicht an deine Größe , rühme dich nicht , du habest die Welt überwunden!‹ – ›Irr ' ich nicht , ehrwürdiger Herr , so war dieser schmutzige Mönch ( so nennt ihn Heraklid selbst ) ebenderselbe , welcher unter dem Kaiser Dezius das grausamste Märtyrertum erlitt .
Man trennte bekanntlich die Junkturen der Glieder und stürzte ihn dann vom hohen Felsen hinab.‹ ›So ist es‹ , sprach Serapion , indem er erbleichte und seine Augen in dunklem Feuer aufglühten .
›So ist es , doch dieser Märtyrer hat nichts gemein mit jenem Mönch , der in asketischer Wut gegen die Natur selbst ankämpfte .
Der Märtyrer Serapion , von dem Sie sprechen , bin ich selbst.‹ ›Wie‹ , rief ich mit erkünsteltem Erstaunen , ›Sie halten sich für jenen Serapion , der vor vielen hundert Jahren auf die jämmerlichste Weise umkam?‹ – ›Sie mögen‹ , fuhr Serapion sehr ruhig fort , ›das unglaublich finden , und ich gestehe ein , daß es manchem , der nicht weiter zu schauen vermag , als eben seine Nase reicht , sehr wunderbar klingen muß , allein es ist nun einmal so .
Die Allmacht Gottes hat mich mein Märtyrertum glücklich überstehen lassen , weil es in seinem ewigen Ratschluß lag , daß ich noch einige Zeit hindurch hier in der Thebaischen Wüste ein ihm gefälliges Leben führen sollte .
Ein heftiger Kopfschmerz und ebenso heftiges Ziehen in den Gliedern , nur das allein erinnert mich noch zuweilen an die überstandenen Qualen.‹
Nun , glaubt ' ich , sei es an der Zeit , mit meiner Kur zu beginnen .
Ich holte weit aus und sprach sehr gelehrt über die Krankheit der fixen Ideen , die den Menschen zuweilen befalle und nur wie ein einziger Mißton den sonst rein gestimmten Organism verderbe .
Ich erwähnte jenes Gelehrten , der nicht zu bewegen war , vom Stuhle aufzustehen , weil er befürchtete , dann sogleich mit seiner Nase dem Nachbar gegenüber die Fensterscheiben einzustoßen ;
des Abts Molanus , der über alles sehr vernünftig sprach und bloß deshalb seine Stube nicht verließ , weil er besorgte , sofort von den Hühnern gefressen zu werden , da er sich für ein Gerstenkorn hielt .
Ich kam darauf , daß die Vertauschung des eignen Ichs mit irgendeiner geschichtlichen Person gar häufig als fixe Idee sich im Innern gestalte .
Nichts Tolleres , nichts Ungereimteres könne es geben , meinte ich ferner , als den kleinen , täglich von Bauern , Jägern , Reisenden und Spaziergängern durchstreiften Wald zwei Stunden von B * * * für die Thebaische Wüste und sich selbst für denselben heiligen Schwärmer zu halten , der vor vielen hundert Jahren den Märtyrertod erlitt .
– Serapion hörte mich schweigend an , er schien den Nachdruck meiner Worte zu fühlen und in tiefem Nachdenken mit sich selbst zu kämpfen .
Nun glaubt ' ich den Hauptschlag führen zu müssen , ich sprang auf , ich faßte Serapions beide Hände , ich rief mit starker Stimme :
›Graf P * * , erwachen Sie aus dem verderblichen Traum , der Sie bestrickt , werfen Sie diese gehässigen Kleider ab , geben Sie sich Ihrer Familie , die um Sie trauert , der Welt , die die gerechtesten Ansprüche an Sie macht , wieder!‹ –
Serapion schaute mich an mit finsterm durchbohrenden Blick , dann spielte ein sarkastisches Lächeln um Mund und Wange , und er sprach langsam und ruhig : ›Sie haben , mein Herr , sehr lange und Ihres Bedünkens auch wohl sehr herrlich und weise gesprochen , erlauben Sie , daß ich Ihnen jetzt einige Worte erwidere .
– Der heilige Antonius , alle Männer der Kirche , die sich aus der Welt in die Einsamkeit zurückgezogen , wurden öfters von häßlichen Quälgeistern heimgesucht , die , die innere Zufriedenheit der Gottgeweihten beneidend , ihnen hart zusetzten so lange , bis sie , überwunden , schmählich im Staube lagen .
Mir geht es nicht besser .
Dann und wann erscheinen mir Leute , die , vom Teufel angetrieben , mir einbilden wollen , ich sei der Graf P * * aus M – , um mich zu verlocken zur Hoffart und allerlei bösem Wesen .
Half nicht Gebet , so nahm ich sie bei den Schultern , warf sie hinaus und verschloß sorgfältig mein Gärtlein .
Beinahe möcht ' ich mit Ihnen , mein Herr , verfahren auf gleiche Weise .
Doch wird es dessen nicht bedürfen .
Sie sind offenbar der ohnmächtigste von allen Widersachern , die mir erschienen , und ich werde Sie mit Ihren eignen Waffen schlagen , das heißt mit den Waffen der Vernunft .
Es ist vom Wahnsinn die Rede , leidet einer von uns an dieser bösen Krankheit , so ist das offenbar bei Ihnen der Fall in viel höherem Grade als bei mir .
Sie behaupten , es sei fixe Idee , daß ich mich für den Märtyrer Serapion halte , und ich weiß recht gut , daß viele Leute dasselbe glauben oder vielleicht nur so tun , als ob sie es glaubten .
Bin ich nun wirklich wahnsinnig , so kann nur ein Verrückter wähnen , daß er imstande sein werde , mir die fixe Idee , die der Wahnsinn erzeugt hat , auszureden .
Wäre dies möglich , so gäb ' es bald keinen Wahnsinnigen mehr auf der ganzen Erde , denn der Mensch könnte gebieten über die geistige Kraft , die nicht sein Eigentum , sondern nur anvertrautes Gut der höhern Macht ist , die darüber waltet .
Bin ich aber nicht wahnsinnig und wirklich der Märtyrer Serapion , so ist es wieder ein törichtes Unternehmen , mir das ausreden und mich erst zu der fixen Idee treiben zu wollen , daß ich der Graf P * * aus M- und zu Großem berufen sei .
Sie sagen , daß der Märtyrer Serapion vor vielen hundert Jahren lebte , und daß ich folglich nicht jener Märtyrer sein könne , wahrscheinlich aus dem Grunde , weil Menschen nicht so lange auf Erden zu wandeln vermögen .
Fürs erste ist die Zeit ein ebenso relativer Begriff wie die Zahl , und ich könnte Ihnen sagen , daß , wie ich den Begriff der Zeit in mir trage , es kaum drei Stunden oder wie Sie sonst den Lauf der Zeit bezeichnen wollen , her sind , als mich der Kaiser Dezius hinrichten ließ .
Dann aber , davon abgesehen , können Sie mir nur den Zweifel entgegenstellen , daß ein solch langes Leben , wie ich geführt haben will , beispiellos und der menschlichen Natur entgegen sei .
Haben Sie Kenntnis von dem Leben jedes einzelnen Menschen , der auf der ganzen weiten Erde existiert hat , daß Sie das Wort beispiellos keck aussprechen können ?
– Stellen Sie die Allmacht Gottes der armseligen Kunst des Uhrmachers gleich , der die tote Maschine nicht zu retten vermag vor dem Verderben ?
– Sie sagen , der Ort , wo wir uns befinden , sei nicht die Thebaische Wüste , sondern ein kleiner Wald , der zwei Stunden von B * * * liege und täglich von Bauern , Jägern und andern Leuten durchstreift werde .
Beweisen Sie mir das!‹ Hier glaubte ich meinen Mann fassen zu können .
›Auf‹ , rief ich , ›kommen Sie mit mir , in zwei Stunden sind wir in B * * * , und das , was ich behauptet , ist bewiesen.‹ ›Armer verblendeter Tor‹ , sprach Serapion ›welch ein Raum trennt uns von B * * * !
– Aber gesetzten Falls ich folgte Ihnen wirklich nach einer Stadt , die Sie B * * * nennen , würden Sie mich davon überzeugen können , daß wir wirklich nur zwei Stunden wandelten , daß der Ort , wo wir hingelangten , wirklich B * * * sei ?
– Wenn ich nun behauptete , daß eben Sie , von einem heillosen Wahnsinn befangen , die Thebaische Wüste für ein Wäldchen und das ferne , ferne Alexandrien für die süddeutsche Stadt B * * * hielten , was würden Sie sagen können ?
Der alte Streit würde nie enden und uns beiden verderblich werden .
Und noch eins mögen Sie recht ernstlich bedenken !
– Sie müssen es wohl merken , daß der , der mit Ihnen spricht , ein heitres ruhiges , mit Gott versöhntes Leben führt .
Nur nach überstandenem Märtyrertum geht ein solches Leben im Innern auf .
Hat es nun der ewigen Macht gefallen , einen Schleier zu werfen über das , was vor jenem Märtyrertum geschah , ist es nicht eine grausame heillose Teufelei , an diesem Schleier zu zupfen?‹ Mit all meiner Weisheit stand ich vor diesem Wahnsinnigen verwirrt – beschämt !
– Mit der Konsequenz seiner Narrheit hatte er mich gänzlich aus dem Felde geschlagen , und ich sah die Torheit meines Unternehmens in vollem Umfange ein .
Noch mehr als das , den Vorwurf , den seine letzten Worte enthielten , fühlte ich ebenso tief , als mich das dunkle Bewußtsein des frühern Lebens , das darin wie ein höherer unverletzbarer Geist hervorschimmerte , in Erstaunen setzte .
Serapion schien meine Stimmung recht gut zu bemerken , er schaute mir mit einem Blick , in dem der Ausdruck der reinsten unbefangensten Gemütlichkeit lag , ins Auge und sprach dann : ›Gleich hielt ich Sie eben für keinen schlimmen Widersacher , und so ist es auch in der Tat .
Wohl mag es sein , daß dieser , jener , ja vielleicht der Teufel selbst Sie aufgeregt hat , mich zu versuchen , in Ihrer Gesinnung lag es gewiß nicht , und vielleicht nur , daß Sie mich anders fanden , als Sie sich den Anachoreten Serapion gedacht hatten , bestärkte Sie in den Zweifeln , die Sie mir entgegenwarfen .
Ohne im mindesten von jener Frömmigkeit abzuweichen , die dem ziemt , der sein ganzes Leben Gott und der Kirche geweiht , ist mir jener asketische Zynismus fremd , in den viele von meinen Brüdern verfielen und dadurch statt der gerühmten Stärke innere Ohnmacht , ja offenbare Zerrüttung aller Geisteskräfte bewiesen .
Des Wahnsinns hätten Sie mich beschuldigen können , fanden Sie mich in dem heillosen abscheulichen Zustande , den jene besessene Fanatiker sich oft selbst bereiten .
Sie glaubten den Mönch Serapion zu finden , jenen zynischen Mönch , blaß , abgemagert , entstellt von Wachen und Hungern , alle Angst , alles Entsetzen der abscheulichen Träume im düstern Blick , die den heiligen Antonius zur Verzweiflung brachten , mit schlotternden Knieen , kaum vermögend aufrecht zu stehen , in schmutziger blutbedeckter Kutte , und treffen auf einen ruhigen heitern Mann .
Auch ich überstand diese Qualen , von der Hölle selbst in meiner Brust entzündet , aber als ich mit zerrissenen Gliedern , mit zerschelltem Haupt erwachte , erleuchtete der Geist mein Innres und ließ Seele und Körper gesunden .
Möge dich , o mein Bruder , der Himmel schon auf Erden die Ruhe , die Heiterkeit genießen lassen , die mich erquickt und stärkt .
Fürchte nicht die Schauer der tiefen Einsamkeit , nur in ihr geht dem frommen Gemüt solch ein Leben auf!‹ Serapion , der die letzten Worte mit wahrhaft priesterlicher Salbung gesprochen , schwieg jetzt und hob den verklärten Blick gen Himmel .
War's denn anders möglich , mußte mir nicht ganz unheimlich zumute werden ?
– Ein wahnsinniger Mensch , der seinen Zustand als eine herrliche Gabe des Himmels preist , nur in ihm Ruhe und Heiterkeit findet und recht aus der innersten Überzeugung mir ein gleiches Schicksal wünscht !
Ich gedachte mich zu entfernen , doch in demselben Augenblick begann Serapion mit verändertem Ton : ›Sie sollten nicht meinen , daß diese rauhe unwirtbare Wüste mir für meine stillen Betrachtungen oft beinahe zu lebhaft wird .
Täglich erhalte ich Besuche von den merkwürdigsten Männern der verschiedensten Art .
Gestern war Ariost bei mir , dem bald darauf Dante und Petrarch folgten , heute abends erwarte ich den wackern Kirchenlehrer Evagrius und gedenke , so wie gestern über Poesie , heute über die neuesten Angelegenheiten der Kirche zu sprechen .
Manchmal steige ich auf die Spitze jenes Berges , von der man bei heitrem Wetter ganz deutlich die Türme von Alexandrien erblickt , und vor meinen Augen begeben sich die wunderbarsten Ereignisse und Taten .
Viele haben das auch unglaublich gefunden und gemeint , ich bilde mir nur ein , das vor mir im äußern Leben wirklich sich ereignen zu sehen , was sich nur als Geburt meines Geistes , meiner Phantasie gestalte .
Ich halte dies nun für eine der spitzfindigsten Albernheiten , die es geben kann .
Ist es nicht der Geist allein , der das , was sich um uns her begibt in Raum und Zeit , zu erfassen vermag ?
– Ja , was hört , was sieht , was fühlt in uns ?
– vielleicht die toten Maschinen , die wir Auge – Ohr – Hand etc. nennen , und nicht der Geist ?
– Gestaltet sich nun etwa der Geist seine in Raum und Zeit bedingte Welt im Innern auf eigne Hand und überläßt jene Funktionen einem andern , uns inwohnenden Prinzip ?
– Wie ungereimt ! Ist es nun also der Geist allein , der die Begebenheit vor uns erfaßt , so hat sich das auch wirklich begeben , was er dafür anerkennt .
– Eben gestern sprach Ariost von den Gebilden seiner Phantasie und meinte , er habe im Innern Gestalten und Begebenheiten geschaffen , die niemals in Raum und Zeit existierten .
Ich bestritt , daß dies möglich , und er mußte mir einräumen , daß es nur Mangel höherer Erkenntnis sei , wenn der Dichter alles , was er vermöge seiner besonderen Sehergabe vor sich in vollem Leben erschaue , in den engen Raum seines Gehirns einschachteln wolle .
Aber erst nach dem Märtyrertum kommt jene höhere Erkenntnis , die genährt wird von dem Leben in tiefer Einsamkeit .
– Sie scheinen nicht mit mir einig , Sie begreifen mich vielleicht gar nicht ? –
Doch freilich , wie sollte ein Kind der Welt , trägt es auch den besten Willen dazu in sich , den Gott geweihten Anachoreten begreifen können in seinem Tun und Treiben ! – Lassen Sie mich erzählen , was sich heute , als die Sonne aufging und ich auf der Spitze jenes Berges stand , vor meinen Augen begab.‹ – Serapion erzählte jetzt eine Novelle , angelegt , durchgeführt , wie sie nur der geistreichste , mit der feurigsten Phantasie begabte Dichter anlegen , durchführen kann .
Alle Gestalten traten mit einer plastischen Ründung , mit einem glühenden Leben hervor , daß man , fortgerissen , bestrickt von magischer Gewalt wie im Traum , daran glauben mußte , daß Serapion alles selbst wirklich von seinem Berge erschaut .
Dieser Novelle folgte eine andere und wieder eine andere , bis die Sonne hoch im Mittag über uns stand .
Da erhob sich Serapion von seinem Sitz und sprach , in die Ferne blickend :
›Dort kommt mein Bruder Hilarion , der in seiner zu großen Strenge immer mit mir zürnt , daß ich mich der Gesellschaft fremder Leute zu sehr hingebe.‹ Ich verstand den Wink und nahm Abschied , indem ich fragte , ob es mir wohl vergönnt sei , wieder einzukehren .
Serapion erwiderte mit mildem Lächeln : ›Ei , mein Freund , ich dachte , du würdest hinauseilen aus dieser wilden Wüste , die deiner Lebensweise gar nicht zuzusagen scheint .
Gefällt es dir aber , einige Zeit hindurch deine Wohnung in meiner Nähe aufzuschlagen , so sollst du mir jederzeit willkommen sein in meiner Hütte , in meinem Gärtlein !
Vielleicht gelingt es mir , den zu bekehren , der zu mir kam als böser Widersacher !
– Gehab ' dich wohl , mein Freund!‹ – Gar nicht vermag ich den Eindruck zu beschreiben , den der Besuch bei dem Unglücklichen auf mich machte .
Indem mich sein Zustand , sein methodischer Wahnsinn , in dem er das Heil seines Lebens fand , mit tiefem Schauer erfüllte , setzte mich sein hohes Dichtertalent in Staunen , erweckte seine Gemütlichkeit , sein ganzes Wesen , das die ruhigste Hingebung des reinsten Geistes atmete , in mir die tiefste Rührung .
Ich gedachte jener schmerzlichen Worte Opheliens : ›O
welch ein edler Geist ist hier zerstört !
Des Hofmanns Auge , des Gelehrten Zunge , des Kriegers Arm , des Staates Blum ' und Hoffnung , der Sitte Spiegel und der Bildung Muster , das Merkziel der Betrachter , ganz , ganz hin – ich sehe die edle hochgebietende Vernunft , mißtönend wie verstimmte Glocken jetzt ;
dies hohe Bild , die Züge blühender Jugend , durch Schwärmerei zerrüttet‹ , – und doch konnt ' ich die ewige Macht nicht anklagen , die vielleicht auf diese Weise den Unglücklichen vor bedrohlichen Klippen rettete in den sichern Hafen .
Je öfter ich nun meinen Anachoreten besuchte , desto herzlicher gewann ich ihn lieb .
Immer fand ich ihn heiter und gesprächig , und ich hütete mich wohl , etwa wieder den psychologischen Arzt machen zu wollen .
Es war bewundrungswürdig , mit welchem Scharfsinn , mit welchem durchdringenden Verstande mein Anachoret über das Leben in allen seinen Gestaltungen sprach , höchst merkwürdig aber , aus welchen von jeder aufgestellten Ansicht ganz abweichenden tiefern Motiven er geschichtliche Begebenheiten entwickelte .
Nahm ich 's mir zuweilen heraus , so sehr mich auch der Scharfsinn seiner Divinationen traf , doch einzuwenden , daß kein historisches Werk der besonderen Umstände erwähne , die er anführe , so versicherte er mit mildem Lächeln , daß wohl freilich kein Historiker der Welt das alles so genau wissen könne als er , der es ja aus dem Munde der handelnden Personen selbst hätte , die ihn besucht .
– Ich mußte B * * * verlassen und kehrte erst nach drei Jahren wieder zurück .
Es war später Herbst , in der Mitte des Novembers , wenn ich nicht irre , gerade der vierzehnte , als ich hinauslief , um meinen Anachoreten aufzusuchen .
Von weitem hörte ich den Ton der kleinen Glocke , die über seiner Hütte angebracht war , und fühlte mich von seltsamen Schauern , von düsterer Ahnung durchbebt .
Ich kam endlich an die Hütte , ich trat hinein .
Serapion lag ausgestreckt , die Hände auf der Brust gefaltet , auf seinen Binsenmatten .
Ich glaubte , daß er schliefe .
Ich trat näher heran , da merkt ' ich es wohl- er war gestorben ! «
– » Und du begrubst ihn mit Hilfe zweier Löwen ! «
– So unterbrach Ottmar den Freund .
» Wie ? – was sagst du ? « rief Cyprian , ganz erstaunt .
» Ja , « fuhr Ottmar fort , » es ist nicht anders .
Schon im Walde , noch ehe du Serapions Hütte erreicht hattest , begegneten dir seltsame Ungeheuer , mit denen du sprachst .
Ein Hirsch brachte dir den Mantel des heiligen Athanasius und bat dich , Serapions Leichnam darin einzuwickeln .
– Genug , dein letzter Besuch bei deinem wahnsinnigen Anachoreten gemahnt mich an jenen wunderbaren Besuch , den Antonius dem Einsiedler Paulus abstattete , und von dem der heilige Mann so viel phantastisches Zeug erzählt , daß man wohl wahrnimmt , wie es ihm ziemlich stark im Kopf spukte .
Du siehst , daß ich mich auch auf die Legenden der Heiligen verstehe ! –
Nun weiß ich , warum vor einigen Jahren deine ganze Phantasie von Mönchen , Klöstern , Einsiedlern , Heiligen erfüllt war .
Ich merkte das aus dem Briefe , den du mir damals schriebst , und in dem ein solch eigner mystischer Ton herrschte , daß ich auf allerlei sonderbare Gedanken geriet .
– Irr ' ich nicht , so dichtetest du damals ein seltsames Buch , das , auf den tiefsten katholischen Mystizismus basiert , so viel Wahnsinniges und Teuflisches enthielt , daß es dich hätte bei sanften hochgescheiten Personen um allen Kredit bringen können .
Gewiß spukte damals der höchste Serapionismus in dir . «
» So ist es , « erwiderte Cyprian , » und ich möchte beinahe wünschen , jenes phantastische Buch , das indessen doch als Warnungszeichen den Teufel an der Stirn trägt , vor dem sich ein jeder hüten kann , nicht in die Welt geschickt zu haben .
Freilich regte mich der Umgang mit dem Anachoreten dazu an .
Ich hätt ' ihn vielleicht meiden sollen , aber du , Ottmar , ihr alle kennt ja meinen besondern Hang zum Verkehr mit Wahnsinnigen ;
immer glaubt ' ich , daß die Natur gerade beim Abnormen Blicke vergönne in ihre schauerlichste Tiefe , und in der Tat , selbst in dem Grauen , das mich oft bei jenem seltsamen Verkehr befing , gingen mir Ahnungen und Bilder auf , die meinen Geist zum besonderen Aufschwung stärkten und belebten .
Mag es sein , daß die von Grund aus Verständigen diesen besondern Aufschwung nur für den Paroxismus einer gefährlichen Krankheit halten ;
was tut das , wenn der der Krankheit Angeklagte sich nur selbst kräftig und gesund fühlt . «
» Das bist du ganz gewiß , mein lieber Cyprian , « nahm Theodor das Wort , » und das beweiset deine robuste Konstitution , um die ich dich beinah ' beneiden möchte .
Du sprichst von dem Blick in die schauerlichste Tiefe der Natur , möge nur jeder sich vor einem solchen Blick hüten , der sich nicht frei weiß von allem Schwindel . –
So wie du uns deinen Serapion dargestellt hast , wird wohl niemand leugnen , daß sein gutmütiger stiller Wahnsinn gar nicht in Betracht kommen konnte , da der Umgang mit dem geistreichsten , lebendigsten Dichter kaum mit dem seinigen zu vergleichen .
Gestehe aber nur ein , daß , vorzüglich da nun Jahre darüber vergangen , als du ihn lebend verließest , du uns seine Gestalt nur in vollem glänzenden Licht , wie sie in deinem Innern lebt , darstellen konntest .
Dann aber behaupte ich meinerseits , daß mich wenigstens bei einem Menschen , der eben auf solche Weise wahnsinnig , wie dein Serapion , die innere Angst , ja das Entsetzen nie verlassen würde .
Schon bei deiner Erzählung , als Serapion seinen Zustand als den glücklichsten pries , als er dich so selig wünschte , als er selbst sich fühlte , standen mir die Haare zu Berge .
– Es wäre heillos , wenn der Gedanke dieses glücklichen Zustandes Wurzel fassen im Gemüt , und dadurch den wirklichen Wahnsinn herbeiführen könnte .
–
Nie hätte ich mich schon deshalb Serapions Umgange hingegeben , und dann ist noch außer der geistigen Gefahr die leibliche zu fürchten , daß , wie der französische Arzt Pinel häufige Fälle anführt , von fixen Ideen Befallene oft plötzlich in Tobsucht geraten und wie ein wütendes Tier alles um sich her morden . «
» Theodor hat recht , « sprach Ottmar , » ich tadle , o Cyprian , deinen närrischen Hang zur Narrheit ;
deine wahnsinnige Lust am Wahnsinn .
Es liegt etwas Überspanntes darin , das dir selbst mit der Zeit wohl lästig werden wird .
Daß ich Wahnsinnige fliehe wie die Pest , versteht sich wohl , aber schon Menschen von überreizter Phantasie , die sich auf diese oder jene Weise spleenisch äußert , sind mir unheimlich und fatal . «
» Du , « nahm Theodor das Wort , » du , lieber Ottmar , gehst hierin wieder offenbar zu weit , indem , wie ich wohl weiß , du alles , was sich von innen heraus im Äußern auf nicht gewöhnliche , etwas seltsame Weise gebärden will , hassest .
Das Mißverhältnis des innern Gemüts mit dem äußern Leben , welches der reizbare Mensch fühlt , treibt ihn wohl zu besonderen Grimassen , die die ruhigen Gesichter , über die der Schmerz so wenig Gewalt hat als die Lust , nicht begreifen können , sondern sich nur darüber ärgern .
Merkwürdig ist es aber , daß du , mein Ottmar , selbst so leicht verwundlich , geneigt bist , aus allen Schranken zu treten , und schon oft den Vorwurf des vollkommensten Spleens auf dich geladen hast .
– Ich denke eben an einen Mann , dessen toller Humor in der Tat bewirkte , daß die halbe Stadt , wo er lebte , ihn für wahnsinnig ausschrie , unerachtet kein Mensch weniger Anlage zum eigentlichen , entschiedenen Wahnsinn haben konnte , als eben er .
– Die Art , wie ich seine Bekanntschaft machte , ist ebenso seltsam komisch , als die Lage , in der ich ihn wiederfand , rührend und das innerste Herz ergreifend .
Ich möcht ' euch davon erzählen , um den sanften Übergang vom Wahnsinn durch den Spleen in die völlig gesunde Vernunft zu bewirken .
Befürchten muß ich nur , zumal da von Musik viel die Rede sein dürfte , daß ihr mir denselben Vorwurf machen werdet , den ich unserm Cyprianus entgegenwarf , nämlich , daß ich meinen Gegenstand phantastisch ausschmücke und viel von dem Meinigen hinzufüge , was denn doch gar nicht der Fall sein wird .
– Ich bemerke indessen , daß Lothar sehnsüchtige Blicke nach jener Vase wirft , die Cyprian geheimnisvoll genannt und sich von ihrem Inhalt viel Ersprießliches versprochen hat .
Laßt uns den Zauber lösen ! «
– Theodor nahm den Deckel von dem Gefäße herab und schenkte seinen Gästen ein Getränk ein , das König und Minister der Gesellschaft vom » eierlegenden Hahn « als übervortrefflich anerkannt und ohne Bedenken im Staat eingeführt haben würden .
» Nun , « rief Lothar , nachdem er ein paar Gläser geleert hatte , » nun , Theodor , erzähle von deinem spleenischen Mann .
Sei humoristisch – lustig – rührend – ergreifend – sei alles , was du willst , nur erlöse uns von dem vermaledeiten wahnsinnigen Anachoreten , hilf uns heraus aus dem Bedlam , in das uns Cyprianus geschleppt ! «
–
