» iːɾ vˈɪst , das ɪç mɪç fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ɪn bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˌaɪnəm ˈɔɾtə , dɛɾ bəkˈantlɪç ɪn dɛɾ ˈʊnmˌuːtɪçstən ɡˈeːɡənt dɛs zˈyːtlɪçən tˈɔøtʃlants ɡəlˈeːɡən , ˈaʊfhˌiːlt . 
nɑːx mˌaɪnɜ vˈaɪzə pflˈeːktə ɪç alˈaɪn ˈoːnə vˈɛɡvaɪzɜ , dˈɛsən ɪç vˈoːl bədˈ??ft , vˈaɪtə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə tsuː vˈɑːɡən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn ˌaɪnən dˈɪçtən vˈalt ɡərˈiːt ˈʊnt , jeː ˈɛmzɪɡɜ ɪç tsuːlˈɛtst vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk zˈuːxtə , dˈɛstoː mˈeːɾ jˈeːdə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən fˈʊstɾɪts fɛɾlˈoːɾ . 
ˈɛntlɪç vˌ??də dɛɾ vˈalt ˈɛtvɑːs lˈɪçtɜ , dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˈʊnfˌɛɾn fˌɔɾ miːɾ ˌaɪnən mˈan ɪn bɾˈaʊnɜ ˈaɪnzˌiːdlɜkˌʊtə , ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːuːt aʊf deːm kˈɔpf , mɪt lˈaŋəm ʃvˈaɾtsəm , fɛɾvˈɪldɜtəm bˈaɾt , dɛɾ dˈɪçt an ˌaɪnɜ bˈɛɾkʃlʊxt aʊf ˌaɪnəm fˈɛlsʃtyk zˈɑːs ˈʊnt , diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , ɡədˈankənfˌɔl ɪn diː fˈɛɾnə ʃˈaʊtə . 
diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌatə ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪɡəs , zˈɛltzɑːməs , ɪç fˈyːltə lˈaɪzə ʃˈaʊɜ mɪç dˈ??çɡlˌaɪtən . 
zˈoːlçən ɡəfˈyːls kˌan man zɪç ˌaʊx vˈoːl kˈaʊm ɛɾvˈeːrən , vˌɛn das , vˈas man nˈuːɾ aʊf bˈɪldɜn zˈɑː ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaʊs bˈyːçɜn kˈantə , plˈœtslɪç ɪns vˈɪɾklɪçə lˈeːbən tɾˈɪt . 
dɑː zˈɑːs nˈuːn dɛɾ anˈakoːrət ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt dɛs kɾˈɪstəntˌuːms ɪn zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑːs vˈɪldəm ɡəbˈɪɾɡə leːbˈɛndɪç miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɪç bəzˈan mɪç bˈalt , das aɪn ˌambuːlˈiːrəndɜ mˈœnç vˈoːl ˈeːbən nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən zˈaɪ , ʊnt tɾˈɑːt kˈɛk aʊf deːn mˈan tsuː mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , viː ɪç mɪç vˈoːl am lˈaɪçtəstən ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊsfˌɪndən kˈœnə , ʊm nɑːx bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛɾ mˈɑːs mɪç mɪt fˈɪnstɜm blˈɪk ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt dˈʊmpfɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : 
duː hˈandəlst zˈeːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt ˈʊnbəzˌɔnən , das duː mɪç ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛç , das ɪç mɪt deːn vˈyɾdɪɡən mˈɛnɜn , diː ʊm mɪç fɛɾzˈaməlt , fˈyːrə , mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡən frˈɑːɡə ˌʊntɜbɾˈɪkst ! 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das blˈoːs diː nˈɔøɡiːɾdə , mɪç tsuː zˈeːən ʊnt mɪç ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , dɪç ɪn dˌiːzə vˈystə tɾˈiːp , ˌɑːbɜ duː zˈiːst , das ɪç jˌɛtst kˈaɪnə tsˈaɪt hɑːbə , mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən . 
maɪn frˈɔønt ˈambɾoːzˌiːʊs fɔn kˈɑmaldˌoːliː kˈeːɾt nɑːx ˌɑlɛksˈandɾiːən tsuːrˈyk , tsˈiːə mɪt ˈiːm.
dɑːmˈɪt ʃtˈant dɛɾ mˈan aʊf ʊnt ʃtˈiːk hɪnˈab ɪn diː bˈɛɾkʃlʊxt . 
miːɾ vɑːɾ , als lˈɛːk ɪç ɪm tɾˈaʊm . 
ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈœɾt ɪç das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs fˈuːɾvɛɾks , ɪç ˈaɾbaɪtə mɪç dˈ??ks ɡəbˈyʃ 
, ʃtˈant bˈalt aʊf ˌaɪnəm hˈɔltsveːɡə ʊnt zˈɑː fˌɔɾ miːɾ ˌaɪnən bˈaʊɜ , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm tsvˈaɪrɛdɾˌɪɡən kˈarən dɑːhˈɛɾfˌuːɾ , ʊnt deːn ɪç ʃnˈɛl ɛɾˈaɪltə . 
ɛɾ bɾˈaxtə mɪç bˈalt aʊf deːn ɡɾˈoːsən vˈeːɡ nɑːx bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm ˌʊntɜvˈɛkəs maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈeːɾ vˈoːl dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈan ɪm vˈaldə zˈaɪ . 
ˈax lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈaʊɜ , das ɪst dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan , dɛɾ zɪç pɾˈiːstɜ zˌeːrapjˈoːn nˈɛnt ʊnt ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɪm vˈaldə ˌaɪnə klˈaɪnə hˈytə bəvˈoːnt , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾbˈaʊt hat . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt rˈɛçt rˈɪçtɪç ɪm kˈɔpfə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn lˈiːbɜ frˈɔmɜ hˈɛɾ , dɛɾ nˈiːmandən ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə tˈuːt ʊnt dɛɾ ʊns ɪm dˈɔɾfə mɪt ˈandˌɛçtɪɡən rˈeːdən rˈɛçt ɛɾbˈaʊt ʊnt ʊns ɡˈuːtən rˈɑːt ɛɾtˈaɪlt , viː ɛɾ nˈuːɾ kˌan.kˈaʊm tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌatə ɪç mˌaɪnən anˈaxoːrətən ˈanɡətɾˌɔfən , hˈiːɾ mˈʊstə man dɑːhˈɛɾ ˌaʊx mˈeːɾ fɔn iːm vˈɪsən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal . 
dˈɔktoːɾ ˈɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾklˈɛɾtə miːɾ ˈaləs . 
dˌiːzɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ vɑːɾ zˈɔnst ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪkstən , fˈiːlzˌaɪtɪç ˈaʊsɡəbˌɪldətstən kˈœpfə , diː ɛs ɪn ˈɛm ɡˈɑːp . 
kˌɑːm nɔx hɪntsˈuː , das ɛɾ ˌaʊs ɡlˈɛntsəndɜ famˈiːlɪə ɛntʃpɾˈɔsən , zoː kˌœnt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das man ˈiːn , kˈaʊm hˌatə ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən fɔlˈɛndət , ɪn aɪn bədˈɔøtəndəs dˌɪploːmˈɑːtɪʃəs ɡəʃˈɛft tsˈoːk , deːm ɛɾ mɪt tɾˈɔøə ʊnt ˈaɪfɜ fˈoːɾʃtˌant . 
mɪt zˌaɪnən kˈɛntnɪsən fɛɾbˈant ɛɾ aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs dˌɪçtɜtalˈɛnt , ˈaləs , vˈas ɛɾ ʃrˈiːp , vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən fˌantazˈiː , fɔn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn ɡˈaɪstə , dɛɾ ɪn diː tˈiːfstə tˈiːfə ʃˈaʊtə , bəzˈeːlt . 
zaɪn ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçɜ huːmˈoːɾ mˈaxtə iːn tsʊm ˈanɡənˌeːmstən , zˌaɪnə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt tsʊm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ɡəzˈɛlʃaftɜ , deːn ɛs nˈuːɾ ɡˈeːbən kˈɔntə . 
fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə ɡəʃtˈiːɡən , hˌatə man iːn ˈeːbən tsuː ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən ɡəzˈantʃaftspˌɔstən bəʃtˈɪmt , als ɛɾ aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ˌaʊs ˈɛmfɛɾʃvˈant . 
ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən blˈiːbən fɛɾɡˈeːbəns , ʊnt jˈeːdə fɛɾmˈuːtʊŋ ʃˈaɪtɜtə an dˌiːzəm , jˈeːnəm ˈʊmʃtˌandə , dɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ ɛɾɡˈɑːp . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn ɪm tˈiːfən tˈiːroːlɜɡəbˌɪɾɡə aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ , ɪn ˌaɪnə bɾˈaʊnə kˈʊtə ɡəhˈylt , ɪn deːn dˈœɾfɜn pɾˈeːdɪçtə ʊnt zɪç dan ɪn deːn vˈɪldəstən vˈalt tsuːrˈyktsˌoːk , vˌoː ɛɾ ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃ lˈeːptə . 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə ɛs , das ɡɾˈɑːf pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˌiːzən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç fyːɾ deːn pɾˈiːstɜ zˌeːrapjˈoːn ˈaʊsɡˌɑːp , tsuː ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn iːm zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌaʊs ˈɛm fɛɾʃvˈʊndənən nˈɛfən . 
man bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ , ɛɾ vˌ??də rˈɑːzənt , ʊnt ˈalə kˈʊnst dɛɾ bərˈyːmtəstən ˈɛɾtstə ɪn ˈɛm fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts ɪn deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən tsuːʃtˈandə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː ˈɛndɜn . 
man bɾˈaxtə iːn nɑːx bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn diː ˈɪrənˌanstalt , ʊnt hˈiːɾ ɡəlˈaŋ ɛs vˈɪɾklɪç deːm meːtˈoːdɪʃən , aʊf tˈiːfə pzˈyçɪʃə kˈɛntnɪs ɡəɡɾˈyndətən fɛɾfˈɑːrən dɛs ˈaɾtstəs , dɛɾ dˈɑmɑːls dˌiːzɜ ˈanʃtˌalt fˈoːɾʃtˌant , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈeːnɪçstəns ˌaʊs dɛɾ tˈɔbzuːxt tsuː rˈɛtən , ɪn diː ɛɾ fɛɾfˈalən . 
zˈaɪ ɛs , das jˈeːnɜ ˈaɾtst , zˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː ɡətɾˈɔø , deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən zˈɛlpst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp tsuː ɛntvˈɪʃən , ˌoːdɜ das dˌiːzɜ zˈɛlpst diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː fˈant , ɡənˈuːk , ɛɾ ɛntflˈoː ʊnt blˈiːp ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hˈɪnd??ç fɛɾbˈɔɾɡən . 
zˌeːrapjˈoːn ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç ɪn deːm vˈaldə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt jˈeːnɜ ˈaɾtst ɛɾklˈɛɾtə , dˈas , hɑːbə man vˈɪɾklɪçəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , vˈɔlə man iːn nˈɪçt aʊfs nˈɔøə ɪn vˈuːt ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ ʃtˈyɾtsən , vˈɔlə man iːn rˈuːɪç ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡlˈyklɪç zˈeːən , zoː mˈysə man iːn ɪm vˈaldə ʊnt dɑːbˈaɪ fɔlkˈɔmənə frˈaɪhaɪt lˈasən , nɑːx vˈɪlkyːɾ tsuː ʃˈaltən ʊnt tsuː vˈaltən . 
ɛɾ ʃtˈeːə fyːɾ jˈeːdə ʃˈɛːtlɪçə vˈɪɾkʊŋ . 
dɛɾ bəvˈɛːɾtə rˈuːf dɛs ˈaɾtstəs dɾˈaŋ dˈ??ç , diː pˈoːliːtsˌaɪbeːˌœɾdə bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , deːn nˈɛçstən dˈɔɾfɡeːrˌɪçtən diː ɛntfˈɛɾntə ˈʊnmˌɛɾklɪçə ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɔlk bəʃtˈɛːtɪçtə , vˈas dɛɾ ˈaɾtst foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt . 
zˌeːrapjˈoːn bˈaʊtə zɪç ˌaɪnə nˈiːtlɪçə , jˈɑː nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən bəkvˈeːmə hˈytə , ɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪçtə zɪç tˈɪʃ ʊnt ʃtˈuːl , ɛɾ flˈɔxt zɪç bˈɪnzənmˌatən tsʊm lˈɑːɡɜ , ɛɾ lˈeːktə aɪn klˈaɪnəs ɡˈɛɾtlaɪn ˈan , ɪn deːm ɛɾ ɡəmˈyːzə ʊnt blˈʊmən ˈanpflˌantstə . 
bɪs aʊf diː iːdˈeː , das ɛɾ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ zˌeːrapjˈoːn zˈaɪ , dɛɾ ˌʊntɜ deːm kˈaɪzɜ dˈeːtsiːˌʊs ɪn diː tˈeːbɑːˌɪʃə vˈystə flˈoː ʊnt ɪn ˌɑlɛksˈandɾiːən deːn mˈɛɾtyːrɜtˌoːt lˈɪt , ʊnt vˈas ˌaʊs dˌiːzɜ fˈɔlktə , ʃˈiːn zaɪn ɡˈaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsɛɾrˈytət . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmstandə , diː ɡˈaɪstɾaɪkstən ɡəʃpɾˈɛçə tsuː fˈyːrən , jˈɑː nˈɪçt zˈɛltən tɾˈɑːtən ʃpˈuːrən jˈeːnəs ʃˈaɾfən huːmˈoːɾs , jˈɑː vˈoːl jˈeːnɜ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , diː zˈɔnst zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəlˈeːptən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛɾklˈɛɾtə iːn ˌɑːbɜ jˈeːnɜ ˈaɾtst fyːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ʊnt vˈiːdɜrˌiːt aʊf das ˈɛɾnstlɪçstə jˈeːdən fɛɾzˈuːx , iːn fyːɾ diː vˈɛlt ʊnt fyːɾ zˌaɪnə fˈoːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
iːɾ kˌœnt ɔøç vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən , das maɪn anˈakoːrət miːɾ nˈuːn nˈɪçt ˌaʊs zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən kˌɑːm , das ɪç ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈeːnzuːxt ɛmpfˈant , iːn viːdɜtsuːzˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn dˈɛŋkt ɔøç mˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪt ! 
ɪç hˌatə nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ɪm zˈɪn , als zˌeːrapjˈoːns fˈɪksə iːdˈeː an dɛɾ vˈ??tsəl ˈantsˌuːɡɾaɪfən ! 
ɪç lˈɑːs deːn pˈiːnəl deːn rˈaɪl ˈalə mˈøːklɪçə bˈyːçɜ ˌyːbɜ deːn vˈɑːnzɪn , diː miːɾ nˈuːɾ tsuːɾ hˈant kˌɑːmən , ɪç ɡlˈaʊptə , mˈiːɾ , deːm frˈɛmdən psˌyːçoːlˈoːɡən , deːm ˈɛɾtstlɪçən lˈaɪən , zˈaɪ ɛs fɪlˈaɪçt fˈoːɾbəhˌaltən , ɪn zˌeːrapjˈoːns fɛɾfˈɪnstɜtən ɡˈaɪst ˌaɪnən lˈɪçtstɾɑːl tsuː vˈɛɾfən . 
ɪç ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , ˈaʊsɜ jˈeːnəm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs vˈɑːnzɪns mɪç mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˈɛmtlɪçɜ zˌeːrapjˈoːns , dˌeːrən ɛs ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʊnt mˈɛɾtyːrɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈaxt ɡˈiːpt , bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt zoː ɡərˈystət zˈuːxtə ɪç an ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈɛlən mˈɔɾɡən mˌaɪnən anˈaxoːrətən ˈaʊf . 
ɪç fˈant iːn ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛɾtlaɪn mɪt hˈakə ʊnt ʃpˈɑːtən ˈaɾbaɪtənt ʊnt aɪn ˈandˌɛçtɪɡəs lˈiːt zˈɪŋənt . 
vˈɪldə tˈaʊbən , deːnən ɛɾ rˈaɪçlɪçəs fˈʊtɜ hˈɪnɡəʃtɾˌɔøt , flˈatɜtən ʊnt ʃvˈɪɾtən ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt aɪn jˈʊŋəs rˈeː ɡˈʊktə nˈɔøɡiːrˌɪç d??ç diː blˈɛtɜ dɛs ʃpalˈiːɾs . 
zoː ʃˈiːn ɛɾ mɪt deːn tˈiːrən dɛs vˈaldəs ɪn fɔlkˈɔmənɜ ˈaɪntɾˌaxt tsuː lˈeːbən . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs vˈɑːnzɪns vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt tsuː fˈɪndən , dˈɛsən mˈɪldə tsˈyːɡə fɔn zˈɛltənɜ rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt tsˈɔøktən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç das , vˈas miːɾ dˈɔktoːɾ ˈɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɛɾ rˈiːt miːɾ nˈɛːmlɪç , als ɛɾ mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , deːn anˈaxoːrətən tsuː bəzˈuːxən , ɛɾfˈuːɾ , dɑːtsˈuː ˌaɪnən hˈaɪtɜn mˈɔɾɡən tsuː vˈɛːlən , vˌaɪl zˌeːrapjˈoːn dan am frˈaɪstən ɪm ɡˈaɪstə ʊnt ˈaʊfɡəlˌeːkt zˈaɪ , zɪç mɪt frˈɛmdən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˈoːɡeːɡən ɛɾ ˈɑːbənts ˈalə mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft flˈøːə . 
als zˌeːrapjˈoːn mɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , lˈiːs ɛɾ deːn ʃpˈɑːtən zˈɪŋkən ʊnt kˌɑːm miːɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç , aʊf vˈaɪtəm vˈeːɡə ɛɾmˈyːdət , mɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə baɪ iːm ˈaʊstsuːrˌuːən vˈynʃə . 
zˈaɪt miːɾ hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , das vˈeːnɪɡə , voːmˈɪt ɪç ɔøç ɛɾkvˈɪkən kˌan , ʃtˈeːt ɔøç tsuː dˈiːnstən.
dɑːmˈɪt fˈyːɾtə ɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm mˈoːsɪts fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈytə , rˈyktə ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ hɛrˈaʊs , tɾˈuːk bɾˈoːt , kˈœstlɪçə tɾˈaʊbən ʊnt ˌaɪnə kˈanə vˈaɪn aʊf ʊnt lˈuːt mɪç ɡˈastlɪç ˈaɪn , tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl zˈɛtstə ʊnt mɪt fˈiːləm ˌapeːtˈɪt bɾˈoːt ɡənˈoːs ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈɛçɜ vˈasɜ dɑːtsˈuː lˈeːɾtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊst ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanknˌypfən , viː ɪç mˌaɪnə psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə vˈaɪshaɪt an deːm rˈuːɪɡən hˈaɪtɜn mˈan fɛɾzˈuːxən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç fˈastə ɪç mɪç tsuːzˈamən ʊnt bəɡˈan : ziː nˈɛnən zɪç zˌeːrapjˈoːn , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ?ˈalɜdˌɪŋs , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , diː kˈɪɾçə ɡˈɑːp miːɾ dˌiːzən nˈɑːmən.diː ˈɛltərə kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , nˈɛnt mˈeːrərə hˈaɪlɪɡə bərˈyːmtə mˈɛnɜ dˌiːzəs nˈɑməns . 
ˌaɪnən ˈɑːpt zˌeːrapjˈoːn , dɛɾ zɪç d??ç zaɪn vˈoːltˌuːn ˈaʊstsˌaɪçnətə , deːn ɡəlˈeːɾtən bˈɪʃoːf zˌeːrapjˈoːn , dˈɛsən hiːrˈoːnyːmˌʊs ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə dˈeː vˈiːrɪs ɪlˈʊstɾiːbˌʊs ɡədˈɛŋkt . 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən mˈœnç zˌeːrapjˈoːn . 
dˌiːzɜ bəfˈɑːl , viː hˌeːraklˈiːdəs ɪn zˌaɪnəm pˌaradˈiːzə ɛɾtsˈɛːlt , als ɛɾ ˈaɪnst ˌaʊs dɛɾ tˈeːbɑːˌɪʃən vˈystə nɑːx rˈoːm kˌɑːm , ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ , diː zɪç tsuː iːm ɡəzˈɛltə , fˈoːɾɡˌeːbənt , ziː hɑːbə dɛɾ vˈɛlt ɛntzˈɑːɡt ʊnt ˌiːrɜ lˈʊst , ʊm diːz tsuː bəvˈaɪzən , mɪt iːm ɛntklˈaɪdət d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn rˈoːm tsuː tsˈiːən , ʊnt fɛɾʃtˈiːs ziː , als ziː ɛs fɛɾvˈaɪɡɜtə.duː tsˈaɪkst , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈœnç , das duː nɔx nɑːx dɛɾ natˈuːɾ lˈeːbst ʊnt deːn mˈɛnʃən ɡəfˈalən vɪlst , ɡlˈaʊbə nˈɪçt an dˌaɪnə ɡɾˈøːsə , rˈyːmə dɪç nˈɪçt , duː hˌɑːbəst diː vˈɛlt ˌyːbɜvˈʊndən!ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , zoː vɑːɾ dˌiːzɜ ʃmˈʊtsɪɡə mˈœnç zoː nˈɛnt iːn hˌeːraklˈiːt zˈɛlpst ˈeːbəndɜzˌɛlbə , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ deːm kˈaɪzɜ dˈeːtsiːˌʊs das ɡɾˈaʊzɑːmstə mˈɛɾtyːrɜtˌuːm ɛɾlˈɪt . 
man tɾˈɛntə bəkˈantlɪç diː jʊŋktˈuːrən dɛɾ ɡlˈiːdɜ ʊnt ʃtˈyɾtstə iːn dan fɔm hˈoːən fˈɛlzən hɪnˈap.zoː ɪst ɛs , ʃpɾˈɑːx zˌeːrapjˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾblˈaɪçtə ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪn dˈʊŋkləm fˈɔøɜ ˈaʊfɡlˌyːtən . 
zoː ɪst ɛs , dɔx dˌiːzɜ mˈɛɾtyːrɜ hat nˈɪçts ɡəmˈaɪn mɪt jˈeːnəm mˈœnç , dɛɾ ɪn askˈeːtɪʃɜ vˈuːt ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ zˈɛlpst ˈankˌɛmpftə . 
dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ zˌeːrapjˈoːn , fɔn deːm ziː ʃpɾˈɛçən , bɪn ɪç zˈɛlpst.viː , rˈiːf ɪç mɪt ɛɾkˈynstəltəm ɛɾʃtˈaʊnən , ziː hˈaltən zɪç fyːɾ jˈeːnən zˌeːrapjˈoːn , dɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən aʊf diː jˈɛmɜlˌɪçstə vˈaɪzə ˈʊmkˌɑːm?ziː mˈøːɡən , fˈuːɾ zˌeːrapjˈoːn zˈeːɾ rˈuːɪç fˈɔɾt , das ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈɪndən , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ˈaɪn , das ɛs mˈançəm , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ʃˈaʊən fɛɾmˈɑːk , als ˈeːbən zˌaɪnə nˈɑːzə rˈaɪçt , zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ klˈɪŋən mˈuːs , alˈaɪn ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː . 
diː ˈalmaxt ɡˈɔtəs hat mɪç maɪn mˈɛɾtyːrɜtˌuːm ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃtˈeːən lˈasən , vˌaɪl ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən rˈatʃluːs lˈɑːk , das ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɪnd??ç hˈiːɾ ɪn dɛɾ tˈeːbɑːˌɪʃən vˈystə aɪn iːm ɡəfˈɛlɪɡəs lˈeːbən fˈyːrən zˌɔltə . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ kˈɔpfʃmɜts ʊnt ˈeːbənzˌoː hˈɛftɪɡəs tsˈiːən ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , nˈuːɾ das alˈaɪn ɛɾˈɪnɜt mɪç nɔx tsuːvˌaɪlən an diː ˌyːbɜʃtˈandənən kvˈɑːlən.
nˈuːn , ɡlˈaʊpt ɪç , zˈaɪ ɛs an dɛɾ tsˈaɪt , mɪt mˌaɪnɜ kˈuːɾ tsuː bəɡˈɪnən . 
ɪç hˈɔltə vˈaɪt ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ɡəlˈeːɾt ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ fˈɪksən iːdˈeːən , diː deːn mˈɛnʃən tsuːvˌaɪlən bəfˈalə ʊnt nˈuːɾ viː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɪstoːn deːn zˈɔnst rˈaɪn ɡəʃtˈɪmtən ˈɔɾɡanˌɪsm fɛɾdˈɛɾbə . 
ɪç ɛɾvˈɛːntə jˈeːnəs ɡəlˈeːɾtən , dɛɾ nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən vɑːɾ , fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊftsuːʃtˌeːən , vˌaɪl ɛɾ bəfˈyɾçtətə , dan zˈɔɡlaɪç mɪt zˌaɪnɜ nˈɑːzə deːm nˌɑːxbɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən ˈaɪntsuːʃtˌoːsən ; 
dɛs ˈɑːpts mˈoːlanˌʊs , dɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç ʃpɾˈɑːx ʊnt blˈoːs dɛshˈalp zˌaɪnə ʃtˈuːbə nˈɪçt fɛɾlˈiːs , vˌaɪl ɛɾ bəzˈɔɾktə , zoːfˈɔɾt fɔn deːn hˈyːnɜn ɡəfrˈɛsən tsuː vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ zɪç fyːɾ aɪn ɡˈɛɾstənkˌɔɾn hˈiːlt . 
ɪç kˌɑːm dɑːrˈaʊf , das diː fɛɾtˈaʊʃʊŋ dɛs ˈaɪɡnən ˈɪks mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtlɪçən pɛɾzˈoːn ɡˈɑːɾ hˈɔøfɪç als fˈɪksə iːdˈeː zɪç ɪm ˈɪnɜn ɡəʃtˈaltə . 
nˈɪçts tˈɔlərəs , nˈɪçts ˈʊnɡərˌaɪmtərəs kˈœnə ɛs ɡˈeːbən , mˈaɪntə ɪç fˈɛɾnɜ , als deːn klˈaɪnən , tˈɛːklɪç fɔn bˈaʊɜn , jˈɛːɡɜn , rˈaɪzəndən ʊnt ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn d??çstɾˈaɪftən vˈalt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fyːɾ diː tˈeːbɑːˌɪʃə vˈystə ʊnt zɪç zˈɛlpst fyːɾ deːnzˈɛlbən hˈaɪlɪɡən ʃvˈɛɾmɜ tsuː hˈaltən , dɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən deːn mˈɛɾtyːrɜtˌoːt ɛɾlˈɪt . 
zˌeːrapjˈoːn hˈœɾtə mɪç ʃvˈaɪɡənt ˈan , ɛɾ ʃˈiːn deːn nˈaxdɾʊk mˌaɪnɜ vˈɔɾtə tsuː fˈyːlən ʊnt ɪn tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɛmpfən . 
nˈuːn ɡlˈaʊpt ɪç deːn hˈaʊptʃlɑːk fˈyːrən tsuː mˈysən , ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɪç fˈastə zˌeːrapjˈoːns bˈaɪdə hˈɛndə , ɪç rˈiːf mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : 
ɡɾˈɑːf pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ɛɾvˈaxən ziː ˌaʊs deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən tɾˈaʊm , dɛɾ ziː bəʃtɾˈɪkt , vˈɛɾfən ziː dˌiːzə ɡəhˈɛsɪɡən klˈaɪdɜ ˈap , ɡˈeːbən ziː zɪç ˌiːrɜ famˈiːlɪə , diː ʊm ziː tɾˈaʊɜt , dɛɾ vˈɛlt , diː diː ɡərˈɛçtəstən ˈanʃpɾˌyçə an ziː mˈaxt , vˈiːdɜ!
zˌeːrapjˈoːn ʃˈaʊtə mɪç an mɪt fˈɪnstɜm d??çbˈoːrəndən blˈɪk , dan ʃpˈiːltə aɪn zaɾkˈastɪʃəs lˈɛçəln ʊm mˈʊnt ʊnt vˈaŋə , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaŋzɑːm ʊnt rˈuːɪç : ziː hˈɑːbən , maɪn hˈɛɾ , zˈeːɾ lˈaŋə ʊnt ˌiːrəs bədˈynkəns ˌaʊx vˈoːl zˈeːɾ hˈɛɾlɪç ʊnt vˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ˌiːnən jˌɛtst ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɛɾvˈiːdərə . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈantˌoːniːˌʊs , ˈalə mˈɛnɜ dɛɾ kˈɪɾçə , diː zɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , vˌ??dən ˈœftɜs fɔn hˈɛːslɪçən kvˈɛlɡaɪstɜn hˈaɪmɡeːzˌuːxt , diː , diː ˈɪnərə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən bənˈaɪdənt , ˌiːnən hˈaɾt tsuːzˈɛtstən zoː lˈaŋə , bɪs ziː , ˌyːbɜvˈʊndən , ʃmˈɛːlɪç ɪm ʃtˈaʊbə lˈɑːɡən . 
miːɾ ɡˈeːt ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
dan ʊnt vˈan ɛɾʃˈaɪnən miːɾ lˈɔøtə , diː , fɔm tˈɔøfəl ˈanɡətɾˌiːbən , miːɾ ˈaɪnbˌɪldən vɔlən , ɪç zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌaʊs ˈɛm , ʊm mɪç tsuː fɛɾlˈɔkən tsuːɾ hˈɔfaɾt ʊnt ˈalɜlˌaɪ bˈøːzəm vˈeːzən . 
hˈalf nˈɪçt ɡeːbˈeːt , zoː nˈɑːm ɪç ziː baɪ deːn ʃˈʊltɜn , vˈaɾf ziː hɪnˈaʊs ʊnt fɛɾʃlˈoːs zˈɔɾkfɛltˌɪç maɪn ɡˈɛɾtlaɪn . 
bˈaɪnɑːə mˈœçt ɪç mɪt ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ , fɛɾfˈɑːrən aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə . 
dɔx vˌɪɾt ɛs dˈɛsən nˈɪçt bədˈyɾfən . 
ziː zɪnt ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪçstə fɔn ˈalən vˈiːdɜzˌaxɜn , diː miːɾ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː mɪt ˌiːrən ˈaɪɡnən vˈafən ʃlˈɑːɡən , das hˈaɪst mɪt deːn vˈafən dɛɾ fɛɾnˈʊnft . 
ɛsɪst fɔm vˈɑːnzɪn diː rˈeːdə , lˈaɪdət ˌaɪnɜ fɔn ʊns an dˌiːzɜ bˈøːzən kɾˈaŋkhaɪt , zoː ɪst das ˈɔfənbˌɑːɾ baɪ ˌiːnən dɛɾ fˈal ɪn fˈiːl hˈøːərəm ɡɾˈɑːdə als baɪ mˈiːɾ . 
ziː bəhˈaʊptən , ɛs zˈaɪ fˈɪksə iːdˈeː , das ɪç mɪç fyːɾ deːn mˈɛɾtyːrɜ zˌeːrapjˈoːn hˈaltə , ʊnt ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das fˈiːlə lˈɔøtə daszˈɛlbə ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ zoː tˈuːn , als ˌɔp ziː ɛs ɡlˈaʊptən . 
bɪn ɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç vˈɑːnzɪnˌɪç , zoː kˌan nˈuːɾ aɪn fɛɾrˈyktɜ vˈɛːnən , das ɛɾ ˈɪmstandə zaɪn vˌɛɾdə , miːɾ diː fˈɪksə iːdˈeː , diː dɛɾ vˈɑːnzɪn ɛɾtsˈɔøkt hat , ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
vˈɛːrə diːs mˈøːklɪç , zoː ɡˈɛːp ɛs bˈalt kˈaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən mˈeːɾ aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə , dɛn dɛɾ mˈɛnʃ kˈœntə ɡəbˈiːtən ˌyːbɜ diː ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft , diː nˈɪçt zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs ɡˈuːt dɛɾ hˈøːɜn mˈaxt ɪst , diː dɑːrˈyːbɜ vˈaltət . 
bɪn ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç ʊnt vˈɪɾklɪç dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ zˌeːrapjˈoːn , zoː ɪst ɛs vˈiːdɜ aɪn tˈøːrɪçtəs ˌʊntɜnˈeːmən , miːɾ das ˈaʊsrˌeːdən ʊnt mɪç ˈeːɾst tsuː dɛɾ fˈɪksən iːdˈeː tɾˈaɪbən tsuː vɔlən , das ɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌaʊs ˈɛm ʊnt tsuː ɡɾˈoːsəm bərˈuːfən zˈaɪ . 
ziː zˈɑːɡən , das dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ zˌeːrapjˈoːn fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən lˈeːptə , ʊnt das ɪç fˈɔlklɪç nˈɪçt jˈeːnɜ mˈɛɾtyːrɜ zaɪn kˈœnə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , vˌaɪl mˈɛnʃən nˈɪçt zoː lˈaŋə aʊf ˈeːɾdən tsuː vˈandəln fɛɾmˈøːɡən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪst diː tsˈaɪt aɪn ˈeːbənzˌoː rˌeːlatˈiːvɜ bəɡɾˈɪf viː diː tsˈɑːl , ʊnt ɪç kˈœntə ˌiːnən zˈɑːɡən , dˈas , viː ɪç deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ tsˈaɪt ɪn miːɾ tɾˈɑːɡə , ɛs kˈaʊm dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ˌoːdɜ viː ziː zˈɔnst deːn lˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt bətsˈaɪçnən vɔlən , hˈeːɾ zɪnt , als mɪç dɛɾ kˈaɪzɜ dˈeːtsiːˌʊs hˈɪnrɪçtən lˈiːs . 
dan ˈɑːbɜ , dɑːfˈɔn ˈapɡəzˌeːən , kˌœnən ziː miːɾ nˈuːɾ deːn tsvˈaɪfəl ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən , das aɪn zˈɔlç lˈaŋəs lˈeːbən , viː ɪç ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən vɪl , bˈaɪʃpiːlˌoːs ʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ɛntɡˌeːɡən zˈaɪ . 
hˌɑːbən ziː kˈɛntnɪs fɔn deːm lˈeːbən jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən , dɛɾ aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə ˌɛksɪstˈiːɾt hat , das ziː das vˈɔɾt bˈaɪʃpiːlˌoːs kˈɛk ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœnən ? 
ʃtˈɛlən ziː diː ˈalmaxt ɡˈɔtəs dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən kˈʊnst dɛs ˈuːɾmaxɜs ɡlˈaɪç , dɛɾ diː tˈoːtə maʃˈiːnə nˈɪçt tsuː rˈɛtən fɛɾmˈɑːk fˌɔɾ deːm fɛɾdˈɛɾbən ? 
ziː zˈɑːɡən , dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː viːɾ ʊns bəfˈɪndən , zˈaɪ nˈɪçt diː tˈeːbɑːˌɪʃə vˈystə , zˈɔndɜn aɪn klˈaɪnɜ vˈalt , dɛɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn lˈiːɡə ʊnt tˈɛːklɪç fɔn bˈaʊɜn , jˈɛːɡɜn ʊnt ˈandɜn lˈɔøtən d??çstɾˈaɪft vˌɛɾdə . 
bəvˈaɪzən ziː miːɾ das!hˈiːɾ ɡlˈaʊptə ɪç mˌaɪnən mˈan fˈasən tsuː kˈœnən . 
aʊf , rˈiːf ɪç , kˈɔmən ziː mɪt mˈiːɾ , ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən zɪnt viːɾ ɪn bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt das , vˈas ɪç bəhˈaʊptət , ɪst bəvˈiːzən.ˈaɾmɜ fɛɾblˈɛndətɜ tˈoːɾ , ʃpɾˈɑːx zˌeːrapjˈoːn vˈɛlç aɪn rˈaʊm tɾˈɛnt ʊns fɔn bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ! 
ˌɑːbɜ ɡəzˈɛtstən fˈals ɪç fˈɔlktə ˌiːnən vˈɪɾklɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː ziː bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈɛnən , vˈyɾdən ziː mɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , das viːɾ vˈɪɾklɪç nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈandəltən , das dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː viːɾ hˈɪnɡəlˌaŋtən , vˈɪɾklɪç bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈaɪ ? 
vˌɛn ɪç nˈuːn bəhˈaʊptətə , das ˈeːbən ziː , fɔn ˌaɪnəm hˈaɪloːzən vˈɑːnzɪn bəfˈaŋən , diː tˈeːbɑːˌɪʃə vˈystə fyːɾ aɪn vˈɛldçən ʊnt das fˈɛɾnə , fˈɛɾnə ˌɑlɛksˈandɾiːən fyːɾ diː zˈydɔøtʃə ʃtˈat bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈiːltən , vˈas vˈyɾdən ziː zˈɑːɡən kˈœnən ? 
dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈaɪt vˈyɾdə nˈiː ˈɛndən ʊnt ʊns bˈaɪdən fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɛɾdən . 
ʊnt nɔx aɪns mˈøːɡən ziː rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç bədˈɛŋkən ! 
ziː mˈysən ɛs vˈoːl mˈɛɾkən , das dɛɾ , dɛɾ mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɪçt , aɪn hˈaɪtɾəs rˈuːɪɡəs , mɪt ɡˈɔt fɛɾzˈøːntəs lˈeːbən fˈyːɾt . 
nˈuːɾ nɑːx ˌyːbɜʃtˈandənəm mˈɛɾtyːrɜtˌuːm ɡˈeːt aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən ɪm ˈɪnɜn ˈaʊf . 
hat ɛs nˈuːn dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt ɡəfˈalən , ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ tsuː vˈɛɾfən ˌyːbɜ das , vˈas fˌɔɾ jˈeːnəm mˈɛɾtyːrɜtˌuːm ɡəʃˈɑː , ɪst ɛs nˈɪçt ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə hˈaɪloːzə tˌɔøfəlˈaɪ , an dˌiːzəm ʃlˈaɪɜ tsuː tsˈʊpfən?mɪt ˈal mˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ʃtˈant ɪç fˌɔɾ dˌiːzəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən fɛɾvˈɪɾt bəʃˈɛmt ! 
mɪt dɛɾ kɔnzeːkvˈɛnts zˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt hˌatə ɛɾ mɪç ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ɪç zˈɑː diː tˈɔɾhaɪt mˌaɪnəs ˌʊntɜnˈeːməns ɪn fˈɔləm ˈʊmfˌaŋə ˈaɪn . 
nɔx mˈeːɾ als das , deːn fˈoːɾvˌ??f , deːn zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə ɛnthˈiːltən , fˈyːltə ɪç ˈeːbənzˌoː tˈiːf , als mɪç das dˈʊŋklə bəvˈʊstzaɪn dɛs frˈyːɜn lˈeːbəns , das dɑːrˈɪn viː aɪn hˈøːərɜ ˈʊnfɛɾlˌɛtsbɑːrɜ ɡˈaɪst hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtə , ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə . 
zˌeːrapjˈoːn ʃˈiːn mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ rˈɛçt ɡˈuːt tsuː bəmˈɛɾkən , ɛɾ ʃˈaʊtə miːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , ɪn deːm dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ rˈaɪnstən ˈʊnbəfˌaŋənstən ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt lˈɑːk , ɪns ˈaʊɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : ɡlˈaɪç hˈiːlt ɪç ziː ˈeːbən fyːɾ kˈaɪnən ʃlˈɪmən vˈiːdɜzˌaxɜ , ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
vˈoːl mˈɑːk ɛs zaɪn , das dˌiːzɜ , jˈeːnɜ , jˈɑː fɪlˈaɪçt dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst ziː ˈaʊfɡərˌeːkt hat , mɪç tsuː fɛɾzˈuːxən , ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ lˈɑːk ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt , ʊnt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , das ziː mɪç ˈandɜs fˈandən , als ziː zɪç deːn anˈaxoːrətən zˌeːrapjˈoːn ɡədˈaxt hˌatən , bəʃtˈɛɾktə ziː ɪn deːn tsvˈaɪfəln , diː ziː miːɾ ɛntɡeːɡənvˈaɾfən . 
ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən fɔn jˈeːnɜ frˈœmɪçkˌaɪt ˈaptsuːvˌaɪçən , diː deːm tsˈiːmt , dɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɡˈɔt ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈaɪht , ɪst miːɾ jˈeːnɜ askˈeːtɪʃə tsyːnˈɪsmʊs frˈɛmt , ɪn deːn fˈiːlə fɔn mˌaɪnən bɾˈyːdɜn fɛɾfˈiːlən ʊnt dɑːdˈ??ç ʃtˈat dɛɾ ɡərˈyːmtən ʃtˈɛɾkə ˈɪnərə ˈoːnmaxt , jˈɑː ˈɔfənbˌɑːrə tsɛɾrˈytʊŋ ˈalɜ ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə bəvˈiːzən . 
dɛs vˈɑːnzɪns hˌɛtən ziː mɪç bəʃˈʊldɪɡən kˈœnən , fˈandən ziː mɪç ɪn deːm hˈaɪloːzən ˈapʃˌɔølɪçən tsuːʃtˈandə , deːn jˈeːnə bəzˈɛsənə fanˈɑtiːkɜ zɪç ˈɔft zˈɛlpst bərˈaɪtən . 
ziː ɡlˈaʊptən deːn mˈœnç zˌeːrapjˈoːn tsuː fˈɪndən , jˈeːnən tsˈyːnɪʃən mˈœnç , blˈɑːs , ˈapɡəmˌɑɡɜt , ɛntʃtˈɛlt fɔn vˈaxən ʊnt hˈʊŋɜn , ˈalə ˈaŋst , ˈaləs ɛntzˈɛtsən dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçən tɾˈɔømə ɪm dˈystɜn blˈɪk , diː deːn hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈaxtən , mɪt ʃlˈɔtɛɾndən knˈiːən , kˈaʊm fɛɾmˈøːɡənt ˈaʊfrˌɛçt tsuː ʃtˈeːən , ɪn ʃmˈʊtsɪɡɜ blˈʊtbeːdˌɛktɜ kˈʊtə , ʊnt tɾˈɛfən aʊf ˌaɪnən rˈuːɪɡən hˈaɪtɜn mˈan . 
ˌaʊx ɪç ˌyːbɜʃtˈant dˌiːzə kvˈɑːlən , fɔn dɛɾ hˈœlə zˈɛlpst ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛnttsˈyndət , ˌɑːbɜ als ɪç mɪt tsɛɾrˈɪsənən ɡlˈiːdɜn , mɪt tsɛɾʃˈɛltəm hˈaʊpt ɛɾvˈaxtə , ɛɾlˈɔøçtətə dɛɾ ɡˈaɪst maɪn ˈɪnrəs ʊnt lˈiːs zˈeːlə ʊnt kˈœɾpɜ ɡəzˈʊndən . 
mˈøːɡə dˈɪç , ˈoː maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ hˈɪməl ʃˌoːn aʊf ˈeːɾdən diː rˈuːə , diː hˈaɪtɜkˌaɪt ɡənˈiːsən lˈasən , diː mɪç ɛɾkvˈɪkt ʊnt ʃtˈɛɾkt . 
fˈyɾçtə nˈɪçt diː ʃˈaʊɜ dɛɾ tˈiːfən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , nˈuːɾ ɪn iːɾ ɡˈeːt deːm frˈɔmən ɡəmˈyːt zˈɔlç aɪn lˈeːbən ˈaʊf!zˌeːrapjˈoːn , dɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt vˈɑːɾhaft pɾˈiːstɜlˌɪçɜ zˈalbʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , ʃvˈiːk jˌɛtst ʊnt hˈoːp deːn fɛɾklˈɛɾtən blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl . 
vˈɑɾs dɛn ˈandɜs mˈøːklɪç , mˈʊstə miːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə vˌɛɾdən ? 
aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zˌaɪnən tsˈuːʃtand als ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɡˈɑːbə dɛs hˈɪməls pɾˈaɪst , nˈuːɾ ɪn iːm rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt fˈɪndət ʊnt rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ miːɾ aɪn ɡlˈaɪçəs ʃˈɪkzɑːl vˈynʃt ! 
ɪç ɡədˈaxtə mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈan zˌeːrapjˈoːn mɪt fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːn : ziː zˌɔltən nˈɪçt mˈaɪnən , das dˌiːzə rˈaʊə ˈʊnvˌɪɾtbɑːrə vˈystə miːɾ fyːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪlən bətɾˈaxtʊŋən ˈɔft bˈaɪnɑːə tsuː lˈeːphaft vˌɪɾt . 
tˈɛːklɪç ɛɾhˈaltə ɪç bəzˈuːxə fɔn deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən mˈɛnɜn dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ˈɑrɪˌoːst baɪ mˈiːɾ , deːm bˈalt dɑːrˈaʊf dˈantə ʊnt pɛtɾˈɑːɾç fˈɔlktən , hˈɔøtə ˈɑːbənts ɛɾvˈaɾtə ɪç deːn vˈakɜn kˈɪɾçənlˌeːrɜ ˈeːvaɡɾˌiːʊs ʊnt ɡədˈɛŋkə , zoː viː ɡˈɛstɜn ˌyːbɜ pˌoːeːzˈiː , hˈɔøtə ˌyːbɜ diː nˈɔøəstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ kˈɪɾçə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
mˈançmɑːl ʃtˈaɪɡə ɪç aʊf diː ʃpˈɪtsə jˈeːnəs bˈɛɾɡəs , fɔn dɛɾ man baɪ hˈaɪtɾəm vˈɛtɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç diː tˈyɾmə fɔn ˌɑlɛksˈandɾiːən ɛɾblˈɪkt , ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən bəɡˈeːbən zɪç diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt tˈɑːtən . 
fˈiːlə hˌɑːbən das ˌaʊx ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɡəfˈʊndən ʊnt ɡəmˈaɪnt , ɪç bˈɪldə miːɾ nˈuːɾ ˈaɪn , das fˌɔɾ miːɾ ɪm ˈɔøsɜn lˈeːbən vˈɪɾklɪç zɪç ɛɾˈaɪɡnən tsuː zˈeːən , vˈas zɪç nˈuːɾ als ɡəbˈ??t mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɡəʃtˈaltə . 
ɪç hˈaltə diːs nˈuːn fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ ʃpˈɪtsfɪndˌɪçstən ˈalbɛɾnhˌaɪtən , diː ɛs ɡˈeːbən kˌan . 
ɪst ɛs nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst alˈaɪn , dɛɾ das , vˈas zɪç ʊm ʊns hˈeːɾ bəɡˈiːpt ɪn rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt , tsuː ɛɾfˈasən fɛɾmˈɑːk ? 
jˈɑː , vˈas hˈœɾt , vˈas zˈiːt , vˈas fˈyːlt ɪn ˈʊns ? 
fɪlˈaɪçt diː tˈoːtən mˈaʃiːnən , diː viːɾ ˈaʊɡə ˈoːɾ hˈant ˈɛtk. nˈɛnən , ʊnt nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst ? 
ɡəʃtˈaltət zɪç nˈuːn ˌɛtvɑː dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnə ɪn rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt bədˈɪŋtə vˈɛlt ɪm ˈɪnɜn aʊf ˈaɪɡnə hˈant ʊnt ˌyːbɜlˈɛst jˈeːnə fʊŋktsjˈoːnən ˌaɪnəm ˈandɜn , ʊns ˈɪnvoːnəndən pɾɪntsˈiːp ? 
viː ˈʊnɡərˌaɪmt ! ɪst ɛs nˈuːn ˈalzoː dɛɾ ɡˈaɪst alˈaɪn , dɛɾ diː bəɡˈeːbənhˌaɪt fˌɔɾ ʊns ɛɾfˈast , zoː hat zɪç das ˌaʊx vˈɪɾklɪç bəɡˈeːbən , vˈas ɛɾ dɑːfˈyːɾ ˈanɛɾkˌɛnt . 
ˈeːbən ɡˈɛstɜn ʃpɾˈɑːx ˈɑrɪˌoːst fɔn deːn ɡəbˈɪldən zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə ɪm ˈɪnɜn ɡəʃtˈaltən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡəʃˈafən , diː nˈiːmɑːls ɪn rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt ˌɛksɪstˈiːɾtən . 
ɪç bəʃtɾˈɪt , das diːs mˈøːklɪç , ʊnt ɛɾ mˈʊstə miːɾ ˈaɪnrˌɔømən , das ɛs nˈuːɾ mˈaŋəl hˈøːərɜ ɛɾkˈɛntnɪs zˈaɪ , vˌɛn dɛɾ dˈɪçtɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ bəzˈɔndərən zˈeːɜɡˌɑːbə fˌɔɾ zɪç ɪn fˈɔləm lˈeːbən ɛɾʃˈaʊə , ɪn deːn ˈɛŋən rˈaʊm zˌaɪnəs ɡəhˈɪɾns ˈaɪnʃˌaxtəln vˈɔlə . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst nɑːx deːm mˈɛɾtyːrɜtˌuːm kˈɔmt jˈeːnə hˈøːərə ɛɾkˈɛntnɪs , diː ɡənˈɛːɾt vˌɪɾd fɔn deːm lˈeːbən ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ziː ʃˈaɪnən nˈɪçt mɪt miːɾ ˈaɪnɪç , ziː bəɡɾˈaɪfən mɪç fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt ? 
dɔx frˈaɪlɪç , viː zˌɔltə aɪn kˈɪnt dɛɾ vˈɛlt , tɾˈɛːkt ɛs ˌaʊx deːn bˈɛstən vˈɪlən dɑːtsˈuː ɪn zɪç , deːn ɡˈɔt ɡəvˈaɪhtən anˈaxoːrətən bəɡɾˈaɪfən kˌœnən ɪn zˌaɪnəm tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ! lˈasən ziː mɪç ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zɪç hˈɔøtə , als diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ɪç aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə jˈeːnəs bˈɛɾɡəs ʃtˈant , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən bəɡˈɑːp.zˌeːrapjˈoːn ɛɾtsˈɛːltə jˌɛtst ˌaɪnə noːvˈɛlə , ˈanɡəlˌeːkt , dˈ??çɡəfˌyːɾt , viː ziː nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪkstə , mɪt dɛɾ fˈɔørɪçstən fˌantazˈiː bəɡˈɑːptə dˈɪçtɜ ˈanlˌeːɡən , d??çfˈyːrən kˌan . 
ˈalə ɡəʃtˈaltən tɾˈɑːtən mɪt ˌaɪnɜ plˈastɪʃən rˈyndʊŋ , mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən lˈeːbən hɛɾfˈoːɾ , das man , fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , bəʃtɾˈɪkt fɔn mˈɑɡɪʃɜ ɡəvˈalt viː ɪm tɾˈaʊm , dɑːrˈan ɡlˈaʊbən mˈʊstə , das zˌeːrapjˈoːn ˈaləs zˈɛlpst vˈɪɾklɪç fɔn zˌaɪnəm bˈɛɾɡə ɛɾʃˈaʊt . 
dˌiːzɜ noːvˈɛlə fˈɔlktə ˌaɪnə ˈandərə ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə , bɪs diː zˈɔnə hˈoːx ɪm mˈɪtɑːk ˌyːbɜ ʊns ʃtˈant . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç zˌeːrapjˈoːn fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪn diː fˈɛɾnə blˈɪkənt : 
dˈɔɾt kˈɔmt maɪn bɾˈuːdɜ hˌiːlaɾjˈoːn , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tsuː ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɛŋə ˈɪmɜ mɪt miːɾ tsˈyɾnt , das ɪç mɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft frˈɛmdɜ lˈɔøtə tsuː zˈeːɾ hˈɪŋeːbə.ɪç fɛɾʃtˈant deːn vˈɪŋk ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt , ɪndˈeːm ɪç frˈɑːktə , ˌɔp ɛs miːɾ vˈoːl fɛɾɡˈœnt zˈaɪ , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːkˌeːrən . 
zˌeːrapjˈoːn ɛɾvˈiːdɜtə mɪt mˈɪldəm lˈɛçəln : ˈaɪ , maɪn frˈɔønt , ɪç dˈaxtə , duː vˈyɾdəst hɪnˈaʊsˌaɪlən ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɪldən vˈystə , diː dˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːtsuːzˈɑːɡən ʃˈaɪnt . 
ɡəfˈɛlt ɛs diːɾ ˈɑːbɜ , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɪnd??ç dˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , zoː zˌɔlst duː miːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt vɪlkˈɔmən zaɪn ɪn mˌaɪnɜ hˈytə , ɪn mˌaɪnəm ɡˈɛɾtlaɪn ! 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs mˈiːɾ , deːn tsuː bəkˈeːrən , dɛɾ tsuː miːɾ kˌɑːm als bˈøːzɜ vˈiːdɜzˌaxɜ ! 
ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl , maɪn frˈɔønt!ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈɑːk ɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː bəʃrˈaɪbən , deːn dɛɾ bəzˈuːx baɪ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən aʊf mɪç mˈaxtə . 
ɪndˈeːm mɪç zaɪn tsˈuːʃtant , zaɪn meːtˈoːdɪʃɜ vˈɑːnzɪn , ɪn deːm ɛɾ das hˈaɪl zˌaɪnəs lˈeːbəns fˈant , mɪt tˈiːfəm ʃˈaʊɜ ɛɾfˈyltə , zˈɛtstə mɪç zaɪn hˈoːəs dˌɪçtɜtalˈɛnt ɪn ʃtˈaʊnən , ɛɾvˈɛktə zˌaɪnə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , das diː rˈuːɪçstə hˈɪnɡəbˌʊŋ dɛs rˈaɪnstən ɡˈaɪstəs ˈatmətə , ɪn miːɾ diː tˈiːfstə rˈyːrʊŋ . 
ɪç ɡədˈaxtə jˈeːnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtə oːfˈɛlɪəns : ˈoː 
vˈɛlç aɪn ˈɛdlɜ ɡˈaɪst ɪst hˈiːɾ tsɛɾʃtˈœɾt ! 
dɛs hˈɔfmans ˈaʊɡə , dɛs ɡəlˈeːɾtən tsˈʊŋə , dɛs kɾˈiːɡɜs ˈaɾm , dɛs ʃtˈɑːtəs blˈʊm ʊnt hˈɔfnʊŋ , dɛɾ zˈɪtə ʃpˈiːɡəl ʊnt dɛɾ bˈɪldʊŋ mˈʊstɜ , das mˈɛɾktsiːl dɛɾ bətɾˈaxtɜ , ɡˌants , ɡˌants hˈɪn ɪç zˈeːə diː ˈɛdlə hˈoːxɡəbˌiːtəndə fɛɾnˈʊnft , mˈɪstøːnənt viː fɛɾʃtˈɪmtə ɡlˈɔkən jˈɛtst ; 
diːs hˈoːə bˈɪlt , diː tsˈyːɡə blˈyːəndɜ jˈuːɡənt , d??ç ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tsɛɾrˈytət , ʊnt dɔx kˌɔnt ɪç diː ˈeːvɪɡə mˈaxt nˈɪçt ˈanklˌɑːɡən , diː fɪlˈaɪçt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fˌɔɾ bədɾˈoːlɪçən klˈɪpən rˈɛtətə ɪn deːn zˈɪçɜn hˈɑːfən . 
jeː ˈœftɜ ɪç nˈuːn mˌaɪnən anˈaxoːrətən bəzˈuːxtə , dˈɛstoː hˈɛɾtslɪçɜ ɡəvˈan ɪç iːn lˈiːp . 
ˈɪmɜ fˈant ɪç iːn hˈaɪtɜ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç , ʊnt ɪç hˈyːtətə mɪç vˈoːl , ˌɛtvɑː vˈiːdɜ deːn psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən ˈaɾtst mˈaxən tsuː vɔlən . 
ɛs vɑːɾ bəvˈʊndɾʊŋsvˌyɾdɪç , mɪt vˈɛlçəm ʃˈaɾfzɪn , mɪt vˈɛlçəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən fɛɾʃtˈandə maɪn anˈakoːrət ˌyːbɜ das lˈeːbən ɪn ˈalən zˌaɪnən ɡəʃtˈaltʊŋən ʃpɾˈɑːx , hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈɑːbɜ , ˌaʊs vˈɛlçən fɔn jˈeːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ˈanzˌɪçt ɡˌants ˈapvˌaɪçəndən tˈiːfˌɛɾn moːtˈiːvən ɛɾ ɡəʃˈɪçtlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛntvˈɪkəltə . 
nˈɑːm ɪç ˈɛs miːɾ tsuːvˌaɪlən hɛrˈaʊs , zoː zˈeːɾ mɪç ˌaʊx dɛɾ ʃˈaɾfzɪn zˌaɪnɜ dˌiːviːnatsjˈoːnən tɾˈɑːf , dɔx ˈaɪntsuːvˌɛndən , das kˈaɪn hɪstˈoːrɪʃəs vˈɛɾk dɛɾ bəzˈɔndərən ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾvˈɛːnə , diː ɛɾ ˈanfˌyːrə , zoː fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ mɪt mˈɪldəm lˈɛçəln , das vˈoːl frˈaɪlɪç kˈaɪn hˈɪstoːrˌɪkɜ dɛɾ vˈɛlt das ˈaləs zoː ɡənˈaʊ vˈɪsən kˈœnə als ɛɾ , dɛɾ ɛs jˈɑː ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ hˈandəlndən pɛɾzˈoːnən zˈɛlpst hˌɛtə , diː iːn bəzˈuːxt . 
ɪç mˈʊstə bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾlˈasən ʊnt kˈeːɾtə ˈeːɾst nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ hˈɛɾpst , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs noːvˈɛmbɜs , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ɡərˈɑːdə dɛɾ fˈiːɾtseːntə , als ɪç hɪnˈaʊslˌiːf , ʊm mˌaɪnən anˈaxoːrətən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
fɔn vˈaɪtəm hˈœɾtə ɪç deːn tˈoːn dɛɾ klˈaɪnən ɡlˈɔkə , diː ˌyːbɜ zˌaɪnɜ hˈytə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , ʊnt fˈyːltə mɪç fɔn zˈɛltzɑːmən ʃˈaʊɜn , fɔn dˈystərɜ ˈɑːnʊŋ d??çbˈeːpt . 
ɪç kˌɑːm ˈɛntlɪç an diː hˈytə , ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
zˌeːrapjˈoːn lˈɑːk ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , diː hˈɛndə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈaltət , aʊf zˌaɪnən bˈɪnzənmˌatən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ʃlˈiːfə . 
ɪç tɾˈɑːt nˈɛːɜ hɛrˈan , dɑː mˈɛɾkt ɪç ɛs vˈoːl ɛɾ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ! « 
 » ʊnt duː bəɡɾˈuːpst iːn mɪt hˈɪlfə tsvˈaɪɜ lˈøːvən ! « 
zoː ˌʊntɜbɾˈax ˈɔtmɑːɾ deːn frˈɔønt . 
» viː ? vˈas zˈɑːkst duː ? « rˈiːf sˌypɾiːˈɑːn , ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt . 
» jˈɑː , « fˈuːɾ ˈɔtmɑːɾ fˈɔɾt , » ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs . 
ʃˌoːn ɪm vˈaldə , nɔx ˈeːə duː zˌeːrapjˈoːns hˈytə ɛɾrˈaɪçt hˈatəst , bəɡˈeːɡnətən diːɾ zˈɛltzɑːmə ˈʊnɡəhˌɔøɜ , mɪt deːnən duː ʃpɾˈɑːxst . 
aɪn hˈɪɾʃ bɾˈaxtə diːɾ deːn mˈantəl dɛs hˈaɪlɪɡən ˈatanˌɑziːˌʊs ʊnt bˈɑːt dˈɪç , zˌeːrapjˈoːns lˈaɪçnɑːm dɑːrˈɪn ˈaɪntsuːvˌɪkəln . 
ɡənˈuːk , daɪn lˈɛtstɜ bəzˈuːx baɪ dˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən anˈaxoːrətən ɡəmˈɑːnt mɪç an jˈeːnən vˈʊndɜbˌɑːrən bəzˈuːx , deːn ˈantˌoːniːˌʊs deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ pˈaʊlʊs ˈapʃtˌatətə , ʊnt fɔn deːm dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈan zoː fˈiːl fantˈastɪʃəs tsˈɔøk ɛɾtsˈɛːlt , das man vˈoːl vˈɑːɾnɪmt , viː ɛs iːm tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk ɪm kˈɔpf ʃpˈʊktə . 
duː zˈiːst , das ɪç mɪç ˌaʊx aʊf diː lˈeːɡəndən dɛɾ hˈaɪlɪɡən fɛɾʃtˈeːə ! 
nˈuːn vˈaɪs ɪç , vɑːrˈʊm fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən dˌaɪnə ɡˈantsə fˌantazˈiː fɔn mˈøːnçən , klˈøːstɜn , ˈaɪnzˌiːdlɜn , hˈaɪlɪɡən ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
ɪç mˈɛɾktə das ˌaʊs deːm bɾˈiːfə , deːn duː miːɾ dˈɑmɑːls ʃrˈiːpst , ʊnt ɪn deːm aɪn zˈɔlç ˈaɪɡnɜ mˈystɪʃɜ tˈoːn hˈɛɾʃtə , das ɪç aʊf ˈalɜlˌaɪ zˈɔndɜbˌɑːrə ɡədˈaŋkən ɡərˈiːt . 
ˈɪɾ ɪç nˈɪçt , zoː dˈɪçtətəst duː dˈɑmɑːls aɪn zˈɛltzɑːməs bˈuːx , das , aʊf deːn tˈiːfstən katˈoːlɪʃən mˌystiːtsˈɪsmʊs bazˈiːɾt , zoː fˈiːl vˈɑːnzɪnˌɪɡəs ʊnt tˈɔøflɪʃəs ɛnthˈiːlt , das ɛs dɪç hˌɛtə baɪ zˈanftən hˈoːxɡəʃˌaɪtən pɛɾzˈoːnən ʊm ˈalən kɾeːdˈɪt bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ɡəvˈiːs ʃpˈʊktə dˈɑmɑːls dɛɾ hˈœkstə zˌeːrapˌɪoːnˈɪsmʊs ɪn dˈiːɾ . « 
» zoː ɪst ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə sˌypɾiːˈɑːn , » ʊnt ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə vˈynʃən , jˈeːnəs fantˈastɪʃə bˈuːx , das ɪndˈɛsən dɔx als vˈaɾnʊŋstsˌaɪçən deːn tˈɔøfəl an dɛɾ ʃtˈɪɾn tɾˈɛːkt , fˌɔɾ deːm zɪç aɪn jˈeːdɜ hˈyːtən kˌan , nˈɪçt ɪn diː vˈɛlt ɡəʃˈɪkt tsuː hˈɑːbən . 
frˈaɪlɪç rˈeːktə mɪç dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm anˈaxoːrətən dɑːtsˈuː ˈan . 
ɪç hˈɛt iːn fɪlˈaɪçt mˈaɪdən zˌɔlən , ˌɑːbɜ duː , ˈɔtmɑːɾ , iːɾ ˈalə kˈɛnt jˈɑː mˌaɪnən bəzˈɔndɜn hˈaŋ tsʊm fɛɾkˈeːɾ mɪt vˈɑːnzɪnˌɪɡən ; 
ˈɪmɜ ɡlˈaʊpt ɪç , das diː natˈuːɾ ɡərˈɑːdə baɪm apnˈɔɾmən blˈɪkə fɛɾɡˈœnə ɪn ˌiːrə ʃˈaʊɜlˌɪçstə tˈiːfə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈɛlpst ɪn deːm ɡɾˈaʊən , das mɪç ˈɔft baɪ jˈeːnəm zˈɛltzɑːmən fɛɾkˈeːɾ bəfˈɪŋ , ɡˈɪŋən miːɾ ˈɑːnʊŋən ʊnt bˈɪldɜ ˈaʊf , diː mˌaɪnən ɡˈaɪst tsʊm bəzˈɔndərən ˈaʊfʃvˌʊŋ ʃtˈɛɾktən ʊnt bəlˈeːptən . 
mˈɑːk ɛs zaɪn , das diː fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs fɛɾʃtˈɛndɪɡən dˌiːzən bəzˈɔndɜn ˈaʊfʃvˌʊŋ nˈuːɾ fyːɾ deːn pˌɑrɔksˈɪsmʊs ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən kɾˈaŋkhaɪt hˈaltən ; 
vˈas tˈuːt das , vˌɛn dɛɾ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˈanɡəklˌɑːktə zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst kɾˈɛftɪç ʊnt ɡəzˈʊnt fˈyːlt . « 
» das bɪst duː ɡˌants ɡəvˈiːs , maɪn lˈiːbɜ sˌypɾiːˈɑːn , « nˈɑːm tˈeːoːdˌoːɾ das vˈɔɾt , » ʊnt das bəvˈaɪzət dˌaɪnə rˈoːbʊstə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn , ʊm diː ɪç dɪç bˈaɪnɑː bənˈaɪdən mˈœçtə . 
duː ʃpɾˈɪkst fɔn deːm blˈɪk ɪn diː ʃˈaʊɜlˌɪçstə tˈiːfə dɛɾ natˈuːɾ , mˈøːɡə nˈuːɾ jˈeːdɜ zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən blˈɪk hˈyːtən , dɛɾ zɪç nˈɪçt frˈaɪ vˈaɪs fɔn ˈaləm ʃvˈɪndəl . 
zoː viː duː ʊns dˌaɪnən zˌeːrapjˈoːn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hast , vˌɪɾt vˈoːl nˈiːmant lˈɔøɡnən , das zaɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɪlɜ vˈɑːnzɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈaxt kˈɔmən kˈɔntə , dɑː dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm ɡˈaɪstɾaɪkstən , leːbˈɛndɪçstən dˈɪçtɜ kˈaʊm mɪt deːm zˈaɪnɪɡən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ɡəʃtˈeːə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaɪn , dˈas , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑː nˈuːn jˈɑːrə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈaŋən , als duː iːn lˈeːbənt fɛɾlˈiːsəst , duː ʊns zˌaɪnə ɡəʃtˈalt nˈuːɾ ɪn fˈɔləm ɡlˈɛntsəndən lˈɪçt , viː ziː ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn lˈeːpt , dˈaɾʃtɛlən kɔntˈɛst . 
dan ˌɑːbɜ bəhˈaʊptə ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts , das mɪç vˈeːnɪçstəns baɪ ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ˈeːbən aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə vˈɑːnzɪnˌɪç , viː daɪn zˌeːrapjˈoːn , diː ˈɪnərə ˈaŋst , jˈɑː das ɛntzˈɛtsən nˈiː fɛɾlˈasən vˈyɾdə . 
ʃˌoːn baɪ dˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , als zˌeːrapjˈoːn zˌaɪnən tsˈuːʃtand als deːn ɡlˈyklɪçstən pɾˈiːs , als ɛɾ dɪç zoː zˈeːlɪç vˈynʃtə , als ɛɾ zˈɛlpst zɪç fˈyːltə , ʃtˈandən miːɾ diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə . 
ɛs vˈɛːrə hˈaɪloːs , vˌɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə dˌiːzəs ɡlˈyklɪçən tsuːʃtˈandəs vˈ??tsəl fˈasən ɪm ɡəmˈyːt , ʊnt dɑːdˈ??ç deːn vˈɪɾklɪçən vˈɑːnzɪn hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈœntə . 

nˈiː hˌɛtə ɪç mɪç ʃˌoːn dɛshˈalp zˌeːrapjˈoːns ˈʊmɡˌaŋə hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt dan ɪst nɔx ˈaʊsɜ dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ɡəfˈɑːɾ diː lˈaɪplɪçə tsuː fˈyɾçtən , dˈas , viː dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ˈaɾtst pˈiːnəl hˈɔøfɪɡə fˈɛlə ˈanfˌyːɾt , fɔn fˈɪksən iːdˈeːən bəfˈalənə ˈɔft plˈœtslɪç ɪn tˈɔbzuːxt ɡərˈɑːtən ʊnt viː aɪn vˈyːtəndəs tˈiːɾ ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ mˈɔɾdən . « 
» tˈeːoːdˌoːɾ hat rˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx ˈɔtmɑːɾ , » ɪç tˈadlə , ˈoː sˌypɾiːˈɑːn , dˌaɪnən nˈɛrɪʃən hˈaŋ tsuːɾ nˈaɾhaɪt ; 
dˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə lˈʊst am vˈɑːnzɪn . 
ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs ˌyːbɜʃpˈantəs dɑːrˈɪn , das diːɾ zˈɛlpst mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈoːl lˈɛstɪç vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
das ɪç vˈɑːnzɪnˌɪɡə flˈiːə viː diː pˈɛst , fɛɾʃtˈeːt zɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ ʃˌoːn mˈɛnʃən fɔn ˌyːbɜrˈaɪtstɜ fˌantazˈiː , diː zɪç aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə ʃplˈeːnɪʃ ˈɔøsɜt , zɪnt miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt fatˈɑːl . « 
» duː , « nˈɑːm tˈeːoːdˌoːɾ das vˈɔɾt , » duː , lˈiːbɜ ˈɔtmɑːɾ , ɡˈeːst hiːrˈiːn vˈiːdɜ ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː vˈaɪt , ɪndˈeːm , viː ɪç vˈoːl vˈaɪs , duː ˈaləs , vˈas zɪç fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs ɪm ˈɔøsɜn aʊf nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçə , ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ɡəbˈɛɾdən vɪl , hˈasəst . 
das mˈɪsfɜhˌɛltnɪs dɛs ˈɪnɜn ɡəmˈyːts mɪt deːm ˈɔøsɜn lˈeːbən , vˈɛlçəs dɛɾ rˈaɪtsbɑːrə mˈɛnʃ fˈyːlt , tɾˈaɪpt iːn vˈoːl tsuː bəzˈɔndərən ɡɾˈiːmasən , diː diː rˈuːɪɡən ɡəzˈɪçtɜ , ˌyːbɜ diː dɛɾ ʃmˈɛɾts zoː vˈeːnɪç ɡəvˈalt hat als diː lˈʊst , nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , zˈɔndɜn zɪç nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜn . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs ˈɑːbɜ , das duː , maɪn ˈɔtmɑːɾ , zˈɛlpst zoː lˈaɪçt fɛɾvˈʊntlɪç , ɡənˈaɪkt bɪst , ˌaʊs ˈalən ʃrˈaŋkən tsuː tɾˈeːtən , ʊnt ʃˌoːn ˈɔft deːn fˈoːɾvˌ??f dɛs fɔlkˈɔmənstən ʃplˈeːəns aʊf dɪç ɡəlˈɑːdən hast . 
ɪç dˈɛŋkə ˈeːbən an ˌaɪnən mˈan , dˈɛsən tˈɔlɜ huːmˈoːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt bəvˈɪɾktə , das diː hˈalbə ʃtˈat , vˌoː ɛɾ lˈeːptə , iːn fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ˈaʊsʃrˌiː , ˈʊnɛɾˌaxtət kˈaɪn mˈɛnʃ vˈeːnɪɡɜ ˈanlˌɑːɡə tsʊm ˈaɪɡəntlɪçən , ɛntʃˈiːdənən vˈɑːnzɪn hˌɑːbən kˈɔntə , als ˈeːbən ɛɾ . 
diː ˈɑːɾt , viː ɪç zˌaɪnə bəkˈantʃaft mˈaxtə , ɪst ˈeːbənzˌoː zˈɛltzɑːm kˈoːmɪʃ , als diː lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ɪç iːn viːdɜfˈant , rˈyːrənt ʊnt das ˈɪnɜstə hˈɛɾts ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
ɪç mˈœçt ɔøç dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , ʊm deːn zˈanftən ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm vˈɑːnzɪn d??ç deːn ʃplˈeːən ɪn diː fˈœlɪç ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft tsuː bəvˈɪɾkən . 
bəfˈyɾçtən mˈuːs ɪç nˈuːɾ , tsuːmˈɑːl dɑː fɔn muːzˈiːk fˈiːl diː rˈeːdə zaɪn dˈyɾftə , das iːɾ miːɾ deːnzˈɛlbən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən vˌɛɾdət , deːn ɪç ˌʊnzɜm sˈypɾiːˌɑnʊs ɛntɡeːɡənvˈaɾf , nˈɛːmlɪç , das ɪç mˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fantˈastɪʃ ˈaʊsʃmˌykə ʊnt fˈiːl fɔn deːm mˈaɪnɪɡən hɪntsˈuːfˌyːɡə , vˈas dɛn dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ fˈal zaɪn vˌɪɾt . 
ɪç bəmˈɛɾkə ɪndˈɛsən , das lˈɔtɑːɾ zˈeːnzyçtˌɪɡə blˈɪkə nɑːx jˈeːnɜ vˈɑːzə vˈɪɾft , diː sˌypɾiːˈɑːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɡənˈant ʊnt zɪç fɔn ˌiːrəm ˈɪnhalt fˈiːl ɛɾʃpɾˈiːslɪçəs fɛɾʃpɾˈɔxən hat . 
lˈast ʊns deːn tsˈaʊbɜ lˈøːzən ! « 
tˈeːoːdˌoːɾ nˈɑːm deːn dˈɛkəl fɔn deːm ɡəfˈɛːsə hɛrˈab ʊnt ʃˈɛŋktə zˌaɪnən ɡˈɛstən aɪn ɡətɾˈɛŋk ˈaɪn , das kˈøːnɪç ʊnt miːnˈɪstɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔm » ˌaɪɜlˈeːɡəndən hˈɑːn « als ˌyːbɜfˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈanɛɾkˌant ʊnt ˈoːnə bədˈɛŋkən ɪm ʃtˈɑːt ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
» nˈuːn , « rˈiːf lˈɔtɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ ɡəlˈeːɾt hˌatə , » nˈuːn , tˈeːoːdˌoːɾ , ɛɾtsˈɛːlə fɔn dˌaɪnəm ʃplˈeːnɪʃən mˈan . 
zˈaɪ hˌuːmoːrˈɪstɪʃ lˈʊstɪç rˈyːrənt ɛɾɡɾˈaɪfənt zˈaɪ ˈaləs , vˈas duː vɪlst , nˈuːɾ ɛɾlˈøːzə ʊns fɔn deːm fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən vˈɑːnzɪnˌɪɡən anˈaxoːrətən , hˈɪlf ʊns hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm bədlˈɑːm , ɪn das ʊns sˈypɾiːˌɑnʊs ɡəʃlˈɛpt ! « 
 