ɡərˈɑːdə deːm ˈaltən , ɡɾˈaʊən klˈɔstɜ dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːt das ɡɾˈoːsə , vˈaɪsə hˈaʊs dɛs jˈuːdən , hˈaɾt an dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , diː fɔn lˈɛmbɛɾɡ nɑːx skˈɑlɑː fˈyːɾt ʊnt das dˈystərə ʃtˈɛtçən dˈ??çʃnˌaɪdət . 
vˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ klˈaɪnən , ʃmˈʊtsɪɡən hˈɔøzɜ dɛs ɡˈɛtoː ɡəbˈoːrən ɪst , vˈɛkst ɪn ˈeːɾf??çt ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ aʊf fˌɔɾ dˌiːzəm hˈaʊzə ʊnt zˌaɪnəm bəzˈɪtsɜ , deːm ˈaltən mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl . 
dˌiːzəs hˈaʊs ʊnt dˌiːzɜ mˈan zɪnt dɛɾ ʃtˈɔlts fɔn bˈaɾnoːf . 
ʊnt bˈaɪdə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ˌaʊx , jˈeːdəs ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə , dˌiːzən ʃtˈɔlts . 
dɑː ɪst tsuːˈeːɾst das hˈaʊs . 
ɛsɪst , als vˈystə ɛs zˌaɪnən vˈɛɾt , zoː ʃtˈɔlts ʊnt ʃtˈatlɪç ʃtˈeːt ɛs dɑː ɪn zˌaɪnəm vˈaɪsən , rˈaɪnlɪçən ˈaʊfpˌʊts , mɪt dɛɾ lˈaŋən , ɡlˈɛntsəndən fˈɛnstɜrˌaɪə dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾks , mɪt deːn bˈʊntən kˈaʊflɛːdən tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs mˈɛçtɪɡən tˈɔɾveːks , dɛɾ ˈaɪnlˌɑːdənt ɡəˈœfnət ɪst . 
dɛn dˌiːzəs hˈaʊs ɪst aɪn ˈaɪnkˌeːɾhaʊs ʊnt diː ˈeːdəlˌɔøtə vˈɪsən zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː ʃˈɛtsən , vˌɛn ziː ɪns bətsˈɪɾkzamt ˌoːdɜ tsʊm vˈɔxənmˌaɾkt ɪn diː ʃtˈat kˈɔmən , ʊnt ˈeːbənzˌoː diː kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːrə ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , vˌɛn ziː diː lˈaŋvˌaɪlə hɛrˈaɪntɾˌaɪpt . 
ˌɑːbɜ dɑːnˈeːbən ɪst das hˈaʊs ˌaʊx aɪn tsˈɪnshaʊs , dɛn ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk vˈoːnən diː fˈoːɾneːmstən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən fɔn bˈaɾnoːf , dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ ʊnt dɛɾ ˈaɾtst , tsuːɾ mˈiːtə ʊnt dɑːnˈeːbən nɔx ˈaləs mˈøːklɪçə dɑːtsˈuː . 
dɛn ɛsɪst fˈast ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ˈaləs ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːsə tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt ɪst . 
dɑː fˈɪndət zɪç ˌaɪnə lˌɔtoːkˌɔlɛktˈuːɾ ʊnt ˌaɪnə ˈaseːkˌuːrantsaɡˈɛntʃaft fyːɾ fˈiːh , mˈɛnʃən ʊnt ɡətɾˈaɪdə , ˌaɪnə tˈʊxhandlˌʊŋ ʊnt aɪn ʃpˈeːtseːrˌaɪvarˌɛnlɑːdən , ˌaɪnə vˈaɪnstuːbə fyːɾ diː fˈoːɾneːmən ɡˈɛstə ʊnt aɪn bɾˈantvaɪnʃˌaŋk fyːɾ diː bˈaʊɜn . 
ʊnt kˌɔlɛktˈøːɾ , aɡˈɛnt , kˈaʊfman ʊnt vˈɪɾt , diːs ˈaləs ɪst mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə , hˈoːxɡəvˌaxzənə mˈan mɪt deːn dˈystərən tsˈyːɡən ɪst nɔx vˈaɪt mˈeːɾ . 
zˌaɪnə famˈiːlɪə ɪst zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən diː fˈoːɾneːmstə ɪm ʃtˈɛtçən , zaɪn bətʃtˈɛndɜ ɪn dɛɾ » ʃˈuːl « ʃtˈeːt dɛɾ ˈeːɾstə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪə . 
viː nɑːx zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs tˈoːdə zaɪn fˈɑːtɜ , zoː ɪst ɛɾ nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə fˈoːɾʃtˌant dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə das ɛɾ zɪç dɑːrˈʊm bəvˈɔɾbən , ˈoːnə das ɛs jˈeːmant ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , iːn nˈɪçt tsuː vˈɛːlən . 
ɛɾ ɡˈɪlt als dɛɾ frˈœmstə ʊnt ˈeːɾlɪçstə mˈan dɛɾ jˈuːdənʃˌaft . 
ʊnt dɑːtsˈuː zaɪn rˈaɪçtuːm , zaɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ rˈaɪçtuːm ! 
zˌaɪnə ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən hˈaltən iːn fyːɾ ˌaɪnən mˌɪlɪoːnˈɛːɾ ʊnt ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
dɛn iːm ɡəhˈœɾt nˈɪçt nˈuːɾ das hˈaʊs mɪt ˈal deːm , vˈas dˈeːrˈʊm ʊnt dˈeːrˈɑːn ɪst , ˌaʊx mˈeːrərə ɡˈyːtɜ dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt kˌan ɛɾ mɪt ɡɾˈøːsərəm rˈɛçtə zaɪn nˈɛnən , als diː pˈɔlnɪʃən barˈoːnə ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə , diː aʊf ˌiːnən zˈɪtsən . 
ʊnt das hˈɛɾlɪçə ɡˈuːt kˌoːmoːrˈɔvkɑː ɡəhˈœɾt fɔlˈɛnts ˈiːm , naxdˈeːm ɛs diː frˈyːərən ˈaɪɡəntˌyːmɜ , dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈɑːf smˈɔlskiː ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəmɑːlˈiːn ˈaʊroːrˌɑː , ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən fɛɾɡəˈuːdət . 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnəs , ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə nˈɪçt ɡɾˈʊndloːs ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ deːn ɡɾˈœstən rˈaʊʃ zˌaɪnəs lˈeːbəns , als ɛɾ ɛs fɛɾlˈasən mˈʊstə . 
vˈyɾdə ɛs ɔøç nɑːx ˈal deːm vˈʊndɜn , vˌɛn iːɾ hˈøːrən vˈyɾdət , das mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪkstə ʊnt ʃtˈɔltsəstə , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ mˈaɪst bənˈaɪdətə mˈan dɛs ˈɔɾtəs ɪst ? ! 
ˌɑːbɜ deːm ɪst nˈɪçt zˈoː . 
frˈɑːɡət deːn ˈɛɾmstən mˈan ɪn dɛɾ jˈuːdənstˌat , deːn tˈoːralˌeːrɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnən zˈɛks kˈɪndɜn am hˈʊŋɜtˌʊxə nˈɑːkt , ˌoːdɜ deːn vˈasɜtɾˌɛːɡɜ , dɛɾ diː vˈɔxə hˈɪnd??ç fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt fɔm ʊnt tsʊm ʃtˈatbɾʊnən kˈɔøçt , frˈɑːkt ziː , ˌɔp ziː mɪt mˈoːzəs tˈaʊʃən vɔlən , ʊnt ziː vˈyɾdən ˈɔøç » nˈaɪn « zˈɑːɡən . 
dɛn ɡɾˈøːsɜ als dˌiːzəs mˈanəs rˈaɪçtuːm ɪst zaɪn ˈʊnɡlˌyk . 
iːɾ kˌœnt ɛs iːm frˈaɪlɪç nˈɪçt fɔm ɡəzˈɪçt ˈaplˌeːzən , vˌɛn iːɾ iːn zoː ʃtˈɔlts ʊnt ʃtˈatlɪç fˌɔɾ deːm tˈɔɾveːɡə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃtˈeːən zˈeːt . 
ˌʊntɜ deːm klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən zˈamɛtkˌɛpçən kvˈɪlt das hˈɑːɾ zˈɪlbɜɡɾˌaʊ hɛɾfˈoːɾ ; 
zˈɪlbɜɡɾˌaʊ ʊnt dˈyn zɪnt ˌaʊx diː bˈaɪdən lˈaŋən lˈɔkən , diː nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛɾ ʃˈasiːdˌiːm an deːn vˈaŋən hɛrˈabflˌiːsən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈalt ɪst nɔx kɾˈɛftɪç ʊnt ˈʊnɡəbˌɔøkt , ʊnt dɛɾ zˈɛltzɑːm ɡəʃnˈɪtənə , tˈɑlarˌɛːnlɪçə jˈuːdənrˌɔk ˌaʊs ʃvˈaɾtsəm tˈʊxə klˈaɪdət ziː ʃtˈatlɪç ɡənˈuːk . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃtˈeːt fˈast bəvˈeːɡʊŋslˌoːs dɑː ʊnt zˈiːt deːm ˈanʃtɾˌaɪçɜ tsˈuː , dɛɾ diː tˈyːrə dɛs bɾˈantvaɪnlˌɑdəns mɪt frˈɪʃɜ , ɡˈɪftɡɾyːnɜ fˈaɾbə ˌyːbɜtsˈiːt ʊnt flˈaʃə , ɡlˈɑːs ʊnt bɾˈɛtsə ɡˈɛlp ʊnt vˈaɪs dɑːrˈaʊf mˈɑːllt . 
nˈuːɾ zˈɛltən vˈɛndət ɛɾ deːn blˈɪk ˈap , ʊm ˌaɪnəm ɡɾˈyːsəndən tsuː dˈaŋkən . 
dɛn ɛsɪst hˈɔøtə vˈeːnɪç lˈeːbən aʊf dɛɾ ɡˈasə . 
aɪn hˈaʊfə rʊtˈeːnɪʃɜ bˈaʊɜn tˈɔɾkəlt ˈanɡətɾˌʊŋkən tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs ; 
aɪn ˈeːdəlmˌan fˈɛːɾt ɪn lˈaɪçtɜ bɾˈɪtʃkɑː foːrˈyːbɜ ; 
ˌaɪnɪɡə ˈaɾmə dˈɔɾfɡeːɜ , vˈɛlçə diː vˈɔxə ˌyːbɜ fɔn bˈaʊɜnhˌoːf tsuː bˈaʊɜnhˌoːf ɡəɡˈaŋən ʊnt fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt tˈyçɜ fˈɛlə ˈaɪnɡətˌaʊʃt , tsˈiːən mɪt dɛɾ ɛɾhˈandəltən vˈɑːrə aʊf deːm rˈykən vˈiːdɜ ˈaɪn . 
diː lˈast ɪst ʃvˈeːɾ ʊnt dɛɾ ɛɾlˈøːs ɡərˈɪŋ , ˌɑːbɜ aʊf deːn blˈaɪçən , ˈapɡəhˌɛɾmtən ˌoːdɜ fɛɾʃmˈɪtstən ɡəzˈɪçtɜn rˈuːt dɔx aɪn ʃˈɪmɜ dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs ʃtˈɔltsəs . 
dɛn vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən nɔx ʊnt ziː zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈeːlɛndə , mɪt lˈʊmpən bəklˈaɪdətə ʃˈaxɜjˌuːdən , an deːnən dɛɾ bˈaʊɜ zˌaɪnən vˈɪts ʊnt zˌaɪnə pˈaɪtʃə pɾˈyːft , zˈɔndɜn ʃtˈɔltsə fˈyːɾstən , diː jˈuːbəlnd ɪn ˌiːrəm pˈɑlastə diː vˈɔnɪɡə bɾˈaʊt ɛmpfˈaŋən diː zˈabatɾˌuːə . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən nɔx , dɛn diː zˈɔnə nˈaɪkt tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt dɛɾ frˈaɪtɑːk nˈaxmɪtˌɑːk ɡˈeːt tsuː ˈɛndə . 
ɪn deːn hˈɔøzɜn rˈystən ziː ˌyːbɜˈal fyːɾ deːn rˈuːeːtˌɑːk ; 
diː ɡˈasə lˈiːkt ɪm hˈɛlən zˈɔnənɡlˌantsə fɛɾˈøːdət . 
nˈuːɾ fɔm ˈamtə hˈeːɾ kˈɔmt dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ , dɛɾ ɡˈɛlbə , mˈɑːɡərə hˈɛɾ loːtsˈɪnskiː , mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɛmdən deːn vˈeːk hɛrˈaʊf ʊnt blˈaɪpt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən plˈaʊdɛɾnt baɪ mˈoːzəs ʃtˈeːən , ˈeːə ɛɾ diː tɾˈɛpə tsuː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɛmpˈɔɾstaɪkt . 
ziː ʃpɾˈɛçən fɔn deːn ʃlˈɛçtən tsˈaɪtən , viː hˈoːx das ˈɑɡɪˌoː ʃtˈeːə , ʊnt dan , viː ʃˈøːn zɪç dˈiːsmɑːl dɛɾ apɾˈiːl ˈanlˌasə . 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx hˈɔøtə aɪn zoː lˈiːbɜ , rˈɛçtɜ frˈyːlɪŋstˌɑːk , viː iːn dˌiːzəs lˈant zˈɔnst kˈaʊm ɪm mˈaɪ tsuː ɛɾlˈeːbən pflˈeːkt . 
diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat zɪnt bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə kˈɔtlaxən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs rˈɪŋplatsəs ɡətɾˈɔknət , diː lˈʊft vˈeːt fˈast zˈɔmɜlˌɪç lˈaʊ ʊnt ɪm ɡˈaɾtən dɛɾ mˈœnçə dɾˈyːbən blˈyːən diː frˈʊxtbɔømə ʊnt dɛɾ flˈiːdɜ . 
» frˈyːlɪŋ ! 
frˈyːlɪŋ ! « jˈaʊxtsən diː kɾˈɪstənkˌɪndɜ , diː ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ nˈaxmɪtˌaksçuːlə foːrˈyːbɜˌaɪlən . 
» ɛs vˌɪɾt frˈyːlɪŋ ! « zˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ , ɡɾˈaɪft an deːn hˈuːt ʊnt fˈyːɾt zˌaɪnən ɡˈast diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ . 
» ɛs vˌɪɾt frˈyːlɪŋ ! « 
viːdɜhˈɔlt dɛɾ ˈaltə mˈan ˈʊntən ʊnt ʃtɾˈaɪçt zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , als ɛɾvˈaxə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ... » ɛs vˌɪɾt frˈyːlɪŋ ! « 
» aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈaltə mˈoːzəs ! « plˈaʊdɜt ˈoːbən dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ tsuː zˌaɪnəm ɡˈastə , deːm nˈɔøən ˈaktuːˌɑːɾ . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , aɪn zˈɔndɜlˌɪŋ . 
man vˈyɾdə ɛs iːm nˈɪçt ˈanzˌeːən ; 
ɛɾ vˈaɪs mˈeːɾ fɔm jˈʊs als dɛɾ bˈɛstə ˌadvoːkˈɑːt . 
ʊnt dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ : ɛɾ ɪst dɛɾ rˈaɪkstə mˈan ɪm ɡˈantsən kɾˈaɪzə . 
man ʃpɾˈɪçt fɔn mˈeːrərən mɪljˈoːnən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ plˈɑːkt ɛɾ zɪç diː ɡˈantsə vˈɔxə , als mˈystə ɛɾ zaɪn ˈɛsən fyːɾ deːn zˈabat fɛɾdˈiːnən ! « 
» aɪn ʃmˌʊtsiːˈɑːn , viː diː jˈuːdən ˈalə , « zˈɑːkt dɛɾ ˈaktuːˌɑːɾ ʊnt rˈɪŋəlt deːn rˈaʊx zˌaɪnɜ kˈiːɡarə ɪn diː lˈʊft . 
» həm ! dɔx nˈɪçt ! 
ɛɾ ɪst vˈoːltˌɛːtɪç , man mˈuːs zˈɑːɡən , zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪç . 
das mˈaxt iːm ˌɑːbɜ kˈaɪnə frˈɔødə ʊnt das fɛɾdˈiːnən ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt dɔx ʃpˌeːkuːlˈiːɾt ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt . 
fyːɾ vˈeːn ? 
ɪç bˈɪtə ziː , fyːɾ vˈeːn ? 
! « » hat ɛɾ kˈaɪnə kˈɪndɜ ? « frˈɑːkt dɛɾ ˈandərə . 
» 
jˈɑː frˈaɪlɪç ! 
das hˈaɪst , viː mˈɑns nˈɪmt . 
nɑːx zˌaɪnɜ ˈaʊffˌasʊŋ hat ɛɾ kˈaɪnə . 
ˌɑːbɜ kˈɛnən ziː zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə nˈɔx nˈɪçt ? 
! 
diː vˈaɪs jˈɑː ˈalə vˈɛlt dɑː zˈiːt man , das ziː ˌaʊs lˈɛmbɛɾk kˈɔmən . 
dɑː hˌɑːbən ziː vˈoːl ˌaʊx nˈɪçts fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈaltən ɡəhˈœɾt , fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛstɜ frˈɔødəntˌɑːl ? 
das ɪst jˈɑː aɪn ɡˈantsɜ roːmˈɑːn , deːn mˈysən ziː hˈøːrən ! « 
... dɛɾ ˈaltə mˈan , dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə ˈalə vˈɛlt kˈɛnt , lˈeːnt ˈʊntən nɔx ˈɪmɜ an dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt zˈiːt tsˈuː , viː diː blyːtˈɛntsvaɪɡə ɪm klˈɔstɜɡˌaɾtən ɪm vˈɪndə ʃvˈaŋkən . 
voːrˈan ɛɾ vˈoːl dˈɛŋkən mˈɑːk ? 
an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə nˈɪçt . 
dɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt fˈɔøçt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʊm diː lˈɪpən tsˈʊkt ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː fɛɾhˈaltənɜ ʃmˈɛɾts . 
ɛɾ lˈeːkt zˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , als blˈɛndə iːn das zˈɔnənlˌɪçt . 
dan rˈɪçtət ɛɾ zɪç aʊf ʊnt ʃˈytəlt das hˈaʊpt , als vɔltə ɛɾ diː tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən mɪt ˈapʃˌytəln . 
» bəˈaɪlt ˈɔøç ! 
ɛs vˌɪɾt bˈalt zˈabat ! « rˈʊft ɛɾ deːm ˈanʃtɾˌaɪçɜ tsuː ʊnt tɾˈɪt nˈɛːɜ hɛrˈan , ʊm diː ˈaɾbaɪt tsuː bəzˈɪçtɪɡən . 
dɛɾ klˈaɪnə , bˈʊkəlˌɪɡə mˈan ɪm ˈapɡəʃˌɑːptən pˈɔlnɪʃən ʃnˈyrɔk ɪst ˈeːbən mɪt deːn bˈaɪdən tˈyɾflyːɡəln fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˈɪŋkt nˈuːn mɪt deːm fˈaɾbəntˌɔpf an deːn fˈɛnstɜlˌɑːdən . 
ɪm hˈɛlstən tsˈɪnoːbɜrˌoːt hˌatə dˌiːzə tˈɑfəl ˈaɪnst ɪn ʃˈøːnərən tˈɑːɡən ɡəpɾˈaŋt ʊnt ɪn vˈaɪsən bˈuːxʃtɑːbən vɑːɾ dɑːrˈaʊf jˈeːnɜ ʃlˈɪçtə vˈɪts tsuː lˈeːzən ɡəvˈeːzən , deːn man ˌyːbɜˈal an deːn ʃˈɛŋkstuːbən dɛɾ jˈyːdɪʃpˈɔlnɪʃən ʃtˈɛtçən fˈɪndət : » hˈɔøtə ʊms ɡˈɛlt , mˈɔɾɡən ˈʊmzˌɔnst ! « 
nˈuːn ɪst diː pɾˈaxt lˈɛŋst dɑːhˈɪn , diː vˈɔɾtə zɪnt ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈɛmzɪç fˈyːɾt dɛɾ klˈaɪnə deːn pˈɪnzəl mɪt deːm zˈaftɪɡən ɡɾˈyːn dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
» vˈɪst iːɾ nɔx , pˈɑniː mˈɔʃkoː , « plˈaʊdɜt ɛɾ dɑːbˈaɪ , » das ˌaʊx diːs hˈiːɾ maɪn vˈɛɾk ɪst ? « 
ʊnt ɛɾ dˈɔøtət aʊf das ʃmˈʊtsɪɡə bɾˈaʊnroːt dɛs ˈaltən ˈanʃtɾˌɪks . 
ˌɑːbɜ mˈoːzəs dˈɛŋkt vˈoːl an vˈɪçtɪɡərəs ʊnt blˈɪkt kˈaʊm ˈaʊf . 
» zˈoː ? « zˈɑːɡt ɛɾ dan ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç ! « fˈɛːɾt das mˈɛnçən ˈaɪfrɪç fˈɔɾt . 
» ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç nˌɪçt mˈeːɾ ? 
fˌɔɾ fˈynftseːn jˈɑːrən vˈɑɾs ʊnt ɡərˈɑːdə an ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən tˈɑːɡə viː hˈɔøtə , dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡəmˈɑːllt . 
das hˈaʊs vɑːɾ nɔx nˈɔø ʊnt ɪç nɔx aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ . 
ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən mɪt ˈɔøç , jˈankoː!hˈɑːpt iːɾ dˈɑmɑːls ɡəzˈɑːkt . 
iːɾ zˈaɪt fˌɔɾ deːm tˈoːrə ɡəʃtˈandən , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ʊnt nˌeːbən ɔøç ˈɔørə klˈaɪnə ˈɛstɜkˌɑː . 
hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
vˈas vɑːɾ das kˈɪnt ʃˈøːn ! 
ʊnt viː lˈiːp ɛs ɡəlˈaxt hat , viː zoː aɪn vˈaɪsɜ bˈuːxʃtɑːbə nɑːx deːm ˈandɜn aʊf deːm rˈoːtən ɡɾˈʊnt hɛrˈaʊskˌɑːm ! 
ɛs hat ˌaʊx ɡlˈaɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈas ziː bədˈɔøtən , das lˈiːbə kˈɪnt ! 
ʊnt dɾˈaɪ tˈeːreːzˌiːntsvantsˌɪɡɜ hˈɑːpt iːɾ miːɾ fyːɾ diː ˈaɾbaɪt ɡəɡˈeːbən . 
ɪç vˈaɪs ɛs nɔx ɡˌants ɡənˈaʊ . 
ɪç hˈɑːp dˈɑmɑːls ɡədˈaxt : 
jˈankoː ! 
das ɪst dˌaɪnə lˈɛtstə ˈaɾbaɪt ɪn bˈaɾnoːf.
dɛn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn poːlˈanskiː hat mɪç nɑːx kɾˈɑkaʊ ʃˈɪkən vɔlən , ɪn diː mˈɑlɜʃˌuːlə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat bˈalt zˈɛlpst nˈɪçts ɡəhˈɑːpt ʊnt zoːɡˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ jˈadvɪɡˌɑː ˌaʊs nˈoːt ʊnt dˈuːɾst fɛɾkˈaʊfən mˈysən , ʊnt zoː bɪn ɪç aɪn ˈanʃtɾˌaɪçɜ ɡəblˈiːbən . 
jˈɑː , dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt ˈʊnt ... 
tˈɔøfəl ! dɛɾ ˈaltə ɪst fˈɔɾt ʊnt ɪç lˈyːɡə dɑː nˈuːɾ mɪç zˈɛlbɜ lˈaʊt an viː aɪn nˈaɾ . 
dɛɾ jˈuːt tsˈɛːlt ɡəvˈiːs vˈiːdɜ zˌaɪnə mɪljˈoːnən ... « 
ˌɑːbɜ jˈankoː ˈɪɾt . 
mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl tsˈɛːlt ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə zˌaɪnə ʃˈɛtsə nˈɪçt . 
ʊnt ˈʊnɡətsˌɛːlt ɡˈɛːbə ɛɾ ziː fɪlˈaɪçt hˈɪn , kˈœntə ɛɾ dɑːdˈ??ç diː tˈatzaxə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən ʃtɾˈaɪçən , d??ç diː ɛɾ ˈɛɾmɜ ʊnt ˈeːlɛndɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , als dɛɾ bˈɛtlɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːrə . 
ɛɾ hat zɪç ɪn diː ɡɾˈoːsə dˈɛmərˌɪɡə vˈoːnstuːbə ɡəflˈyçtət , ɪn diː kˈaɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃənlˌaʊt dɾˈɪŋt . 
hˈiːɾ dˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn deːn zˈɔɾɡənʃtˌuːl vˈɛɾfən ʊnt ˈaʊfʃlˌʊxtsən ˌaʊs tˈiːfstəm hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt , ˈoːnə das iːn diː lˈɔøtə frˈɑːɡən , vˈas iːm fˈeːlə , hˈiːɾ dˈaɾf ɛɾ zaɪn hˈaʊpt bˈɔøɡən ʊnt zaɪn hˈɑːɾ tsɛɾvˈyːlən ʊnt diː hˈɛndə fˌɔɾ das ˈantlˌɪts pɾˈɛsən . 
ɛɾ vˈaɪnt nˈɪçt , ɛɾ bətˈeːt nˈɪçt , ɛɾ flˈʊxt nˈɪçt , ˌɑːbɜ tsˈɪʃənt , viː aɪn ʃrˈɪlɜ vˈeːəlˌaʊt , klˈɪŋt ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ d??ç das ˈøːdə ɡəmˈax : 
» viː lˈiːp das kˈɪnt ɡəlˈaxt hat ! « 
... zoː zˈɪtst ɛɾ lˈaŋə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ . 
dan ɛɾhˈeːpt ɛɾ zɪç ʊnt rˈɪçtət deːn blˈɪk nɑːx ˈoːbən , nˈɪçt viː aɪn flˈeːəndɜ nˈaɪn ! 
viː aɪn mˈan , dɛɾ zaɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt fˈɔɾdɜt . 
» maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt ! « rˈʊft ɛɾ , » ɪç flˈeːə nˈɪçt , das ziː viːdɜkˈɔmə , dɛn d??ç mˌaɪnə knˈɛçtə lˈiːsə ɪç ziː fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛlə jˈɑːɡən ; 
ɪç flˈeːə nˈɪçt , das ziː viːdɜkˈɔmə , dɛn d??ç mˌaɪnə knˈɛçtə lˈiːsə ɪç ziː fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛlə jˈɑːɡən ; 
ɪç flˈeːə nˈɪçt , das ziː ɡlˈyklɪç vˌɛɾdə , dɛn ziː hat tsuː fˈiːl ɡəzˈyndɪçt an diːɾ ʊnt mˈiːɾ ; 
ɪç flˈeːə nˈɪçt , das ziː ˈeːlɛnt vˌɛɾdə , dɛn ziː ɪst maɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ; 
ɪç flˈeːə nˈuːɾ , das ziː ʃtˈɛɾbə , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə nˈɪçt flˈʊxən mˈuːs , das ziː ʃtˈɛɾbə , maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt , ziː ˌoːdɜ ɪç ! 
... « ʊnt ˈoːbən ʃlˈiːst dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ : » vˈas ˌaʊs dɛɾ hˈypʃən klˈaɪnən ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˈaɪs man nˈɪçt . 
man dˈɛŋkt nˈɪçt mˌeːɾ an ziː ; 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ʃˈaɪnt diː ɡəʃˈɪçtə fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
dɛn ziː zɪnt aɪn hˈɛɾtsloːzəs fˈɔlk , dˌiːzə jˈuːdən , ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandərə ... « 
ɛsɪst dˈɛmərˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən ɪm ʃtˈɛtçən , ˌɑːbɜ lˈɪçt ɪn deːm hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ . 
das dˈystərə vˈɪnkəlˌɪɡə ɡˈɛtoː ʃtɾˈɑːlt ɪm ɡlˈantsə fɔn tˈaʊzənt kˈɛɾtsən ʊnt tˈaʊzənt frˈoːən mˈɛnʃənˌaŋeːzˌɪçtɜn . 
viː aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs , nɑːtˈyːɾlɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç viː ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , vˈɔnɪɡə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɪst dɛɾ zˈabat ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪn diː hˈɛɾtsən ʊnt ɪn diː ʃtˈuːbən , ʊnt hat ˈaləs dˈʊnkəl ʊnt ˈalə ˈɛɾmlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɔxəntˌɑːɡə ˌaʊs ˌiːnən fɛɾʃˈɔøçt . 
hˈɔøtə ɪst jˈeːdə kˈamɜ ɛɾlˈɔøçtət ʊnt jˈeːdɜ tˈɪʃ ɡədˈɛkt ʊnt jˈeːdəs hˈɛɾts zˈeːlɪç . 
dɛɾ tˈoːralˌeːrɜ hat dɛs hˈʊŋɜs fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ vˈasɜtɾˌɛːɡɜ dɛɾ hˈaɾtən ˈaɾbaɪt , dɛɾ dˈɔɾfɡeːɜ dɛs hˈoːnəs ʊnt dɛɾ ʃlˈɛːɡə , ʊnt dɛɾ rˈaɪçə vˈʊxərɜ dɛɾ pɾoːtsˈɛntə . 
hˈɔøtə zɪnt ˈalə ɡlˈaɪç ʊnt ˈalə ɡlˈɔøbɪɡə , frˈøːlɪçə , dˈeːmyːtˌɪɡə zˈøːnə ˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
das dˈyɾftɪɡə tˈalɡlɪçt ɪm tˈɔnlɔøçtɜ ʊnt diː vˈaxskɜtsə ɪm zˈɪlbɜnən kˈandəlˌɑːbɜ bəʃˈaɪnən daszˈɛlbə bˈɪlt . 
diː tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs ʊnt diː klˈaɪnən knˈɑːbən zˈɪtsən ʃtˈɪl dɑː ʊnt zˈeːən dɛɾ mˈʊtɜ tsˈuː , diː nɑːx ˈaltəm ʃˈøːnəm bɾˈaʊx ˌiːrən zˈeːɡən ˌyːbɜ diː zˈabatlˌɪçtɜ ʃpɾˈɪçt , dɛɾ fˈɑːtɜ lˈaŋt fɔm bˌyːçɜbɾˈɛt das mˈɛçtɪɡə ɡəbətbˈʊx ʊnt ɡˈiːpt ɛs zˌaɪnəm ˈɛltəstən knˈɑːbən , das ɛɾ ɛs iːm bɪs tsʊm tˈoːrə dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə nˈaxtɾɑːɡə . 
dan tɾˈeːtən ziː aʊf diː ɡˈasə ; 
diː mˈɛnɜ ɡˈeːən mɪt deːn mˈɛnɜn , diː vˈaɪbɜ mɪt deːn vˈaɪbɜn , viː ɛs diː ʃtɾˈɛŋə zˈɪtə fˈɔɾdɜt . 
ziː ʃpɾˈɛçən nˈɪçt fˈiːl mɪt aɪnˈandɜ ʊnt das vˈeːnɪɡə ˈɛɾnst ʊnt rˈuːɪç . 
hˈɔøtə vˌɪɾt kˈaɪnə klˈɑːɡə lˈaʊt ʊnt kˈaɪn jˈuːbəlrˌuːf , dɛn ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ɪst ɛs zˈabat , tˈiːfɜ , hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔtɛsfrˌiːdə ... 
ˌaʊx ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈaɪsən hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm klˈɔstɜ ʃtɾˈɑːlən diː zˈabatlˌɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈɛmdə hˈant hat ziː ɛnttsˈyndət ʊnt kˈaɪn frˈɔmɜ frˈaʊənmˌʊnt ʃpɾˈɪçt deːn zˈeːɡən ˌyːbɜ ziː . 
ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈuːbə pɾˈaŋt das fˈaɪnstə lˈɪnən aʊf deːn tˈɪʃən ʊnt rˈaɪçɜ ʃvˈeːrɜ hˈaʊsrˌɑːt an deːn vˈɛndən , dɔx kˈaɪn frˈoːəs kˈɪndɜlˌaxən klˈɪŋt dɑːrˈɪn ʊnt kˈaɪn lˈiːbəs vˈɔɾt . 
nˈuːɾ diː fˈiːlən kˈɛɾtsən knˈɪstɜn lˈaɪzə ɪm fɛɾbɾˈɛnən ʊnt das ɡˈiːpt ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən tˈoːn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ nˈuːn ɪm fˈɛsttˌaksɡeːvˌant ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɪt , ɪst dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt dˌiːzɜ tˈøːnə ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɡəvˈoːnt , zaɪt lˈaŋən , ˈeːvɪç lˈaŋən fˈynf jˈɑːrən . 
frˈyːɜ frˈaɪlɪç hat ɛɾ ˈɔft ʊm zɪç blˈɪkən ʊnt lˈaʊʃən mˈysən , ˌɔp diː lˈiːbə ʃtˈɪmə nˈɪçt vˈiːdɜ klˈɪŋə . 
dɛn aɪn zˈɔlçɜ ˈɑːbənt vɑːɾ ɛs jˈɑː , dɑː zaɪn kˈɪnt fɔn iːm ɡəɡˈaŋən . 
hˈɔøtə jˈeːdɔx ʃrˈaɪtət ɛɾ rˈaʃ d??ç diː ʃtˈuːbə , nˈɪmt das ʃvˈeːrə , lˈeːdɜɡˌeːbʊndənə bˈuːx fɔm bɾˈɛtə ʊnt fɛɾlˈɛst ˈaɪlɪç das hˈaʊs . 
ˌoːdɜ fˈyɾçtət ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː iːm ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən , lˈɪçtbɛstɾˌɑːltən ʃtˈuːbə ˈaʊfʃtˌaɪɡən mˈysən ? 
! 
vˌɛn deːm zˈoː , dan ɪst ɛs tˈøːrɪçt , ˌiːnən ɛntflˈiːən tsuː vɔlən , mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl ! 
ziː hˈɛftən zɪç an dˌaɪnə fˈɛɾzən ʊnt ziː ˈʊmʃvˌɪrən daɪn hˈaʊpt , mˈɑːkst duː nɔx zoː rˈaʃ dɑːhˈɪnˌaɪlən d??ç diː ˈɛŋən , dˈɛmərˌɪɡən ɡˈɛːsçən . 
ziː klˈɪŋən ɪn dˌaɪnən ˈoːrən , mˈɑːkst duː ɛs ˌaʊx fɛɾzˈuːxən , mɪt deːn bəɡˈeːɡnəndən tsuː plˈaʊdɜn , ziː ʃtˈeːən fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən , mˈɑːkst duː ˌaʊx nɔx zoː ɡlˈɔøbɪç ˈaʊfblˌɪkən tsuː deːn vˈaɪheːtˌɛːfəlçən an deːn pfˈɔstən dɛs ɡˈɔtɛshˌaʊzəs ! 
ʊnt viː duː d??ç diː rˈaɪən ʃrˈaɪtəst ʊnt dɪç aʊf dˌaɪnən zˈɪts 
nˈiːdɜlˌasəst , dɑː ʃlˈɑːɡən ziː fɔlˈɛnts diː flˈyːɡəl ˌyːbɜ dˌaɪnəm hˈaʊptə tsuːzˈamən ʊnt ziː blˈɪkən dɪç an ˌaʊs deːn lˈɛtɜn dˌaɪnəs bˈuːxəs ʊnt ziː rˈuːfən diːɾ tsuː ˌaʊs deːn ʃtˈɪmən dɛɾ bˈeːtɜ ! 
... » jˈuːbəlt fˌɔɾ ɡˈɔt ! 
bɾˈɛçət ˌaʊs ɪn frˈɔødə , ɪn jˈuːbəlklˌaŋ ʊnt zˈaŋ . 
ɛɾ rˈɪçtət diː vˈɛlt nɑːx zˌaɪnəm rˈɛçtə , diː fˈœlkɜ nɑːx ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! « 
» ʊnt deːn ˈaɪntsˌɛlnən ? « ʃrˈaɪt ɛs ɪn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈan ˈaʊf , » deːn ˈaɪntsˌɛlnən tsɛɾmˈalmt ɛɾ ! « 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːən aʊf deːn tsˈaɪlən dɛs bˈuːxəs , zˌaɪnə lˈɪpən flˈystɜn diː vˈɔɾtə dɛs ɡeːbˈeːtəs , ˌɑːbɜ ɛɾ bətˈeːt nˈɪçt , ɛɾ kˌan nˈɪçt bˈeːtən ! 
viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ɛɾvˈaxt zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ʊnt dɾˈɛŋt zɪç fˌɔɾ zaɪn ˈaʊɡə , viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ʊnt dɔx ɪn kvˈɛːləndɜ ɡɾˈaɪfbaɾkˌaɪt ʊnt leːbˈɛndɪçkˌaɪt ... 
» vˈeːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bˈeːtən kˌan , « hat iːm zaɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɛɾ mˈuːs hˈɔøtə dɛɾ vˈɔɾtə ɡədˈɛŋkən , » deːn zˌɔl man vˈɛɡvaɪzən fɔn deːm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs ˈeːvɪɡən . « 
nɔx vˈaɪs ɛɾ zɪç dɛs tˈɑːɡəs ɡˌants ɡənˈaʊ tsuː ɛntzˈɪnən , dɑː ɛɾ ɛs fɛɾnˈɔmən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ aɪn knˈɑːbə fɔn dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ˈeːbən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː bətɾˈiːmən ˈanlˌeːɡən dˈyɾfən , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ ɪn deːn bˈʊnt dɛɾ mˈɛnɜ ɡətɾˈeːtən . 
an jˈeːnəm tˈɑːɡə vɑːɾ iːm das lˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , nˈɪçt vˈaɪç ʊnt fˈeːnhaft , viː deːn ɡlˈyklɪçən dˌiːzɜ ˈeːɾdə , zˈɔndɜn hˈaɾt ʊnt nˈyçtɜn , viː deːn ˈandərən zˈøːnən zˌaɪnəs fˈɔlkəs . 
viː ˈalə diː ˈandərən hˌatə ˌaʊx ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ɡəlˈɛɾnt , ʊm tsvˈaɪɜ dˈɪŋə vˈɪlən tsuː lˈeːbən : ʊm tsuː bˈeːtən ʊnt ʊm ɡˈɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ʊnt als ɛɾ zˈiːbəntsˌeːn jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , dɑː hˌatə iːn zaɪn fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡərˈuːfən ʊnt iːm dˈɔɾt kˈ??ts ʊnt kˈyːl ɡəzˈɑːkt , ɪn dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə vˌɛɾdə ɛɾ haɪrˈɑːtən ʊnt ʃˈaɪm ɡɾˈynstaɪns rˈoːzələ zˈaɪ zˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ɛɾ kˈantə das mˈɛːdçən nˈɪçt , ɛɾ hˌatə ɛs foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl ɡəzˈeːən , ʊnt rˈɛçt ˈanɡəʃˌaʊt hˌatə ɛɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈiː . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə fyːɾ iːn ɡəvˈɛːlt ʊnt zoː vɑːɾ ɛs iːm rˈɛçt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt nɑːx dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən vɑːɾ das rˈoːzələ zaɪn vˈaɪp ... hˈɔɾç ! 
jˈuːbəlnt , zˈeːnənt , hˈɛɾtsɛɾɡɾˌaɪfənt bəɡˈɪnt nˈuːn dɛɾ fˈoːɾbˌeːtɜ das ˈuːraltə zˈabatlˌiːt : » lˈɛçoː dˈaʊdiː lˈɪkɾɑːs kˈalə . « 
ʊnt ɪm ʃtˈyɾmɪʃən kˈoːɾ ʃtˈɪmən diː ˈandərən ˈaɪn : » lˈɛçoː dˈaʊdiː lˈɪkɾɑːs kˈalə « kˈɔm , ˈoː frˈɔønt , dɛɾ bɾˈaʊt ɛntɡˈeːɡən , deːn zˈabat lˈast ʊns frˈøːlɪç ɛmpfˈaŋən ! 
zˈɛltzɑːməs vˈeːbən ɪn dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnəs fˈɔlkəs ! 
aʊf diː ɡˈɔttaɪt ʊnt alˈaɪn aʊf dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈɛːkt ɛs ˈalə ɡlˈuːt ʊnt ˈalə zˈɪnlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs . 
deːmzˈɛlbən fˈɔlkə , vˈɛlçəs ˈaɪnst das hˈoːə lˈiːt ɡədˈɪçtət , deːn ˈeːvɪɡən hˈymnʊs dɛɾ lˈiːbə , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ rˈʊt , diː ʃˈøːnstə ˈiːdylə dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt , deːmzˈɛlbən fˈɔlk ɪst ɪn dɛɾ tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən nˈaxt , bədɾˈykʊŋ ʊnt rˈuːəlˌoːzɪçkˌaɪt diː ˈeːə aɪn ɡəʃˈɛft ɡəvˌɔɾdən , ɡəʃlˈɔsən , ʊm ɡˈɛlt tsuː ɛɾvˈɛɾbən ʊnt ʊm diː ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ɡˈɔtəs nˈɪçt ˈaʊsʃtˌɛɾbən tsuː lˈasən . 
ʊnt ziː ˈɑːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ɛntzˈɛtslɪçən frˈeːfəl , dɛɾ dɑːrˈɪn lˈiːkt . 
ˌaʊx mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl nˈɪçt . 
ɛɾ hat zaɪn vˈaɪp hˈoːx ɡəhˈaltən ˈalə tˈɑːɡə ˌiːrəs lˈeːbəns , viː ˌaʊx ziː iːm tɾˈɔø tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃtˈandən ɪn frˈɔøt ʊnt lˈaɪt . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɡən aʊf zˌaɪnən vˈɛɾkən , ʊnt vˈas ɛɾ bəɡˈan , ɡlˈyktə . 
mɪt rˈastloːzəm ˈaɪfɜ ʃtuːdˈiːɾtə ɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ kɾˈɪstən ʊnt diː dˈɔøtʃən ɡəzˈɛtsə ; 
dɛɾ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə mˈan lˈɛɾntə viː aɪn knˈɑːbə . 
nˈɪçt diː ɡɛldɡˈiːɾ alˈaɪn tɾˈiːp ˈiːn , ˌaʊx aɪn ʃtˈɔltsəs ʃtɾˈeːbən nɑːx ˈeːrə ʊnt vˈɪsən . 
ʊnt dˌiːzəs vˈɪsən tɾˈuːk zˌaɪnə frˈyçtə , ɛɾ vˌ??də rˈaɪç , zˈeːɾ rˈaɪç . 
diː ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt diː ˌɔfiːtsˈiːrə kˌɑːmən ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt bˈɔøktən zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈɛldə ; 
ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnən ʃtˈɔlts ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾlɪçkˌaɪt tsvˈaŋ ɛɾ ziː , zɪç ˌaʊx fˌɔɾ iːm zˈɛlpst tsuː bˈɔøɡən . 
dˈɑmɑːls bənˈaɪdətən ziː iːn ˈalə , ʊnt vˌɛn ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , dan tsˈɪʃəltən ziː aɪnˈandɜ tsˈuː : 
» das ɪst dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ ɪm ɡˈantsən kɾˈaɪzə . « 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç ? 
! 
vɑːrˈʊm vɑːɾ dan zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə zoː hˈɔøfɪç ˈʊmdˌystɜt , vɑːrˈʊm vˈaɪntə dan das rˈoːzələ , vˌɛn ɛs alˈaɪn vɑːɾ , als vɔltə iːm das hˈɛɾts bɾˈɛçən ? ! 
aʊf deːm ɡlˈykə dˌiːzɜ bˈaɪdən mˈɛnʃən , diː zɪç ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈaxtʊŋ hɪnˈaɪnɡəvˌøːnt , lˈɑːk aɪn ʃvˈeːrɜ ʃˈatən : ˌiːrə ˈeːə blˈiːp kˈɪndɜlˌoːs . 
ʊnt vˌaɪl ˌaɪnə frˈɛmdə hˈant ziː tsuːzˈamənɡəfˌyːkt , vˌaɪl ziː aɪnˈandɜ dɔx ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə frˈɛmt ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , dɑːrˈʊm kˈɔntən ziː ɛs nˈɪçt fɛɾvˈɪndən ʊnt fˈandən ɪn zɪç kˈaɪn ɡeːɡənɡəvˈɪçt ɡˌeːɡən dˌiːzən ʃmˈɛɾts . 
dɛɾ ʃtˈɔltsə mˈan tɾˈuːk zaɪn vˈeː fɛɾʃlˈɔsən ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʊnt zˈɑː fˈast ˈʊnbəvˌeːkt tsˈuː , viː zaɪn vˈaɪp dɑːhˈɪnvˌɛlktə . 
vˌɛn zˌaɪnə lˈɔøtə fɔn tɾˈɛnʊŋ ʃpɾˈɑːxən , dan ʃˈytəltə ɛɾ das hˈaʊpt , ˌɑːbɜ zaɪn mˈʊnt fˈant ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ lˈiːbə fyːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən lˈaŋə jˈɑːrə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɛs vɑːɾ ɪm vˈɪntɜ als ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪbə deːn » ɡˈuːtən ˈɑːbənt « bˈoːt , dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ziː zˌaɪnən ɡɾˈuːs nˈɪçt lˈaɪzə , viː ɡəvˈøːnlɪç , dɑː blˈɪktə ziː iːn nˈɪçt ʃˈɔø ʊnt ɡədɾˈykt ˈan , viː zˈɔnst , dɑː ˈaɪltə ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , dɑː pɾˈɛstə ziː zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , als hˌɛtə ziː jˌɛtst ˈeːɾst das rˈɛçt , an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː rˈuːən . 
ˌyːbɜrˈaʃt , dan ɪn zˈeːlɪɡəm ˈɑːnən blˈɪktə ɛɾ iːɾ ɪn das ɛɾrˈeːktə , hˈoːxɛɾrˌøːtəndə ˈantlˌɪts . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌiːrə hˈant , tsˈoːk ziː aʊf deːn zˈɪts nˌeːbən zɪç nˈiːdɜ ʊnt lˈeːntə iːɾ hˈaʊpt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˌiːrə lˈɪpən bˈeːptən , ˌɑːbɜ ziː fˈandən bˈaɪdə kˈaɪn vˈɔɾt fyːɾ ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt , kˈaɪn ˈaɾməs mˈɛnʃənvˌɔɾt ! 
... » loːbˈeːt ɡˈɔt deːn ˈalɡəlˌoːptən ! « tˈœnt diː ʃtˈɪmə dɛs fˈoːɾbətˌeːɾs ɪn diː tɾˈɔømə dɛs bɾˈyːtəndən . 
ʊnt diː ɡəmˈaɪndə ɛɾvˈiːdɜt : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt , ˌʊnzɜ hˈɛɾ , 
dɛɾ dɑː ʃˈafət deːn tˈɑːɡ ʊnt ʃˈafət diː nˈaxt , dɛɾ dɑː vˈɛltsət das lˈɪçt fˌɔɾ diː fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt diː fˈɪnstɜnˌɪs fˌɔɾ das lˈɪçt , ɛɾ , dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə , dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡə , dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən ! 
« » ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt ! « 
... mɪt vˈɛlçən ɡəfˈyːlən hˌatə mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɪmt ɪn dˌiːzən rˈuːf an jˈeːnəm zˈabatˌɑːbənt fˌɔɾ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən , an deːm ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl als fˈɑːtɜ das hˈaʊs ɡˈɔtəs bətɾˈeːtən ! 
viː hˌatə zaɪn hˈɛɾts ɡəblˈuːtət ʊnt ɡəjˈaʊxtst , viː hˌatə ɛɾ ɡəvˈaɪnt fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts ! 
dɛn vˈoːl vɑːɾ iːm aɪn tˈœçtɜlˌaɪn ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ zaɪn vˈaɪp vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən an dɛɾ ʃpˈɛːtən , ʃvˈeːrən ɡəbˈ??t . 
ɛɾɡˈeːbən ʊnt ˈoːnə klˈɑːɡə hˌatə ziː diː ˈʊnɡəhˌɔørən ʃmˈɛɾtsən ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt zˈɛlpst ɪn ˌiːrən lˈɛtstən ʃtˈʊndən nɔx ɡˈɪŋ aɪn lˈaɪzəs lˈɛçəln ˌyːbɜ das fɛɾblˈastə ˈantlˌɪts , zoː ˈɔft ziː diː ʃtˈɪmə dɛɾ nˌɔøɡeːbˈoːrənən fɛɾnˈɑːm . 
ʊnt ɪn jˈeːnən kvˈalfɔlən ʃtˈʊndən hˌatən zɪç ˌaʊx diː hˈɛɾtsən dɛɾ ɡˈatən ɡəfˈʊndən , diː frˈɛmt ɡəblˈiːbən ɪn deːn lˈaŋən jˈɑːrən ˌiːrɜ ˈeːə . 
ɛɾ alˈaɪn fɛɾʃtˈant ɛs , vɑːrˈʊm zaɪn vˈaɪp zˈɑːɡən kˈɔntə : » nˈuːn kˌan ɪç tsuːfrˈiːdən ʃtˈɛɾbən , « ʊnt ziː alˈaɪn fɛɾʃtˈant ɛs , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˌiːrə hˈant bˈɔøktə ʊnt ʃlˈʊxtstə : » fɛɾtsˈaɪ , rˈoːzələ , fɛɾtsˈaɪ ! « » das kˈɪnt , « flˈystɜtə ziː , » ɡˈiːp ˈaxt aʊf das kˈɪnt ! « 
dan tsˈʊktə ziː tsuːzˈamən ʊnt vɑːɾ tˈoːt . 
ʊnt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tɾˈuːɡən ziː ziː hɪnˈaʊs tsˈʊm » ɡˈuːtən ˈɔɾtə « . 
ɛɾ ˌɑːbɜ tsɛɾrˈiːs zˌaɪnə klˈaɪdɜ ʊnt ʃtɾˈaɪftə diː ʃˈuːə fɔn zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt zˈɑːs zˈiːbən tˈɑːɡə ʊnt zˈiːbən nˈɛçtə aʊf deːm ˈɛʃtɾɪç dɛs tˈoːtəntsˌɪmɜs , viː ɛs tɾˈaʊɜbɾˌaʊx ɪst ɪn ˈɪsrɑːˌɛl . 
ɛɾ vˈaɪntə nˈɪçt ; 
tɾˈɔkən ʊnt ɡlˈantsloːs ʃtˈaɾtə zaɪn ˈaʊɡə ɪn diː flˈamə dɛs tˈoːtənlˌɪçts , das diː vˈɔxə ˌyːbɜ bɾˈɛnən mˈuːs , dɑːmˈɪt diː hˈaɪmatlˌoːzə zˈeːlə ˌaɪnə rˈuːɛstˌat hɑːbə aʊf ˈeːɾdən , ˈeːə iːɾ ɡˈɔt ˌiːrən plˈats vˈaɪst . 
» ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt dɛɾ tˈoːtən , « flˈystɜtən ʃˈɔø zˌaɪnə fɛɾvˈantən , als ɛɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn mˈ??məltə : 
» nˈuːn hˌɛtə ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən kˌœnən ʊnt nˈuːn bɪst duː tˈoːt ! « 
ˌɑːbɜ ɪn mˈɪldən tɾˈɛːnən lˈœstə zɪç zaɪn ʃmˈɛɾts , als ziː iːm das kˈɪnt bɾˈaxtən ʊnt frˈɑːktən , viː ɛs hˈaɪsən zˌɔlə . 
» ˈɛstɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ˈɛstɜ , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ . « 
lˈaŋə hˈiːlt ɛɾ zaɪn tˈœçtɜçən aʊf deːn ˈaɾmən ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən fˈiːlən aʊf das klˈaɪnə ˈantlˌɪts . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ ɛs dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn tsuːrˈyk ʊnt vɑːɾ fɔn dɑː ap ɡəfˈast ʊnt rˈuːɪç . 
zoː ɡˈɪŋ diː tɾˈaʊɜtsˌaɪt foːrˈyːbɜ . 
rˈastloːs ʊnt ˈɛmzɪç , viː kˈaʊm foːɾhˈeːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə . 
aɪn nˈɔøɜ ɡˈaɪst ʃˈiːn ˌyːbɜ deːn mˈan ɡəkˈɔmən , jˈeːdɜ tˈɑːk bɾˈaxtə kˈyːnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ʊnt nˈɔøə vˈakhalzˌɪɡə plˈɛːnə . 
vˈas kˈaɪn ˈandərɜ fɛɾzˈuːxt hˌɛtə , ɛɾ vˈɑːktə ɛs , ʊnt das ɡlˈyk blˈiːp iːm tɾˈɔø . 
nˈuːn fˈyːɾtə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən lˈiːblɪŋsvˌʊnʃ ˈaʊs , kˈaʊftə deːn plˈats ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn dˈoːmiːnˌiːkanɜn ʊnt bəɡˈan dɑː aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs tsuː bˈaʊən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən diː tˈɑːɡə ɪn rˈuːəlˌoːzɜ ˈaɾbaɪt , dɛs ˈɑːbənts ˌɑːbɜ zˈɑːs ɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ an dɛɾ vˈiːɡə zˌaɪnəs kˈɪndəs ʊnt blˈɪktə ɪn diː vˈaɪçən , nɔx ˈʊnaʊsɡəbˌɪldətən tsˈyːɡə . 
ʊnt ɪn deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːtən hˈœɾtə diː vˈɛɾtərˌɪn ˈɔft ɛs vˈaɾt iːɾ fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪç dɑːbˈaɪ viː ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ dɛs nˈaxts ɛɾhˈoːp , ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə nˈiːdɜkˌaʊɜtə ʊnt lˈaŋə tsˈaɪt ʃtˈʊm ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ɪm dˈʊnkəl aʊf diː ˈɑtɛmtsˌyːɡə dɛs ʃlˈɑːfəndən kˈɪndəs hˈɔɾçtə . 
diː tˈɑːɡə vˌ??dən tsuː mˈoːnɑːtən ʊnt jˈɑːrən , diː klˈaɪnə ˈɛstɜ vˈʊxs hɛrˈan ʊnt vˈaɾt zˈeːɾ klˈuːk ʊnt ʃˈøːn . 
ziː zˈɑː deːm fˈɑːtɜ ˈɛːnlɪç , hˌatə zaɪn ʃvˈaɾtsəs , ɡəlˈɔktəs hˈɑːɾ , diː hˈoːə ʃtˈɪɾn ʊnt diː fˈɛstən ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən , ˌɑːbɜ frˈɛmt ʊnt rˈyːrənt ʃtˈandən ɪn dˌiːzəm tɾˈɔtsɪɡən kˈɪndɜɡˌeːzɪçtə diː zˈanftən blˈaʊən ˈaʊɡən dɛɾ mˈʊtɜ . 
ˈɔft ʊnt fˈiːl mˈʊstə dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn dˌiːzə hˈɛlən kˈɪndeːrˌaʊɡən blˈɪkən . 
ʊnt ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən ˈʊmfˌastə ɛɾ vˈoːl ˌaʊx zaɪn tˈœçtɜçən ʊnt pɾˈɛstə ɛs an zaɪn hˈɛɾts ʊnt ɡˈɑːp iːm tˈaʊzənt zˈyːsə ʃmˈaɪçəlnˌɑːmən ; 
zˈɔnst vˈiːs dɛɾ ˈɛɾnstə , fɛɾʃlˈɔsənə mˈan deːm kˈɪndə vˈeːnɪç zˌaɪnə fˈast vˈɑːnzɪnˌɪɡə lˈiːbə . 
als ˈɛstɜ fˈynf jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , tsˈoːɡən ziː ˌaʊs deːm ˈɛŋən hˈaʊzə ɪn dɛɾ jˈuːdənstˌat ɪn das ɡɾˈoːsə , vˈaɪsə hˈaʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm klˈɔstɜ . 
fɔn dɑː ap bəɡˈan ˌaʊx mˈoːzəs fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnəs kˈɪndəs tsuː zˈɔɾɡən ; 
ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə frˈaɪlɪç ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ , ɪn dɛɾ ˈaltɜɡˌɛbɾaxtən vˈaɪzə . 
ˈɛstɜ lˈɛɾntə kˈɔxən , bˈeːtən ʊnt rˈɛçnən ; 
zoː vˈʊstə ziː ɡənˈuːk fyːɾ das hˈaʊs , fyːɾ deːn hˈɪməl ʊnt fyːɾ das lˈeːbən . 
ʊnt vˈas hˌɛtə iːɾ ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx ˈaʊsɜdˌeːm lˈeːrən lˈasən zˌɔlən ? 
das dˈɔøtʃə ˌɛtvɑː ? 
ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ziː ɛs , das lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən ʃˈiːn ˈiːm , viː ˈalən jˈuːdən ɪn bˈaɾnoːf , fyːɾ aɪn mˈɛːdçən ˈʊnnˌytsɜ lˈʊksʊs . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɡəlˈɛɾnt , ʊm zˌaɪnə ɡəʃˈɛftsbɾiːfə tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt das bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛtsbʊx tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ bədˈ??ftə kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən . 
ˌoːdɜ kˈɔntə ziː ˌɛtvɑː d??ç ɡɾˈøːsərəs vˈɪsən bˈɛsɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ vˌɛɾdən ? 
» vˌɛn aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt ɡˈuːt bˈeːtən kˌan , « ɡˈeːt das vˈɔɾt ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾdˈystɜtən mˈɛnʃən , » zoː bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçts ˈandərəs , ʊm ɡˈuːt ʊnt hˈaɪtɜ tsuː zaɪn ! « 
ʊnt dɔx zˌɔltə diː klˈaɪnə ˈɛstɜ nɔx das dˈɔøtʃleːzən lˈɛɾnən ʊnt fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ dɑːtsˈuː ! 
... » ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə ʃtˈʊndə ! « mˈ??məlt dɛɾ mˈan ʊnt ɛɾhˈeːpt zɪç mɪt deːn ˈandərən tsuː deːm lˈaŋən ɡeːbˈeːtə , das man ʃtˈeːənt ʃpɾˈɛçən mˈuːs , » ˌaɪnə ʃvˈaxə , tˈøːrɪçtə ʃtˈʊndə ! 
vˈeː mˈiːɾ , das ɪç nˈaxɡeːɡˌeːbən , ʊnt flˈʊx deːm , dɛɾ mɪç dɑːtsˈuː fɛɾfˈyːɾt ! « 
ˈoː , viː duː dɑː frˈeːfəlst , mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl ! 
viː dɪç das ˈʊnɡlˌyk ˌaʊx ɡəlˈɔøtɜt ʊnt dɪç daɪn ˈaɪɡən hˈɛɾts ɛɾkˈɛnən ɡəmˈaxt , nɔx ˈɪmɜ kˌanst duː ɛs nˈɪçt ɛɾfˈasən , das ɛs ˌaɪnə zˈyndə ɡəvˈeːzən , als duː dˌaɪnəm kˈɪndə das lˈɪçt ʊnt diː vˈɛlt fɛɾʃlˈiːsən ɡəvɔlt , ʊnt das duː rˈɛçt ɡətˈɑːn , als duː ɪn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə ɡəʃtˈatət , das aɪn ˈandərɜ ziː iːm ɛɾʃlˈiːsə . 
ˈoː viː duː frˈeːfəlst , ˈaltɜ mˈan , viː duː daɪn hˈɛɾts fɛɾhˈɛɾtəst ɪn zˈɛlpstzuːxt ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌant , vˌɛn duː vˈaɪtɜ ʃpɾˈɪkst : » das vɑːɾ maɪn ʊnt iːɾ ˈʊnɡlˌyk ! 
dɛn fɔn dɑː ap vˈaɾt iːɾ zˈɪn fɛɾʃtɾˈɪkt ʊnt ˈapvˌɛndɪç ɡəmˈaxt miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ɡˈɔtə ! 
ˈoː flˈʊx , flˈʊx jˈeːnɜ ʃtˈʊndə ! « 
das ˌɑːbɜ vɑːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən ɡəvˈeːzən , an ˌaɪnəm mˈɪldən , hˈɛlən zˈɔmeːrˌɑːbənt . 
aʊf deːn hˈɔøzɜn ʊnt plˈɛtsən lˈɑːk das mˈɔndlɪçt ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡlˈɛntstə vˈaɪt hɪnˈaʊs , viː mˈatəs zˈɪlbɜ . 
mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl zˈɑːs aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt bɾˈyːtətə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ iːm zˈɛltzɑːm vˈaɪç tsuː mˈuːtə ; 
ɛɾ mˈʊstə ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ˈoːnə das ɛɾ ɛs vɔltə , zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈaɪbəs ɡədˈɛŋkən . 
iːm tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːs zaɪn nˈɔønjɛːrˌɪɡəs tˈœçtɜçən ʊnt blˈɪktə mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən hɪnˈaʊs ɪn diː mˈɔndnaxt . 
dɑː kˌɑːm aɪn mˈan diː ɡˈasə hɛrˈaʊf ʊnt blˈiːp fˌɔɾ deːn bˈaɪdən ʃtˈeːən . 
mˈoːzəs ɛɾkˈantə iːn nˈɪçt zˈɔɡlaɪç , ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə ˈɛstɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt jˈuːbəltə : » ˈɔnkəl ʃlˈoːmə ! 
das ɪst ʃˈøːn , das duː tsuː ʊns kˈɔmst ! « 
nˈuːn ɛɾkˈantə ˌaʊx mˈoːzəs deːn ʃpˈɛːtən ɡˈast ʊnt ʃtˈant bəfrˈɛmdət ˈaʊf . 
vˈas vɔltə ʃlˈoːmə ɡɾˈynʃtaɪn baɪ iːm ʊnt voːhˈeːɾ kˈantə zaɪn kˈɪnt deːn » mˈɛʃuːmˌeːt ? « 
ɛɾ vɑːɾ zaɪn jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlə ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ zˌaɪnəs vˈaɪbəs , ˌɑːbɜ zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ʊnt dɑːrˈyːbɜ hˌatə mˈoːzəs kˈaɪn vˈɔɾt mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛn mɪt ˌaɪnəm » mˈɛʃuːmˌeːt « , mɪt ˌaɪnəm ˈaptɾˌynɪɡən fɔm ɡlˈaʊbən , dˈaɾf dɛɾ frˈɔmə kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft hˌɑːbən ʊnt aɪn zˈɔlçɜ ˈaptɾˌynɪɡɜ vɑːɾ ʃlˈoːmə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ɡˈɛtoː . 
ʊnt dɔx vɑːɾ dɛɾ blˈaɪçə , kɾˈɛŋklɪçə mˈan mɪt deːn vˈaɪçən , tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈyːɡən ˈɪmɜ jˈuːdə ɡəblˈiːbən , lˈeːptə ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç ˌʊntɜ deːn ˈandərən ʊnt nˈytstə zˌaɪnən rˈaɪçtuːm tsuː vˈɛɾkən dɛs zˈeːɡəns ʊnt dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɑkəl ʊnt dɛɾ nˈɑːmə klˈeːptən iːm ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ˈan . 
dɑː vɑːɾ ɛs iːm zˈɛltzɑːm ɛɾɡˈaŋən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə deːn ʃˈyçtɜnən ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn lˈeːptə ʊnt dɑː alˈaɪn vˈɪts ʊnt ʃˈaɾfzɪn tsˈaɪktə , tsʊm rˈabiː bəʃtˈɪmt . 
ʃlˈoːmə vɑːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , ʃtuːdˈiːɾtə zɪç fˈast ʊm zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ˌyːbɜtɾˈɑːf bˈalt zˌaɪnə lˈeːrɜ . 
dɛn ɪn deːm ʃvˈaxən knˈɑːbən lˈoːdɜtə ˌaɪnə fɛɾtsˈeːrəndə zˈeːnzuːxt nɑːx vˈɪsən ʊnt ɛɾkˈɛntnɪs . 
dˌiːzə zˈeːnzuːxt vˈaɾt zaɪn fɛɾdˈɛɾbən ʊnt dɛɾ flˈʊx zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
d??ç ɡˈɛlt ʊnt flˈeːəntlɪçə bˈɪtən bəvˈoːk ɛɾ deːn kɾˈɪstlɪçən ʃˈuːlmˌaɪstɜ dɛs ˈɔɾtəs , iːm hˈaɪmlɪç , ɪn ʃpˈɛːtən nˈaxtstʊndən , das fɛɾbˈoːtənə , fɛɾhˈastə hˈoːxdˌɔøtʃ tsuː lˈeːrən ʊnt diː » kɾˈɪstənvˌaɪshaɪt « . 
fɔn dɛɾ lˈɛtstərən ˌɑːbɜ vˈʊstə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɛlpst nˈɪçt ˈaltsuː fˈiːl ʊnt hˈalf zɪç dɑːmˈɪt , das ɛɾ zˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːmən ʃˈyːlɜ , kˈaʊm das dˌiːzɜ lˈeːzən kˈɔntə , ˈalə bˈyːçɜ ˌaʊs dɛɾ klˌɔstɜbˌɪblɪoːtˈeːk tsuːʃlˈɛptə , dˌeːrən ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ hˈaphaft vˌ??də . 
zoː lˈɑːs dɛɾ hɛrˈanrˌaɪfəndə jˈyŋlɪŋ diː zˈɛltzɑːmstən ʊnt vˈɪɾstən dˈɪŋə bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt lˈeːktə ziː zɪç ˈɔft zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk tsuːrˈɛçt . 
dɑː kˌɑːm iːm ˌaʊx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn bˈuːx ɪn diː hˈɛndə , das iːn deːm vˈɑːnzɪn nˈɑːə bɾˈaxtə . 
diː fˈɔɾm ʊnt dɛɾ tˈoːn dˌiːzəs bˈuːxəs vɑːrən iːm vˈoːlbəkˌant ʊnt fɛɾtɾˈaʊt , mˈɑːntən ziː dɔx an diː hˈaɪlɪɡə tˈoːrɑː , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ d??ç dˌiːzə blˈɛtɜ tsˈoːk , vɑːɾ aɪn ˈandərɜ ˈʊnt deːm jˈyŋlɪŋ ɛɾʃtˈaɾtə das blˈuːt aɪn mˈɪldərɜ ʊnt zˈanftərɜ . 
dɛn dˌiːzəs bˈuːx vɑːɾ das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt . 
viː frˈyːlɪŋslˌʊft vˈeːtə ɛs iːn dɑːrˈaʊs an ʊnt dɔx ʃtɾˈɔøptə zɪç zaɪn hˈɑːɾ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən . 
das ˈalzoː vɑːɾ diː ɡˈœtsənlˌeːrə dɛɾ kɾˈɪstən ʊnt zoː hˌatə jˈeːnɜ mˈan ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəvˈɪɾkt , deːn zˌaɪnə fˈɛːtɜ ɡəkɾˈɔøtsɪçt ʊnt fɔn dˈɛsən bˈɪldə man iːn nɔx jˌɛtst ɪn hˈɑːs ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ das ˈantlˌɪts ˈaptsuːvˌɛndən ɡəlˈeːɾt ! 
dɛɾ ʃlˈɑːk vɑːɾ tsuː hˈɛftɪç , ʃlˈoːmə fɛɾfˈiːl ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt lˈɑːk lˈaŋə vˈɔxən ɪn ʃvˈeːrəm fˈiːbɜ . 
ˈɔft ʊnt fˈiːl vˈaɪntə ʊnt ʃpɾˈɑːx dɛɾ bəvˈʊstloːzə fɔn deːm blˈaɪçən nˈɑtsarənɜ ʊnt deːm kɾˈɔøts ʊnt jˈeːnəm bˈuːxə . 
ɛntzˈɛtst hˈœɾtən ɛs diː ˈɛltɜn ʊnt diː nˈaxbaɾn ; 
ziː fˈɔɾʃtən nɑːx deːm tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt ɛntdˈɛktən ˈɛntlɪç diː hˈaɪmlɪçən ʃtˈuːdɪən . 
bˈalt ɡˈɪŋ das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡərˈyçt d??ç das ɡˈɛtoː , 
ʃlˈoːmə hɑːbə kɾˈɪst vˌɛɾdən vɔlən ʊnt zˈaɪ dɑːfˈyːɾ fɔn ɡˈɔt mɪt vˈɑːnzɪn ɡətsˈyçtɪçt vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡənˈɑːs ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən aɪnhˈeːɾ , nɔx ʃˈɔøɜ , nɔx blˈaɪçɜ , nɔx ɡədɾˈyktɜ als foːɾhˈeːɾ . 
vˈas ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn tˈoːptə ʊnt kˈɛmpftə , ɛɾfˈuːɾ nˈiːmant , ˌɑːbɜ jˈeːdəs kˈɪnt ɪn dɛɾ jˈuːdənɡˌasə nˈantə iːn deːn » mˈɛʃuːmˌeːt « ʊnt vˈʊstə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ mɪt hˈaɪlɪɡəm ˈaɪdə ɡəʃvˈoːrən , jˈuːdə tsuː blˈaɪbən , vˌɛn dˌiːzɜ iːm daɡˈeːɡən tsvˈaɪɜlˌaɪ ɡəʃtˈatə : ˈalə bˈyːçɜ tsuː kˈaʊfən ʊnt tsuː lˈeːzən , diː ɛɾ vɔltə , ˈʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛːlt tsuː blˈaɪbən . 
ʊnt ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnən ʃvˈuːɾ , ˌaʊx naxdˈeːm iːn dɛɾ tˈoːt zˌaɪnɜ ˈɛltɜn rˈaɪç ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç ɡəmˈaxt . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ zaɪn lˈeːbən ɪn deːm ˈɛŋən , fˈɪnstɜn ɡˈɛtoː . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən frˈɔønt , das vɑːɾ davˈiːt blˈʊm , dɛɾ kɾˌankənpflˈeːɡɜ , ɡlˈaɪçfals aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ mɪt zˈɛltzɑːmən ʃˈɪkzɑːlən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən frˈɔønt ɡəvˈan ɛɾ ʃpˈɛːt ʊnt fɛɾlˈoːɾ iːn bˈalt : davˈiːt blˈʊm ʃtˈaɾp , ˌɔb an deːn fˈɔlɡən dɛs nˈɛɾvənfˌiːbɜs , ˌɔb an ɡəbɾˈɔxənəm hˈɛɾtsən , ɛs vɑːɾ kˈaʊm tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
dɛɾ » mˈɛʃuːmˌeːt « bətɾˈaʊɜtə iːn zˈeːɾ ʊnt dˌiːzɜ tˈoːt rˈiːs ˌaɪnə tˈiːfə vˈʊndə ɪn zaɪn ˈoːneːˌɪn zoː frˈɔødənˌaɾməs lˈeːbən ; 
iːm vˈɑɾs , als vˈɛːrə dɑː aɪn ʃtˈyk zˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns tsuːɾ frˈyːən ɡɾˈʊft ɡəzˈʊŋkən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs bˈaɪdɜ ʃˈɪkzɑːl , zˈɔndɜn ˌaʊx bˈaɪdɜ natˈuːɾ ɡɾˈʊndfɜʃˌiːdən ɡəvˈeːzən : 
davˈiːt ʃtˈaɾk ʊnt hˈoːxʃtɾˌeːbənt , ˌɑːbɜ ʃpɾˈøːdə ʊnt fantˈastɪʃ ʊnt dɑːrˈʊm fyːɾ ˈɪmɜ ɡəbɾˈɔxən , als iːn ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls tɾˈɑːf ; 
ʃlˈoːmə ʃvˈax ʊnt mˈɪldə , aɪn dˈʊldɜ , deːn das ʃˈɪkzɑːl bˈɔøɡən , dɔx nˈɪçt tsɛɾmˈalmən kˈɔntə . 
zoː lˈeːptə ɛɾ fˈɔɾt , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ʊnt dˈɛnɔx ɛntzˈɛtslɪç ˈaɪnzˌɑːm ; 
zˈɛlpst diː ˈaɾmən nˈɑːmən diː vˈoːltˌɑːtən nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant . 
ʊnt dɔx lˈiːptə ɛɾ ˈalə mˈɛnʃən ʊnt am mˈaɪstən diː kˈɪndɜ , diː ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə dˌiːzə lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜtən , ɔpvˈoːl ˌaʊx ziː ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːn ˈɛltɜn nˈuːɾ zˈɛltən mɪt iːm fɛɾkˈeːrən dˈ??ftən . 
diː klˈaɪnə ˈɛstɜ , das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃvˈɛstɜ , lˈiːptə ɛɾ fɔlˈɛnts fˈast ˈapɡˌœtɪʃ ʊnt ˌaʊx ziː hˈɪŋ ˈɪnɪɡɜ an ˈiːm , als an deːm ˈɛɾnstən , fɛɾʃlˈɔsənən fˈɑːtɜ . 
das vɑːɾ dɛɾ mˈan , dɛɾ ɪn jˈeːnɜ mˈɔndnaxt tsuːɾ ʃtˈaɪnbaŋk kˌɑːm , aʊf dɛɾ mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl ʊnt zaɪn kˈɪnt zˈɑːsən . 
» ɪç hɑːbə mɪt ɔøç tsuː ʃpɾˈɛçən , ʃvˈɑːɡɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , als dˌiːzɜ iːn kˈalt ʊnt frˈɑːɡənt ˈanzˌɑː . 
ʊnt dan , naxdˈeːm das kˈɪnt aʊf zˌaɪnə bˈɪtə tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən , viːdɜhˈɔltə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
» ɪç hɑːbə mɪt ɔøç tsuː ʃpɾˈɛçən , fˈiːləs ʊnt vˈɪçtɪɡəs . 
zˈɛtst ɔøç nˈuːɾ nˌeːbən mɪç , iːɾ dˈyɾfts jˌɛtst ʃˌoːn vˈɑːɡən , ɛsɪst kˈaɪnə leːbˈɛndɪɡə zˈeːl mˈeːɾ aʊf dɛɾ ɡˈasə ... 
« 
mˈoːzəs zˈɛtstə zɪç tsˈøːɡɛɾnt . 
» ɛsɪst vˌeːɡən dɛs kˈɪndəs , « bəɡˈan dɛɾ » mˈɛʃuːmˌeːt « . 
» diː zˈaxə dɾˈykt miːɾ ʃˌoːn lˈaŋ aʊf deːm hˈɛɾtsən , ʊnt dɑː ɪç ˈeːbən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt ɔøç ɛɾkˈantə , mˈɔxtə ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfʃˌiːbən . 
zˈeːt , ʃvˈɑːɡɜ , ˈɔøɜ kˈɪnt vˈɛkst hˈɛɾlɪç hɛrˈan . 
ziː vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ ʃˈøːn vˌɛɾdən , ˈɑːbɜ , vˈas nɔx mˈeːɾ , ziː ɪst ʃˌoːn hˈɔøtə zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt zoː klˈuːk , das ɛs fyːɾ ˌiːrə jˈɑːrə tsʊm fɛɾvˈʊndɜn ɪst . 
iːɾ vˈɪst ɛs kˈaʊm , vˈas fyːɾ frˈɑːɡən das kˈɪnt ʃtˈɛlt ʊnt viː ˈaɪɡən ɛs zɪç ˈaləs ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf tsuːrˈɛçtleːkt ; 
iːɾ vˈɪst ɛs kˈaʊm , ʃvˈɑːɡɜ ! « 
 » ʊnt voːhˈeːɾ vˈɪst ˈiːɾs ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn mˈoːzəs ʊnt diː ʃtˈɪmə klˈaŋ hˈaɾt ʊnt ʃˈaɾf . 
» hɑːbə ɪç ɔøç ɡəʃtˈatət ... « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə ɛɾhˈoːp ˈapvˌeːrənt zˌaɪnə hˈant . 
» lˈast das , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , lˈast das ! 
ɪç kˈœntə ɔøç tɾˈɔtsɪç ɛɾvˈiːdɜn , das ˈɛstɜ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈɪnt ɪst ʊnt das ɪç ɡˈuːtəs rˈɛçt ʊnt ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt hɑːbə tsuːɾ zˈɔɾɡə ʊnt lˈiːbə fyːɾ ˈɔørə tˈɔxtɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ʊnt vɪl nˈɪçt zoː ʃpɾˈɛçən ; 
tɾˈɔts ʊnt tsˈɔɾn hˌɑːbən ʊns lˈaŋə ɡənˈuːk ɡətɾˈɛnt . 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn iːɾ miːɾ zˈɑːktət , das ɪç ˈɔørəm hˈaʊzə frˈɛmt zˈaɪ , frˈɛmt ˌoːdɜ d??ç ˈaɪɡnə ʃˈʊlt ɛntfrˈɛmdət , ɪç vˈyɾdə nˈɪçts dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜn . 
dɛn ʊm jˈeːmant lˈiːp tsuː hˈɑːbən , dɑːtsˈuː bədˈaɾf man nˈɪçt dɛs rˈɛçtəs dɛɾ fɛɾvˈantʃaft , ʊnt diː vˈɛlt ɪst nˈɪçt zoː rˈaɪç an lˈiːbə , das man ziː zɪç fɛɾbˈɪtən mˈystə . 
ˈɑːbɜ iːɾ mˈaɪnt dɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ! 
iːɾ fˈyɾçtət ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ˈɔøɜ kˈɪnt , vˌɛn ɛs mɪt miːɾ fɛɾkˈeːɾt . 
vˈas iːɾ jˈeːdəm ˈɔørɜ dˈiːnɜ ɡəʃtˈatət , das ɡlˈaʊpt iːɾ miːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈatən tsuː dˈyɾfən . 
ʊnt zoː mˈuːs ɪç ɔøç frˈɑːɡən : ʃvˈɑːɡɜ , hˈaltət iːɾ mɪç fyːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːt , als deːn lˈɛtstən ˈɔørɜ dˈiːnɜ ? ! 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , dɔx mˈoːzəs ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
ɛs hˌatə deːn hˈaɾtən mˈan ˈaɪɡən bərˈyːɾt , als ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm , diː ˈaɪnst ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt zoː ɡˈuːt ʊnt tɾˈɔø tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə ɛs ˈap , ʊnt als ʃlˈoːmə zˌaɪnə frˈɑːɡə viːdɜhˈɔltə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ kˈalt ʊnt ˈɛɾnst : 
» mˌaɪnə dˈiːnɜ zɪnt frˈɔm ʊnt hˈaltən fˈɛst an deːm ɡlˈaʊbən dɛɾ fˈɛːtɜ . « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt blˈɪktə nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ deːn ʃmˈɛɾts ʊnt diː bˈɪtɜkˌaɪt zˈeːən mˈysən , diː ʊm dɛs ˈandɜn lˈɪpən tsˈʊktən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn bˈɪtərəs vˈɔɾt , das fɔn dˌiːzən lˈɪpən kˌɑːm . 
» zˈeːt , mˈoːzəs , « zˈɑːɡtə ɛɾ tˈiːf ˈaʊfˌatmənt , » ɛs ʃtˈeːt aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ɡəʃrˈiːbən : an ˌiːrən frˈyçtən zˈɔlt iːɾ ziː ɛɾkˈɛnən!
ʊnt maɪn lˈeːbən lˈiːkt klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈɔørən , viː fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən . 
ɪç vɑːɾ fˈ??çtbɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm , ɡəmˈiːdən ʊnt vˌɛltfɜlˈoːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə hɑːbə ɪç mɪç ɡəmˈyːt , dˌiːzəs lˈeːbən ˈantsuːknˌypfən an das dɛɾ ˈandərən ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə mɪç ɡəmˈyːt , ɛs zoː nˈytslɪç tsuː mˈaxən , als ɛs nɑːx deːm , vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , nɔx vˌɛɾdən kˈɔntə . 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛnʃ ʊnt iːɾ vˌɛɾdət dɛɾ ˈaɪntsɪɡə blˈaɪbən deːm ɪç ɛs zˈɑːɡə , das ɪç miːɾ bəvˈʊst bɪn , maɪn mˈøːklɪçəs ɪn deːm ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , vˈas man vˈoːltˌuːn nˈɛnt ʊnt vˈas dɔx nˈuːɾ mˈɛnʃənpflˌɪçt hˈaɪsən zˌɔltə . 
ɪç hɑːbə dɛshˈalp frˈaɪlɪç kˈaɪn ɡlˈyklɪçəs ʊnt ɡˈuːtəs lˈeːbən ɡəlˈeːpt , ˌɑːbɜ rˈɪçtət iːɾ , ʃvˈɑːɡɜ , rˈɪçtət iːɾ , ˌɔp ɛs aʊf frˈeːfəl ʊnt tˈɔɾhaɪt vˈaɪst ? « 
mˈoːzəs ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən , als mˈystə ɛɾ zɪç aʊf diː ˈantvɔɾt bəzˈɪnən . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪldɜ : » ˌyːbɜ aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən rˈɪçtən ʊnt ɡərˈɛçt rˈɪçtən , das kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ , das kˌan nˈuːɾ dɛɾ ˈalvɪsəndə ɡˈɔt . 
ɪç vɪl ɡlˈaʊbən , das ɛs zoː ɪst , viː iːɾ ʃpɾˈɛçt , ʊnt vˈoːl ˈɔøç , vˌɛn ɛs zoː ɪst . 
dan kˌœnt iːɾ rˈuːɪç dɛɾ ʃtˈʊndə hˈarən , vˌoː ɡˈɔt ɔøç rˈɪçtət . 
ˈɑːbɜ « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç ʊnt fˈuːɾ dan fˈast ʃˈɔø fˈɔɾt » ɡlˈaʊpt iːɾ ˌaʊx an ɡˈɔt ? 
! « » jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ʃlˈoːmə ʊnt ɛɾhˈoːp zaɪn hˈaʊpt , » jˈɑː ! 
ɪç ɡlˈaʊbə an ˈiːn . 
ɪç hɑːbə iːn ɪn mˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəvˈɛːnt , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡˈɔt dɛs tsˈɔɾnəs ʊnt dɛɾ rˈaxə ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəm fˈɔlkə das lˈɪçt ʊnt dɛɾ hˈɔɾt ; 
ɪç hɑːbə iːn ɪn mˌaɪnɜ jˈyŋlɪŋstsˌaɪt ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəvˈɛːnt , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs ɛɾbˈaɾməns ʊnt dɔx nˈuːɾ deːnən ɡənˈɛːdɪç , diː iːn fɛɾˈeːrən ɪn bəʃtˈɪmtɜ fˈɔɾm ʊnt zˈatsʊŋ . 
ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç iːn ɡəfˈʊndən ʊnt ɛɾkˈant ; 
ɛɾ ɪst kˈaɪn ɡˈɔt dɛs tsˈɔɾnəs ʊnt kˈaɪn ɡˈɔt dɛs ɛɾbˈaɾməns , ɛɾ ɪst aɪn ɡˈɔt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
ɛɾ ɪst ʊnt ɪst ˈalən , ˌaʊx deːnən , diː iːn lˈɔøɡnən ! « 
ɛɾ hˌatə zɪç ɛɾrˈeːkt ɛɾhˈoːbən , ʊnt als ɛɾ zoː ɪm mˈɔndlɪçt fˌɔɾ mˈoːzəs ʃtˈant , ˌyːbɜkˌɑːm ɛs dˌiːzən zˈɛltzɑːm ; 
iːm vˈɑːɾs , als lˈɔøçtə das ˈantlˌɪts dɛs mˈanəs . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , ɛɾ mˈʊstə aʊf das bˈɪlt dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən blˈɪkən , das dɾˈyːbən ɪm klˈɔstɜɡˌaɾtən ʃtˈant ʊnt zɪç ɪn deːm hˈɛlən lˈɪçtə ʃˈaɾf ˈaphˌoːp fɔm dˈʊŋklən nˈaxtɪməl . 
» ʊnt dɛɾ dˈɔɾt ? « mˈʊstə ɛɾ frˈɑːɡən ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˈast , als ɛɾ ɛs ɡəʃpɾˈɔxən . » dɛɾ dˈɔɾt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈɛʃuːmˌeːt ʊnt diː ʃtˈɪmə klˈaŋ vˈʊndɜbˌɑːɾ vˈeːmyːtˌɪç ʊnt vˈaɪç , » dɛɾ dˈɔɾt vɑːɾ aɪn ˈɛdlɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ , fɪlˈaɪçt dɛɾ bˈɛstə , dɛɾ jeː aʊf ˈeːɾdən ɡəvˈandəlt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst tˈoːt ʊnt zaɪn ɡˈaɪst ɪst ɛɾʃtˈɔɾbən , ɛɾʃtˈɔɾbən ˌaʊx ɪn jˈeːnən , diː iːn ˌiːrən ɛɾlˈøːzɜ nˈɛnən ! 
diː tˈøːrɪçtən nˈuːɾ d??ç zɪç zˈɛlbɜ vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾlˈœst , d??ç zɪç ʊnt ɪn zɪç ... « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , ˌaʊx mˈoːzəs ʃvˈiːk . 
zoː zˈɑːsən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm nˌeːbən aɪnˈandɜ , jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt . 
dan frˈɑːktə mˈoːzəs : » 
ʊnt vˈas vɔlt iːɾ mɪt deːm kˈɪndə ? « 
 » ɪç vɪl zaɪn lˈeːrɜ vˌɛɾdən , « ɛɾvˈiːdɜtə ʃlˈoːmə , » dɛn ɪç hɑːbə ɛs zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˈɔnən ɪn deːn zˈɛltənən ʃtˈʊndən , vˌoː ɪç ɛs ʃpɾˈɛçən dˈ??ftə . 
ʊnt ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪst kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs kˈɪnt ! 
ˈoː vˈɛːrə ɛs dɔx aɪn knˈɑːbə ! 
hɑːbə ɪç ˈɔft dˈɛŋkən mˈysən ʊnt dɔx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , iːɾ vˈɪst fɪlˈaɪçt , vɑːrˈʊm ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛs aɪn mˈɛːdçən ɪst . 
dɛn ɪn dˌiːzəm kˈɪndə lˈeːpt aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊŋɜ nɑːx vˈɪsən ʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs ˈɑːnən dɛs lˈɪçts ... « 
ˌɑːbɜ ˈapvˌeːrənt ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈandərə : 
» iːɾ tɾˈɔømt , ʃlˈoːmə ! 
ˈɛstɜ ɪst kˈaʊm nˈɔøn jˈɑːrə ˈalt , ʊnt ɪç , dɛɾ fˈɑːtɜ , hɑːbə nˈiː dˈɛɾɡlaɪçən bəmˈɛɾkt . « 
 » vˌaɪl iːɾ ɛs nˈɪçt zˈeːən vɔlt , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » ˈoːdɜ , fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , nˈɪçt zˈeːən kˌœnt ! 
iːɾ hˈaltət ɛs fyːɾ tɾˌɔømeːrˈaɪ ˌoːdɜ nˈaɾhaɪt , ˌoːdɜ mˈaɪnt , ɛs zˈaɪ kˈɪndeːrˌaɾt zˈoː . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs , vˈas ɛs hˈaɪst , zˈɔlçəs zˈeːnən ɪm ˈaɪnzˌɑːmən jˈʊŋən hˈɛɾtsən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɛs vˈɛːrə frˈeːfəl , lˈiːsət 
iːɾ ˈal das fɛɾkˈɔmən , vˈas dɑː ɛmpˈɔɾkaɪmt . 
ʊnt dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç ˈɔøç : ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ˈɛstɜs lˈeːrɜ vˌɛɾdə ! « 
ʊnt vˈiːdɜ vɑːɾ ɛs lˈaŋə ʃtˈɪl ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn . 
dan ˈɛntlɪç ɛɾvˈiːdɜtə mˈoːzəs : » ɪç kˌan nˈɪçt , ʃvˈɑːɡɜ , ɪç dˈaɾf nˈɪçt , ˌaʊx vˌɛn ɪç vɔltə . 
nˈɪçt ˈɔørɛtvˌeːɡən mˈuːs ɪç zoː ʃpɾˈɛçən ; 
fɔn ɔøç vɪl ɪç ˈaləs ɡˈuːtə ɡlˈaʊbən ʊnt ˈeːbənzˌoː fɔn deːm , vˈas iːɾ das kˈɪnt lˈeːrən vˈyɾdət . 
ˌɑːbɜ ɛs pˈast nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ziː zˌɔl aɪn ˈaɪnfˌax jˈyːdɪʃ kˈɪnt blˈaɪbən ; 
ɪç vɪl ɛs zoː ʊnt ɛs vˌɪɾt zoː zaɪn . 
vˈas zˌɔl ziː frˈɛmdəs ɛɾfˈɑːrən , vˈas iːɾ hˈɛɾts zˈeːnzyçtˌɪç mˈaxən kˌan ʊnt tɾˈaʊrɪç ? 
maɪn kˈɪnt zˌɔl aɪn frˈɔməs , ʃlˈɪçtəs vˈaɪp vˌɛɾdən ; 
ɛsɪst das bˈɛstə fyːɾ ziː ʊnt dɑːrˈʊm ˈeːbən vɪl ɪç ɛs zˈoː . 
das ziː ˌaɪnən rˈaɪçən , ˈanɡəzˌeːənən mˈan bəkˈɔmt , dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç ɡəzˈɔɾkt . « 
 » jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈɛʃuːmˌeːt ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ klˈaŋ zˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈɪtɜ ʊnt hˈɛɾbə , » jˈɑː ! 
iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ rˈaɪç ʊnt hˈɑːpt rˈɛçt : 
zoː hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪçən ˈaɪdɑːm ɡəzˈɔɾkt . 
das mˈɛːdçən ɪst nˈuːn nˈɔøn jˈɑːrə ˈalt ; 
ɪn zˈɛks , zˈiːbən jˈɑːrən vˌɛɾdət iːɾ iːm deːn rˈaɪkstən ʊnt frˈœmstən jˈyŋlɪŋ ɪn dɛɾ rˈʊndə ˈaʊszˌuːxən , ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnən vˈɪtvɜ , vˌɛn dɛɾ nɔx rˈaɪçɜ ʊnt frˈœmɜ ɪst . 
ziː vˌɪɾt iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt kˈɛnən , ˌɑːbɜ das tˈuːt jˈɑː nˈɪçts , dɑːtsˈuː hat ziː nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt tsˈaɪt ɡənˈuːk ! 
dan vˌɪɾt ziː iːn fɪlˈaɪçt fˈyɾçtən ˌoːdɜ hˈasən ˌoːdɜ ɛɾ vˌɪɾt iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das tˈuːt nˈɪçts ! 
dɛn vˈoːtsuː bɾˈaʊxt aɪn jˈyːdɪʃ vˈaɪp diː lˈiːbə ? 
! 
dɔx nˈuːɾ , ʊm ɡˈɔt tsuː lˈiːbən ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ ˈʊnt ˈoː das ɪç ˈɛs nˈɪçt fɛɾɡəsˈeː ! zaɪn bˈɪʃən rˈaɪçtuːm ! « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə mˈoːzəs tsˈøːɡɛɾnt , viː ɛɾʃtˈaʊnt . » iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç nˈɪçt ? « rˈiːf dɛɾ ˈandərə ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ɛɾrˈeːkt . 
» 
zoː kˌœnt iːɾ ʃpɾˈɛçən ? 
iːɾ ? ! 
ˈoː ʃvˈɑːɡɜ dˈɛŋkt an mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! « 
mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl tsˈʊktə aʊf viː aɪn vˈɪlt , das aɪn ʃˈuːs ɪns hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ vɔltə tsˈyɾnənt ɛɾvˈiːdɜn , ɛɾ vɔltə deːn frˈɛmdən mˈɑːnɜ vˈɛɡvaɪzən fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ mˈʊstə zaɪn hˈaʊpt bˈɔøɡən fˌɔɾ deːm blˈɪkə dɛs fɛɾˈaxtətən , ɡəmˈiːdənən mˈanəs ; 
ɛɾ mˈʊstə nɑːx lˈaŋəm kˈampfə lˈaɪzə , tˈiːf ˈaʊfˌatmənt , zˈɑːɡən : » ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt ! « 
 » nˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɛʃuːmˌeːt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ vˈiːdɜ mˈɪlt ʊnt rˈuːɪç , » nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈɔørə , ɛs vɑːɾ ˈɔørəs ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈʊlt . 
ˌɑːbɜ vˈas iːɾ an ˈɔørəm kˈɪndə tˈuːt , das lˈastət aʊf ˈɔøç , nˈuːɾ aʊf ˈɔøç ! 
« ʊnt als dɛɾ ɛɾʃˈytɜtə mˈan nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn fɛɾmˈɔxtə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» fɛɾhˈɛɾtət nˈɪçt ˈɔøɜ hˈɛɾts , aʊf das iːɾ nˈɪçt frˈeːfəlt . dˈɛŋkt an das vˈɔɾt , das ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : ɡeːbˈeːt tsuː tɾˈɪŋkən deːnən , diː ɛs dˈyɾstət!ʃvˈɑːɡɜ , dˈaɾf ɪç ˈɔørəm dˈyɾstəndən kˈɪndə das lˈɪçt ʊnt das lˈeːbən tsˈaɪɡən ? 
! « ˌaʊx dɑːrˈaʊf hˌatə dˌiːzɜ nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn fɛɾmˈɔxt , ˌɑːbɜ am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ diː zˈɛltzɑːmə , fˈast ˈʊnɡlˌaʊplɪçə kˈʊndə d??ç diː ɡˈasə , mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl hɑːbə zɪç mɪt ʃlˈoːmə , deːm mˈɛʃuːmˌeːt , fɛɾzˈøːnt ʊnt iːm zoːɡˈɑːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
das vɑːɾ diː ʃtˈʊndə , dˌeːrən zɪç dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə , ˈaltə mˈan ɪn dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə ɛɾˈɪnɜt , dɛɾ ɛɾ ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə ɡəflˈʊxt . 
ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzə zˈʊndə fˈɔlktə iːm ˌaʊx , als ɛɾ zɪç nˈuːn mɪt deːn ˈandərən bətˈɛɾn ɛɾhˈoːp ʊnt hɪnˈaʊstɾˌɑːt ɪn diː lˈɪçtə frˈyːlɪŋsnˌaxt . 
diː ˈɛŋən ɡˈasən vɑːrən fˈɔl lˈeːbən ; 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn fˈiːl hˈɛlɜ lˈɪçtɡlants ; 
ɪn deːn hˈaʊstˌyːrən ʃtˈandən diː kˈɪndɜ ʊnt diː mˈɛːdçən ʊnt ɛɾvˈaɾtətən ˌiːrə ˈɛltɜn . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan mˈɑːlltə ɛs zɪç ɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ zɛlpstkvˈɑːl ˈaʊs , viː ʃˈøːn ɛs vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ mɪt deːm ˈaɪdɑːm ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋə ʊnt nˈuːn dˈɑːaɪm diː ˈɛnkəl jˈuːbəlnt deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛmpfˈɪŋən . 
jˈeːdəs kˈɪndɜlˌaxən , jˈeːdɜ vˈɪlkɔmɡɾˌuːs ɡˈɪŋ viː aɪn ʃvˈeːɾt d??ç zaɪn hˈɛɾts . 
ˈax , ɛɾ vɑːɾ dɔx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ tsuː fɛɾdˈamən , vˌɛn ɛɾ dɑː ˈɪneːˌiːlt ʊnt dˈʊmpf ʊnt lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃpɾɑːx : » vˌɛn ɡˈɔt ɡərˈɛçt ɪst , dan vˌɪɾd ɛɾ deːn tɾˈɛfən , dɛɾ das hˈɛɾts mˌaɪnəs kˈɪndəs bətˈœɾt hat , ʊnt deːn , dɛɾ zaɪn ˈoːɾ ɡəˈœfnət hat fyːɾ das vˈɔɾt dɛs fɛɾfˈyːrɜs ! 
« dɑː fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnə ʃˈʊltɜ bərˈyːɾt ʊnt vˈantə zɪç ʊm ʊnt vˈɪç dan ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk , als hˌɛtə ɛɾ aɪn ɡəʃpˈɛnst ɛɾblˈɪkt . 
zˌaɪnə bɾˈʊst kˈɔøçtə , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən , zˌaɪnə hˈant bˈaltə zɪç tsuːɾ fˈaʊst . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant dɛɾ mˈan , deːm ɛɾ ɡəflˈʊxt , aɪn kɾˈaŋkɜ , ɡɾˈaɪzɜ , ɡəbɾˈɔxənɜ mˈan ʃlˈoːmə , dɛɾ » mˈɛʃuːmˌeːt « . 
» ɪç mˈuːs ɔøç ʃpɾˈɛçən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈoːzəs , » ɪç hɑːbə ˌaɪnən bɾˈiːf ... « 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tsˈʊktə vˈɪlt aʊf ɪn tsˈɔɾn ʊnt ʃmˈɛɾts : » ʃvˈaɪkt , ˈeːlɛndɜ ! 
ɪç vɪl nˈɪçts hˈøːrən ! 
... « diː lˈɔøtə zˈaməltən zɪç ʊm diː bˈaɪdən mˈɛnɜ . 
dɛɾ mˈɛʃuːmˌeːt tɾˈɑːt nˈɛːɜ hɛrˈan ʊnt viːdɜhˈɔltə : » ɪç mˈuːs ɔøç ʃpɾˈɛçən . 
bəʃˈɪmpft mɪç , ˌɑːbɜ hˈœɾt mɪç . 
ziː ɪst ... « 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt . 
viː aɪn ɡˈeːɛtstəs vˈɪlt ˈaɪltə mˈoːzəs hɪnvˈɛk , d??ç diː ˈɛŋən ɡˈasən ʊnt ˌyːbɜ deːn mˈaɾktplats , bɪs ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə ʃtˈant . 
hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç zˈaŋk ɛɾ aʊf diː ʃtˈaɪnbaŋk am tˈoːrə . 
hˈiːɾ hˈaɾtə ɛɾ , bɪs zaɪn ˈɑːtəm rˈuːɪɡɜ ɡˈɪŋ , bɪs zˌaɪnə pˈʊlzə mˈɪndɜ hˈɛftɪç ʃlˈuːɡən . 
dɑː vˈɑɾs ˈiːm , als vˈyɾdə ɪɾɡˈɛndvoː ˌyːbɜ iːm zaɪn nˈɑːmə ɡənˈant . 
ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk vɑːrən diː fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtət ʊnt vˈaɪt ɡəˈœfnət ; 
lˈaʊtəs lˈaxən klˈaŋ hɛrˈap . 
diː frˈaʊ bətsˈɪɾksrɪçtɜ hˌatə hˈɔøtə ˌiːrən ɛmpfˈaŋzɑːbənt . 
ʊnt nˈuːn hˈœɾtə ɛɾ ˈɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɡˌants fɛɾnˈeːmlɪç : zaɪn nˈɑːmə , dan ˌaɪnə ʃtˈyɾmɪʃə lˈaxzalvə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈan ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt ʃˈoːp ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , diː iːm diː ˈaltə dˈiːnərˌɪn fˈoːɾzˌɛtstə , fɔn zɪç . 
» ziː ɪst tˈoːt , « klˈaŋ ɛs ˌʊnaplˈɛsɪç ɪn zˌaɪnən ˈoːrən ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , » ɡəvˈiːs ziː ɪst tˈoːt ! « 
zoː zˈɑːs ɛɾ fˈɔl vˈɪldɜ , dˈʊŋklɜ , ʃtɾˈaɪtəndɜ ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən , lˈɪçtɜfˌyltən ʃtˈuːbə . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊm ˈiːn ; 
nˈuːɾ diː fˈiːlən kˈɛɾtsən knˈɪstɜtən lˈaɪzə ɪm fɛɾbɾˈɛnən ʊnt das ɡˈɑːp ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən tˈoːn ... 
ʃtˈɛɾn diː frˈaʊ bətsˈɪɾksrɪçtɜ hˌatə hˈɔøtə ˌiːrən ɛmpfˈaŋzɑːbənt . 
ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ʃpˈiːltən diː hˈɛrən vˈɪst ʊnt tˈɑrɔk , fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn klˈaɪnəs , hˈaɾmloːzəs hˈɑtsaɾtʃpˌiːlçən . 
ɪm zˈɑloːn zˈɑːsən diː dˈɑːmən ʊm deːn ɡɾˈoːsən tˈeːtɪʃ , hˈiːltən mˈɛçtɪɡə tˈasən ɪn deːn hˈɛndən , ˈɑːsən zˈeːɾ fˈiːl bˈakvɛɾk ʊnt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt . 
nˈuːɾ diː dˈɪkə frˈaʊ dɛs dˈɪkən ɡˈyːtɜdiːrˌɛktoːɾs ˈɛɾɡɜtə zɪç . 
ziː hˌatə zˈɔnst , als diː fˈoːɾneːmstə ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft , deːn tˈoːn ˈanɡəɡˌeːbən ; 
fyːɾ hˈɔøtə vɑːɾ iːɾ fɔn dɛɾ frˈaʊ dɛs kˈɑː.kˈɑː . 
hˈʊŋɜlˌaɪdɜs , dɛs nˈɔøən ˈaktuːˌɑːɾs , das stsˈɛptɜ ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən . 
dɛn frˈaʊ ˌeːmiːlˈiː kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat , ˌaʊs lˈɛmbɛɾɡ ʊnt hˌatə diː nˈɔøəstən mˈoːdən ʊnt skˈandalɡˌɛʃɪçtən mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
tsʊm dˈaŋkə ɛɾtsˈɛːltə man iːɾ diː ɡəʃˈɪçtən dɛs ʃtˈɛtçəns , nˈɑməntlɪç diː dɛɾ ɡərˈɑːdə ˈapvˌeːzəndən dˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈœpft , ɛs fˈeːltən ˈeːbən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə . 
dɑː kˌɑːm frˈaʊ ˌeːmiːlˈiː aʊf deːn ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌal , tsuː frˈɑːɡən , vˈas ɛs dɛn mɪt dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ , fɔn dɛɾ hˈɔøtə dɛɾ hˈɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ ˌiːrəm ɡˈatən ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə . 
» das kˌan ɪç ˌiːnən ˌaʊs bˈɛstɜ kvˈɛlə bərˈɪçtən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ bətsˈɪɾksrɪçtɜ ˈaɪfrɪç . 
» viːɾ vˈoːnən ʃˌoːn tsvˈœlf jˈɑːrə ɪn deːm hˈaʊzə , ɛsɪst ˈaləs ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəʃˈeːən . 
ɛsɪst zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant , zoːɡˈɑːɾ aɪn hˈypʃɜ hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ kˈɔmt dɑːrˈɪn fˈɔɾ zoː ˈɛtvɑːs hˌɛtən ziː zoːɡˈɑːɾ kˈaʊm ɪn lˈɛmbɛɾk hˈøːrən kˈœnən . « 
ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə : » ˈalzoː , ziː vˈɪsən , ɛs hˈandəlt zɪç ʊm diː ˈɛstɜkˌɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs ˈaltən . 
als viːɾ hˈiːɾhɜ tsˈoːɡən , vɑːɾ ziː tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt , hˈypʃ ɡɾˈoːs fyːɾ diːs ˈaltɜ , mɪt ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən ʊnt ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən . 
man bəkˌɑːm ziː vˈeːnɪç tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən vɑːɾ ziː fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ziː zˈɑːs deːn ɡˈantsən lˈaŋən tˈɑːɡ ʊnt ˈɔft bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ˌyːbɜ deːn bˈyːçɜn . 
mˌaɪnə mˈalviːnˌɑː vɑːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç ɪm ɡlˈaɪçən ˈaltɜ ʊnt lˈuːt ziː hˈɔøfɪç ˈaɪn , mɪt iːɾ tsuː ʃpˈiːlən . 
ˌɑːbɜ das klˈaɪnə , hˈoːxmˌyːtɪɡə jˈuːdənmˌɛːdəl vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , zoː fɛɾnˈaɾt vɑːɾ ziː ɪns lˈɛɾnən . 
an dˌiːzɜ nˈaɾhaɪt vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx aɪn nˈɛrɪʃɜ mˈɛnʃ ʃˈʊlt , iːɾ ˈɔnkəl ɡɾˈynʃtaɪn . 
aɪn vˈystɜ , ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ mˈɛnʃ , vˈeːdɜ jˈuːt nɔx kɾˈɪst , ɡˌants ɡˈɔtloːs man zˈɑːkt , ɛɾ zˌɔl tˈoːtə bəʃvˈøːrən kˈœnən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , tˈoːtə ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbɜn ! das vɑːɾ dɛɾ lˈeːrɜ dɛɾ ˈɛstɜkˌɑː . 
ɛɾ mˈuːs ziː vˈɪɾklɪç zˈaʊbərə zˈaxən ɡəlˈeːɾt hˈɑːbən , nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən vɑːɾ ziː ˈeːbənzˌoː nˈɛrɪʃ ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡˈɔtloːs viː ɛɾ . 
zoː vɑːɾ ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈoːxzˌɔmɜ , ɪm ˈaʊɡʊst , an ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃvˈyːlən nˈaxmɪtˌɑːɡə baɪ ˈʊns . 
ziː vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪm ʃtˈɪkən ɡˌants ɡəʃˈɪkt ʊnt hˈalf mˌaɪnɜ mˈalviːnˌɑː ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç mˈaxən . 
dɑː tsˈiːən zɪç diː vˈɔlkən tsuːzˈamən , aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəvˈɪtɜ bɾˈɪçt lˈoːs ; 
ɛs dˈɔnɜt , blˈɪtst ʊnt hˈɑɡəlt , als zˌɔltə diː vˈɛlt ˌʊntɜɡˈeːən . 
mˌaɪnə klˈaɪnə , diː ɡˈɔtloːp ˌaɪnə kɾˌɪstkatˈoːlɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən hat , fˈɛŋt lˈaʊt tsuː bˈeːtən ˈan , ˌɑːbɜ diː jˈyːdɪn blˈaɪpt ɡˌants rˈuːɪç . 
ˈɛstɜ,frˈɑːk ɪç , fˈyɾçtəst duː dɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt ɡˈɔtəs?das ɪst jˈɑː das ɡəvˈɪtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt,ɛɾvˈiːdɜt dɛɾ nˈɑzeːvˌaɪs . 
nˈuːn , ʊnt vˈas ɪst dɛn dɛɾ blˈɪts ˈandərəs?diː ɛntlˈɑdʊŋ dɛɾ eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt,ɪst diː ˈantvɔɾt . 
ˈalzoː fˈyɾçtəst duː dɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm blˈɪts?ˈoː jˈɑː , vˌaɪl viːɾ kˈaɪnən blˈɪtsablˌaɪtɜ am hˈaʊzə hˈɑːbən!
dˈɛɾlaɪ ɡˈɔtloːzə rˈeːdən dˈaɾf ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈasən , vˌɛn diː mˈalviːnˌɑː tsuːhˈœɾt , dɑːrˈʊm rˈuːfə ɪç ʃtɾˈɛŋ : duː bɪst aɪn ɡˈɔtloːzəs kˈɪnt ; 
mˈɛɾkə dˈiːɾs , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt lˈɛŋkt deːn blˈɪts!vɑːrˈʊm hat dan,frˈɑːkt das kˈɛkə dˈɪŋ dɑːrˈaʊf , dɛɾ blˈɪts ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ aʊf frˈaɪəm fˈɛldə deːn bərˈɪʃ kˈats ɡətɾˈɔfən , deːn ˈaɾmən dˈɔɾfɡeːɜ ? 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ frˈɔmɜ mˈan ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ hˈʊŋɜn jˈɛtst.dɑːrˈaʊf zˈɑːk ɪç nˈɪçts mˈeːɾ , ˌɑːbɜ am nˈɛçstən tˈɑːk , viː ɪç deːm ˈaltən mˈoːzəs bəɡˈeːɡnə , ɛɾtsˈɛːlə ɪç iːm das ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛç . 
das kˈɪnt hat ʃˌoːn ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɪldʊŋ,mˌaɪnə ɪç tsʊm ʃlˈʊsə , ʊnt vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾtɡeːt , kˌan ɛs nɔx ʃˈøːnɜ vˌɛɾdən.ɛs vˌɪɾt nˈɪçt zoː fˈɔɾtɡeːən,ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ fˈiːnstɜ , ɪç vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɛntʃlˈɔsən , dɛɾ zˈaxə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ʊnt das ɡˈɛstɾɪɡə mˈaxt das ɡəfˈɛːs ˌyːbɜlˈaʊfən.
ʊnt rˈɪçtɪç ɛɾ hat vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
ˈalə bˈyːçɜ nˈɑːm ɛɾ dɛɾ ˈɛstɜ vˈɛk ʊnt zˈɛtstə ziː ɪn deːn lˈɑːdən , dˈyːtən tsuː dɾˈeːən ʊnt tsˈʊkɜ tsuː vˈɛːɡən ; 
deːn ʃlˈoːmə ˌɑːbɜ jˈɑːktə ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
das vɑːɾ zoː ɪm zˈɔmɜ fˌɔɾ nˈɔøn jˈɑːrən . 
ʊnt ɪm hˈɛɾbstə , an ˌaɪnəm zˈabat nˈaxmɪtˌɑːk kˈɔmt diː ˈɛstɜ tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt bˈɪtət ʊnt vˈaɪnt ʊnt flˈeːt , man mˈøːɡə iːɾ aɪn dˈɔøtʃəs bˈuːx lˈaɪən , zˈɔnst mˈysə ziː ʃtˈɛɾbən . 
dɛn dɛɾ ˈaltə hˌatə iːɾ ˈalə bˈyːçɜ vˈɛɡənˌɔmən ʊnt hˈiːlt ziː ˈaʊsɜdˌeːm zoː ʃtɾˈɛŋ , das ziː zɪç ˌaʊx ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛlçə fɛɾʃˈafən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ʊns ɡəʃtˈatətə ɛɾ iːɾ . 
das vɑːɾ iːm nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnə ˈeːrə ʊnt ɛɾ vˈʊstə ˌaʊx , das ɪç ˌaɪnə frˈaʊ fɔn ɡɾˈʊndzɛtsən bɪn . 
ˈalzoː viː ɡəzˈɑːkt , diː klˈaɪnə flˈeːt ʊnt vˈaɪnt ʊnt klˈɑːkt zoː hˈɛɾtsbeːvˌeːklɪç , das ɪç ɡərˈyːɾt vˌɛɾdə . 
ʊnt zoː lˈaɪə ɪç iːɾ dˈɛn , vˈas viːɾ zoː an dˈɔøtʃən bˈyːçɜn tsuːfˈɛlɪç ɪm hˈaʊzə hˈɑːbən : hˈaɪnəs rˈaɪzeːbˌɪldɜ , klˈɔpstɔks mˈɛsiːˌɑːdə , kˈaɪzɜ jˈoːzeːf fɔn lˈuːɪsə mˈyːlbax , deːn nˈɔøən pˈiːtavˌɑːl , ˈaɪçəndˌɔɾfs ɡədˈɪçtə ʊnt diː roːmˈɑːnə fɔn pˈaʊl dˈeː kˈɔk . 
ʊnt das lˈɑːs ziː ˈaləs , viː aɪn hˈʊŋɡɾɪɡɜ vˈɔlf aɪn lˈam fɛɾʃlˈɪŋt , ɪm lˈɑːdən , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt dan nˈaxts . 
nˈuːɾ baɪm ˈeːɾstən roːmˈɑːn fɔn pˈaʊl dˈeː kˈɔk vɑːɾ ziː ˈanfˌaŋs ʃtˈʊtsɪç ʊnt bɾˈaxtə miːɾ das bˈuːx tsuːrˈyk ɪç mˈœçtə iːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs hɛrˈaʊszˌuːxən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə jˈʊst kˈaɪnə tsˈaɪt ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ : lˈiːs nˈuːɾ , ɛs vˌɪɾt diːɾ ʃˌoːn ɡəfˈalən. 
ʊnt rˈɪçtɪç ɡəfˈiːls iːɾ , dɛn deːn tsvˈaɪtən roːmˈɑːn bɾˈaxtə ziː ʃˌoːn nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt als ziː deːn dɾˈɪtən fɛɾdˈaʊt hˌatə , vɔltə ziː nˈuːɾ dˌiːzən ʃrˈɪftʃtɛlɜ lˈeːzən . 
dɑːmˈɪt kˈɔntə ɪç dˈiːnən , viːɾ hˌɑːbən diː ɡəzˈamtaʊsɡˌɑːbə . 
ziː fɛɾʃlˈaŋ deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ diː hˈʊndɜtˌaxtsɪç bˈɛndçən . 
dˈɛn , ɪç bˈɪtə ziː , dˌiːzə jˈuːdənmˌɛːdəl hˌɑːbən jˈɑː ɪm ɡɾˈʊndə ˈalə ɡˈɑːɾ kˈaɪn moːrˈɑlɪʃəs ɡəfˈyːl ! « 
diː dˈɑːmən ʃtˈɪmən ˈaɪfrɪç bˈaɪ . 
nˈuːɾ diː frˈaʊ dɛs ɡˈyːtɜdiːrˌɛktoːɾs nˈɪçt . 
dɛn dˌiːzə frˈaʊ ɪst zˈeːɾ dˈɪk , ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç ɪst ziː ˌaʊx nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː hat aɪn bɾˈɑːvəs hˈɛɾts . 
» das vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt ! « ʃpɾˈɪçt ziː zˈeːɾ lˈaʊt ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾnst . 
» ziː hˌɑːbən dɑː ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃˈʊlt aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən ! « 
diː frˈaʊ bətsˈɪɾksrɪçtɜ blˈɪkt ziː ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
vˈɛːrə ziː nˈɪçt ˌaɪnə hˈøːflɪçə frˈaʊ , ˌaɪnə frˈaʊ fɔn vˈɛlt ʊnt diː hˈaʊsfrˌaʊ dɑːtsˈuː , ziː vˈyɾdə ʃpˈœtɪʃ lˈɛçəln ʊnt mɪt deːn ˈaksəln tsˈʊkən . 
zoː ˌɑːbɜ bəɡənˈyːkt ziː zɪç , ɛntʃˈʊldɪɡənt tsuː zˈɑːɡən : » mˈoːn dˈiːuː ! 
ɛs hˈandəlt zɪç jˈɑː nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə jˈyːdɪn ! « 
» nˈuːɾ ˌaɪnə jˈyːdɪn ! « viːdɜhˈɔlt dɛɾ kˈoːrʊs dɛɾ ˈandɜn lˈaʊt ʊnt lˈaɪzə . 
ˌaʊx vˌɪɾt fˈiːl ɡəkˈɪçɜt . 
ˈʊnt » nˈuːɾ ˌaɪnə jˈyːdɪn ! « tˈœnt ˌaʊx ˌaɪnə ˈɛɾnstə tˈiːfə mˈanɛsʃtˌɪmə ɪn deːn vˌaɪbɜdɪskˈant . 
das ʃpˈiːl ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɪst bəˈɛndət , diː hˈɛrən zɪnt tsuː deːn dˈɑːmən ɡətɾˈeːtən . 
» ziː zɪnt ɪn ʃvˈeːrəm ˈʊnrˌɛçt , frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ . « 
ɛsɪst dɛɾ ˈaɾtst dɛs ʃtˈɛtçəns , dɛɾ zoː ɡəʃpɾˈɔxən , aɪn hˈoːxɡəvˌaxzənɜ , ʃtˈatlɪçɜ mˈan . 
ɛɾ ɪst zˈɛlpst jˈuːdə . 
man hˈast iːn vˌeːɡən zˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns , man fˈyɾçtət iːn vˌeːɡən zˌaɪnəs zˈaɾkasmˌʊs . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ vˌeːɡən mˈuːs man iːn dˈɛnɔx ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft dˈʊldən , diː ɛɾ ˈaʊfzˌuːxən mˈuːs , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə ˈandərə hat ɪn deːm klˈaɪnən , ˈaɾmzeːlˌɪɡən lˈantʃtˌɛtçən . 
» ziː zɪnt ɪm ˈʊnrˌɛçt , « viːdɜhˈɔlt ɛɾ . 
» ziː kˌœnən zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɔn deːm fˈoːɾˌ??taɪl ˌiːrɜ dˈɔøtʃən hˈaɪmɑːt ˌeːmantsiːpˈiːrən , das ˌaʊx ɪm jˈuːdən deːn mˈɛnʃən zˈiːt . 
ˈoː ! das ziː zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɪn diː hˈiːzɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋən ʃˈɪkən kˈœnən ! « 
» ʃpˈɔtən ziː nˈuːɾ , « mˈaɪnt diː hˈaʊsfrˌaʊ ˈaɪfrɪç . 
» dɛshˈalp bəhˈaʊptə ɪç dˈɔx : ɛsɪst ɪn deːn ˈʊnɡəbˌɪldətən jˈyːdɪnən zˈeːɾ vˈeːnɪç moːrˈɑlɪʃəs ɡəfˈyːl ! « 
» jˈɑː ! « ɪst diː tɾˈɔkənə ˈantvɔɾt , » bəzˈɔndɜs vˌɛn man ziː d??ç pˈaʊl dˈeː kˈɔk bˈɪldət . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə , lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , fˈɑːrən ziː fˈɔɾt . 
« ʊnt diː frˈaʊ bətsˈɪɾksrɪçtɜ fˈɛːɾt fˈɔɾt : 
» jˈɑː , vˌoː bɪn ɪç nˈuːɾ ɡəblˈiːbən ? ! 
rˈɪçtɪç ! ˈalzoː ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ vɑːɾ ziː mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən kˈɔk fˈɛɾtɪç . 
ˈandərə dˈɔøtʃə bˈyːçɜ hˌatə ɪç ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɑː bˈɑːt ziː mɪç zoː lˈaŋə , bɪs ɪç fyːɾ ziː ɪn dɛɾ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk ɪn tˌaɾnoːpˈoːl ˌɑbɔnˈiːɾtə . 
ɪç tˈɑːt ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾnə , ɛs mˈaxtə fˈiːlə ʃˌeːreːrˈaɪən , ˌɑːbɜ ziː bˈɑːt zoː zˈeːɾ , maɪn ɡˈɔt , ɪç hˌɛtə aɪn mˈaɾmɔɾhɜts hˌɑːbən mˈysən . 
ʊnt dɑː lˈɑːs ziː ˈalə bˈyːçɜ nɑːx deːm kˌɑtalˈoːk dˈ??ç , fɔn ˈɑbuːt bɪs tsˈɛtʃˈɔkə . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , ɛɾ hat ɛs ˌaʊx nˈiː ɛɾfˈɑːrən . 
ziː lˈɑːs nˈɛːmlɪç nˈuːɾ dɛs nˈaxts ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ʃˈɑdətə dˌiːzə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçt . 
ziː hˌatə diː ʃˈøːnstən , klˈɑːɾstən ˈaʊɡən , ɡɾˈoːs , blˈaʊ , blˈaʊ viː dɛɾ hˈɪməl . 
ʊnt dɛɾ vˈʊxs viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ʃlˈaŋk , ʃtˈɔlts ʊnt dɔx ˈypɪç . 
kˈ??ts , ziː vɑːɾ aɪn hˈypʃəs , vˈʊndɜhˌypʃəs mˈɛːdçən . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜʃpˈant ʊnt fɛɾdˈɛɾpt , ˌaɪnə rˈoːmanˌɛrɪn . 
als iːɾ dɛɾ ˈaltə ziː vɑːɾ zˈɛçtseːn jˈɑːrə ˈalt ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaʊszˌuːxtə , ˌaɪnən zˈoːn fɔm mˈɔʃkoː frˈɛnkəl ɪn kˈoːrɔstkˌoːf , ˌaɪnən ɡˌants ɡəzˈʊndən jˈuːdənjˌʊŋən ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ , dɑː ɛɾklˈɛɾtə ziː , ziː vɔltə lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , als iːn haɪrˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ frˈɔødəntˌɑːl ˈʊntən ɪst kˈaɪn mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt zɪç ʃpˈɑːsən lˈɛst . 
diː fɛɾlˈoːbʊŋ vˌ??də dˈɛnɔx ɡəfˈaɪɜt ʊnt diː ʃˈøːnə ˈɛstɜ zˈɑːs baɪm fˈɛstə , blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt viː ˌaɪnə tˈɔtkɾaŋkə . 
zˈeːən ziː , ɪç hɑːbə ɡərˈɑːdə kˈaɪn bˈʊtɜvˌaɪçəs hˈɛɾts , ˌɑːbɜ viː ɪç miːɾ dˈɑmɑːls zoː diː ˈɛstɜ ˈanzˌɑː ɪç vɑːɾ hɪnˈʊntɜɡəɡˌaŋən , vˌaɪl ɪç aʊf diː kˌeːreːmoːnˈiː nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ dɑː hˌatə ɪç fˈast mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm mˈɛːdəl . 
vɑːrˈʊm tsvˈɪŋən ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ?frˈɑːktə ɪç deːn ˈaltən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˌ??də fˈast ɡɾˈoːp ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ˌɑːbɜ das fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçt ; 
das ɪst baɪ ʊns ɡˌants ˈandɜs viː baɪ ˈiːnən . 
baɪ ʊns ɪst das ˈaɪ nˈɪçt klˈyːɡɜ als diː hˈɛnə . 
ʊnt dan kˈɛnən viːɾ ˌaʊx ɡˈɔtloːp diː dˈʊmhaɪtən fɔn lˈiːbə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt . 
baɪ ʊns ɡəhˈœɾt nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ tsuːɾ ˈeːə : ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ɡˈɛlt . 
ʊnt das ɪst hˈiːɾ fˈoːɾhˌandən . 
diː ˈɛstɜ hat ˈɪnzoːvˌaɪt ˌiːrən vˈɪlən , als diː hˈoːxtsˌaɪt ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə ʃtˈatfɪndən vˌɪɾt . 
bɪs dɑːhˈɪn vˌɪɾt ziː zɪç fˈyːɡən lˈɛɾnən . 
ɛs ˈɛndɜt zɪç mˈançəs ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə.
das vˈɔɾt dɛs ˈaltən ɪst vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛs hat zɪç vˈɪɾklɪç mˈançəs ɪn deːm ˌaɪnən jˈɑːrə ɡəˈɛndɜt , bəzˈɔndɜs vˈas diː hˈypʃə ˈɛstɜkˌɑː bətɾˈɪft , ˌɑːbɜ ɪn ɡˌants ˈandərəm zˈɪnə , als ɛɾ ɛs ɡəmˈaɪnt hˌatə . 
zˈeːən ziː , ˌʊnzɜ dˈɔktoːɾ dɑː hˈɛlt mɪç fyːɾ ˌaɪnə jˈuːdənfˌaɪndɪn , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx bɪn ɪç ɡərˈɛçt ʊnt zˈɑːɡə : das mˈɛːdçən , ɔpvˈoːl ˈɪnɜlˌɪç fɛɾdˈɛɾpt , hˌatə zɪç bɪs dɑːhˈɪn ˈɔøsɜlˌɪç zˈeːɾ bɾˈɑːf ɡəhˈaltən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ diː fɛɾzˈuːxʊŋ zˈeːɾ ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən . 
ɪm ɡˈantsən kɾˈaɪzə kˈantə man ziː , ɪm ɡˈantsən kɾˈaɪzə nˈantə man ziː nˈuːɾ diː ʃˈøːnstə jˈyːdɪn.das ˈaɪnkˌeːɾhaʊs ʊnt diː vˈaɪnstuːbə ˈʊntən hˌatən dˈɑmɑːls mˈeːɾ ɡˈɛstə , als deːm bəzˈɪtsɜ lˈiːp vɑːɾ . 
vˌɛn diː jˈʊŋən ˈeːdəlˌɔøtə tsʊm bətsˈɪɾkzamt kˌɑːmən , zoː hˈiːltən ziː nˈɪçt ˌaɪnən , zˈɔndɜn dɾˈaɪ ɡərˈɪçtstɑːɡə ; 
diː lˈeːdɪɡən bəˈamtən fɔm ɡərˈɪçt ʊnt ʃtˈɔøeːrˌamt zˈɑːsən ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə ˌiːrə ˈamtsʃtʊndən ˈap , ʊnt ˈeːɾst diː hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːrə nˈuːn , diː hˌatən dˈɔɾt ɡˈɑːɾ ˌiːrə bəʃtˈɛndɪɡə ɡˈaɾniːzˌoːn . 
ˈalə kˈymɜtən zɪç ʊm diː ˈɛstɜ , ˌɑːbɜ ziː ʊm kˈaɪnən . 
ziː tɾˈɑːf zˈɛltən mɪt deːn ɡˈɛstən tsuːzˈamən , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
bəɡˈeːɡnətə ziː ˌiːnən tsuːvˌaɪlən , zoː ɛɾvˈiːdɜtə ziː hˈøːflɪç ˌiːrən ɡɾˈuːs . 
ˌɑːbɜ ˈal diː plˈʊmpən ʊnt fˈaɪnən ʃmˌaɪçəlˈaɪən pɾˈaltən an iːɾ ˈap , als vˈɛːrə ziː tˈaʊp , ʊnt vɔltə iːɾ ˌaɪnɜ ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç bəɡˈeːɡnən , zoː kˌɑːm ɛɾ kˈuːrɪˌoːs vˈɛk . 
dɑːfˈɔn vˈaɪs dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn ʃtˈaɾskiː aɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən ziː kˈɛnən iːn fɪlˈaɪçt dɛɾ lˈaŋə blˈɔndə mˈɛnʃ , deːm diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn jˈadvɪɡˌɑː bɔɾtˈynskɑː pasˈiːɾt ɪst . 
nˈuːn , deːm bəɡˈeːɡnətə ziː ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ ˈeːbən ˈanɡətɾˌʊŋkən ˌaʊs dɛɾ vˈaɪnstuːbə kˌɑːm . 
ɛɾ vˌɪɾd an dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ dˈɛŋkən , ɛɾ fɛɾdˈaŋkt iːɾ diː ʃˈaləndstə ˈoːɾfaɪɡə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ˌɑːbɜ zaɪt ˌiːrɜ fɛɾlˈoːbʊŋ vˌ??də das ˈandɜs . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , als ˌɔp ziː ɡˌeːɡən ˈalə frˈɔøntlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˌ??də ziː ɛs , mˈeːɾ als nˈoːtvɛndˌɪç . 
dˌiːzɜ ˌaɪnə vɑːɾ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɡɾˈɑːf ɡˈeːtsɑː stsˈɑpanˌiː fɔn deːn vˈyɾtəmbˌɛɾɡhˈuːzɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈan , dˌiːzɜ rˈɪtmaɪstɜ , vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
hˈoːx , ʃlˈaŋk , mɪt dˈʊŋklən hˈɑːrən , ˌɪntərɛsˈantən , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm ˈalɜlˌiːbstən ʃnˈ??bɛɾtçən . 
ɪç ʃmˈaɪçlə iːm nˈɪçt , ˌʊnzrə frˈɔøndɪn hˈɔɾtɛnzˌiːɑː vˌɪɾt ɛs bəʃtˈɛːtɪɡən , ziː hat iːn ˌaʊx ɡəkˈant ... « 
frˈaʊ hˈɔɾtɛnzˌiːɑː , diː ɡˈatɪn dɛs bətsˈɪɾkzadjˌʊŋktən , ˌaɪnə ˈypɪɡə blɔndˈiːnə , vˌɪɾt blˈʊtɾoːt ʊnt vˈɪɾft ˌiːrɜ » frˈɔøndɪn « , dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , ˌaɪnən ɡˈɪftɪɡən blˈɪk tsˈuː . 
dan zˈɑːkt ziː mˈœɡlɪkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ mˈan . « 
» hˈypʃ ? « frˈɑːkt diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn . 
» ʃˈøːn vɑːɾ ɛɾ , zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ʊnt zoː ˌɪntərɛsˈant ! 
ʊnt das fˈaɪnə bənˈeːmən ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , dɛɾ fɛɾʃtˈant zɪç aʊf diː frˈaʊən , ɛɾ hˌatə frˈaɪlɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
ˌaʊx diː ʃˈøːnə ˈɛstɜkˌɑː vˈʊstə ɛɾ bˈalt tsuː fˈaŋən . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç iːɾ fˈast ʃˈɔø ; 
ɛɾ mˈaxtə iːɾ kˈaɪn kɔmpliːmˈɛnt , das vˈɪɾktə ɡərˈɑːdə . 
ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ ziː jˈɑː , viː ɡəzˈɑːkt , ˈɪnɜlˌɪç fɛɾdˈɛɾpt ʊnt ˌyːbɜʃpˈant . 
nˈuːn , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə ɛntvˈɪkəltə zɪç . 
tsuːˈeːɾst ˈaɪntsˌɛlnə bəɡˈeːɡnʊŋən , dan fˈiːlə , tsuːˈeːɾst vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə , dan fˈiːlə , tsuːˈeːɾst aɪn kˈuːs , dan ˈʊntsˌɛːlɪɡə ... ɛs vɑːɾ zˈeːɾ lˈʊstɪç ! « 
ˌaʊx dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft kˈɔmt ɛs zoː fˈɔɾ . 
diː dˈɑːmən kˈɪçɜn ʊnt diː hˈɛrən lˈaxən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə kˈɪçɜt nˈɪçt : diː bɾˈɑːvə , dˈɪkə , dˈɔøtʃə frˈaʊ ɪn dɛɾ zˈoːfɛkə . 
» ziː ʃˈaɪnən diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ tsuː fˈɪndən ? « frˈɑːkt ziː iːɾ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ ˈaɾtst . 
» nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜt ziː , » ɛsɪst jˈɑː ɪm ɡɾˈʊndə tɾˈaʊrɪç , das ˈaɾmə mˈɛːdçən vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ aɪn ˈɔpfɜ ! « 
» jˈɑː ! « zˈɑːkt dɛɾ ˈaɾtst ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɪbɾˈiːɾt , » ziː vɑːɾ aɪn ˈɔpfɜ ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn ˈɔpfɜ dɛs ʃˈøːnən rˈɪtmaɪstɜs , ˌaʊx nˈɪçt das ˌʊnzərɜ lˈiːbən hˈaʊsfrˌaʊ dˈɑː . 
diː zˈaxə lˈiːkt tˈiːfɜ , fˈiːl tˈiːfɜ . 
viː das tsvˈiːlɪçt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ɪst als diː nˈaxt , zoː ɪst diː hˈalbə bˈɪldʊŋ fɛɾdˈɛɾplɪçɜ als diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt . 
diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt diː nˈaxt hˈaltən das ˈaʊɡə ˈʊmfˌaŋən ʊnt fˈɛsəln deːn fˈuːs an diː ʃˈɔlə ; 
das vˈɪsən ʊnt dɛɾ tˈɑːk ˈœfnən das ˈaʊɡə ʊnt lˈasən ʊns frˈøːlɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈaɪtən ; 
das hˈalbə vˈɪsən ˌɑːbɜ ʊnt das tsvˈiːlɪçt nˈeːmən ʊns hˈalp diː bˈɪndə fɔm ˈaʊɡə , ʊnt lˈasən ʊns ɪns ˈʊnɡəvˌɪsə ʃrˈaɪtən ˈʊnt ʃtɾˈaʊxəln ! 
ˈaɾməs kˈɪnt ! 
fɔm rˈaɪnən kvˈɛl hat man ziː tsuːrˈykɡərˌɪsən , ˌɑːbɜ ɛs dˈyɾstətə ziː ʊnt ziː tɾˈaŋk ˌaʊs dɛɾ lˈaxə . 
ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ziː ... « 
ˌɑːbɜ aɪn tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪçəs ɡˈɛːnən mˈaxt deːn ʃpɾˈɛçɜ fɛɾʃtˈʊmən . 
dɛn diː dˈɪkə frˈaʊ ɪst ˌaɪnə bɾˈɑːvə frˈaʊ , ˌɑːbɜ ɡˈaɪstɾaɪç ɪst ziː nˈɪçt ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə rˈeːdən hˈœɾt ziː nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈan . 
diː frˈaʊ bətsˈɪɾksrɪçtɜ ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlt ɪntsvˈɪʃən vˈaɪtɜ : » zoː vˈʊstə ɡɾˈɑːf ɡˈeːtsɑː ziː bˈalt tsuː ˈaləm tsuː bəvˈeːɡən . 
ʊnt als ɛɾ nɑːx mˈaɾb??k ɪn diː ɡˈaɾniːzˌoːn fɛɾzˈɛtst vˌ??də , dɑː fˈɔlktə ziː iːm ˌaʊx dˈɔɾthˌɪn . 
als mˈoːzəs an ˌaɪnəm frˈaɪtɑːk ˈɑːbənt ɛs vɑːɾ ɡˈeːrˈɑːt zoː viː hˈɔøtə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , dɑː fˈant ɛɾ das nˈɛst lˈeːɾ . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn aɪn ɡəpˈɔltɜ ˈʊntən , aɪn ʃrˈaɪən , vˈaɪnən ʊnt zˈuːxən ɛsɪst nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən tsuː bəʃrˈaɪbən . 
maɪn mˈan vɑːɾ ˈʊntən ; 
dɛɾ mˈoːzəs hat ɡərˈast viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ ; 
ɛs zɪnt fˈynf jˈɑːrə hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə diː nˈaxt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ... 
ˌaʊx ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən vɑːɾ ɛs zˈeːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
ziː mˈaxtən ɛs ɡərˈɑːdə zˈoː , als ˌɔp diː ˈɛstɜ ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə . 
diː lˈɛːdən ʊnt diː vˈaɪnstuːbə vˌ??dən ɡəʃpˈɛɾt , diː bˈɪldɜ ɪm hˈaʊzə ʃvˈaɾts fɛɾhˈaŋən , diː ʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəkˈeːɾt . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ˌiːrəs tsˈɪmɜs bɾˈantə d??ç zˈiːbən tˈɑːɡə ʊnt zˈiːbən nˈɛçtə aɪn klˈaɪnəs lˈɪçt , ʊnt ˈeːbən zoː lˈaŋə zˈɑːs dɛɾ mˈoːzəs bˈaɾfuːs , mɪt tsɛɾrˈɪsənəm ɡəvˈandə , aʊf dɛɾ dˈiːlə dˌiːzəs tsˈɪmɜs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ ɪst , ˌɑːbɜ diː jˈuːdən zˌɔlən zoːɡˈɑːɾ am zˈɔntɑːk dɑːrˈaʊf diː tˈoːtɛntɾˌuːə lˈeːɾ aʊf deːn frˈiːthoːf ɡətɾˈɑːɡən ʊnt dˈɔɾt aɪn lˈeːrəs ɡɾˈɑːp ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən . 
am ˈaxtən tˈɑːɡə ˌɑːbɜ ʃtˈant mˈoːzəs aʊf ʊnt ɡˈɪŋ rˈuːɪç zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈɑːx . 
ɪç bˈɪtə ziː zoː aɪn jˈuːt ! 
ɛɾ kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ am zˈɛlbən tˈɑːɡə tsuː ˈʊns , deːn tsˈiːns tsuː fˈɔɾdɜn ; 
ɪç ɛɾkˈantə iːn kˈaʊm , ɛɾ vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ vˈɔxə ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast ʊnt jˌɛtst ʃˈaɪnt ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
deːm jˈuːdən ɪst jˈɑː bəkˈantlɪç zaɪn ɡˈɛlt lˈiːbɜ als zaɪn kˈɪnt ! « 
» ʊnt hat man nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈɛstɜ ɡəhˈœɾt ? « frˈɑːkt diː dˈɪkə frˈaʊ . 
» 
dˈɔx , ˈaɪnmˌɑːl . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈʊnɡəvˌiːs . 
dɛɾ klˈaɪnə lˌiːuːtənˈant stsˈiːlɑːɡˌiː ziː kˈɛnən deːn lˈɛpɪʃən lˈyɡnɜ ! dɛɾ aʊf ˈuːɾlaʊp ɪn ˈʊnɡˌaɾn vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾ hɑːbə deːn ɡɾˈɑːfən mɪt dɛɾ ˈɛstɜ ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə ɪm pˈɛstɜ natsjˌoːnˈɑːlteːˈɑːtɜ ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə lˈyːkt ˈɪmɜ . 
ʊnt dan kˌan ɛs ˌaʊx aɪn ˈandərəs hˈypʃəs mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən zaɪn « . 
» vˈɪsən ziː , mˌaɪnə dˈɑːmən « , nˈɪmt nˈuːn frˈaʊ ˌeːmiːlˈiː , diː ɡəbˈɪldətə lˈɛmbɜɡərˌɪn , das vˈɔɾt , » vˈɪsən ziː , an vˈas mɪç diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾˈɪnɜt hat ? ! 
an aɪn zˈeːɾ lˈʊstɪɡəs tˈeːatɜʃtˌyk , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn lˈɛmbɛɾk ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɛsɪst ˌaʊs deːm ˈɛŋlɪʃən , fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ... ˈoː dˌiːzə ˈɛŋlɪʃən nˈɑːmən ... « » 
fɪlˈaɪçt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ? « hˈɪlft iːɾ dɛɾ ˈaɾtst . 
» ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , « viːdɜhˈɔlt dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ , » das ɪst aɪn tsˈiːmlɪç bəkˈantɜ dˈɪçtɜ . « 
» jˈɑː , aɪn rˈɛçt hˈypʃəs talˈɛnt ! « mˈaɪnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˈɛɾnst viː aɪn ɡɾˈɑːp . 
» rˈɪçtɪç , ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ! « fˈɛːɾt frˈaʊ ˌeːmiːlˈiː fˈɔɾt , » ʊnt das ʃtˈyk hˈaɪst : dɛɾ kˈaʊfman fɔn vˈeːneːdˌɪç. 
dɑː kˈɔmt aɪn jˈuːt fˈɔɾ ɛɾ hˈaɪst ʃˈyːlɔk deːm ˌaʊx zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛntfˈyːɾt vˌɪɾd ʊnt deːm ˌaʊx zaɪn ɡˈɛlt lˈiːbɜ ɪst als zaɪn kˈɪnt ! 
ʊnt dɑː ʃlˈɑːɡə ɪç nˈuːn fˈɔɾ , viːɾ nˈɛnən deːn frˈɔødəntˌɑːl fɔn hˈɔøtə ap nˈɪçt mˌeːɾ baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən , zˈɔndɜn « diː ʃpɾˈɛçərˌɪn mˈaxt ˌaɪnə kˈʊnstpaʊzə deːn » ʃˈyːlɔk fɔn bˈaɾnoːf ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaktuːˌɑːɾ ɪst ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə frˈaʊ , ʊnt diː hˈɛrən lˈaxən ʊnt diː dˈɑːmən kˈɪçɜn ʊnt zˈɛlpst diː dˈɪkə dˈiːrɛktˌɔɾsfraʊ lˈɛçəlt : » hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! 
dɛɾ ʃˈyːlɔk fɔn bˈaɾnoːf ! « 
ʃtˈɛɾn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən lˈaxtən ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː lˈaxtən ˌaʊx fˈyɾdɜhˌɪn nˈiː mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ʃˈyːlɔk . 
ziː nˈɪçt ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ . 
dˌiːzɜ mˈɔɾɡən , dɛɾ zˈabatmˌɔɾɡən , hˌatə ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs mɪt zˌaɪnəm fˈɑːlən lˈɪçtə bəʃˈiːnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈasɜ , nˈeːbəlˌɪɡɜ , ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ mˈɔɾɡən . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt hˌatə dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ zɪç ˈeːɾst lˈaɪzə , dan ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ɛɾhˈoːbən , vˈɔlkən tsuːzˈamənɡətɾˌiːbən , ʃvˈeːrə , ʃvˈaɾtsə vˈɔlkən , diː deːn mˈɔnt fɛɾhˈyltən ʊnt zɪç hɛrˈabzˌɛŋktən aʊf das ˈøːdə ɡəlˈɛndə . 
dan hˌatə dɛɾ vˈɪnt ɡəʃvˈiːɡən , ʊnt diː vˈɔlkən vɑːrən ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ hɛrˈabɡəzˌʊŋkən ʊnt hˌatən ˈɛntlɪç als dˈɪçtɜ , kˈaltɜ nˈeːbəl diː ˈeːbənə bədˈɛkt ʊnt das dˈystərə ʃtˈɛtçən . 
ɪn deːn klˈaɪnən hˈɔøzɜn ʃlˈiːf ˈaləs . 
kˈaɪn ʃrˈɪt tˈœntə ɪn deːn ˈɛŋən ɡˈasən . 
nˈuːɾ diː hˈʊndə vˈaxtən ɪn deːn hˈɔfrɔømən ʊnt dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ fˌɔɾ deːm rˈataʊzə . 
dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡə bəˈamtə ʃlˈiːf ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçt , vˌaɪl iːn diː hˈʊndə nˈɪçt ʃlˈɑːfən lˈiːsən . 
dˌiːzə bˈɛltən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
tsuːˈeːɾst diː hˈʊndə am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ʃtˈɛtçəns , dan dɛɾ rˈiːzɪɡə hˈɔfhʊnt dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , ˈɛntlɪç dɛɾ ʃvˈaɾtsə » bɾiːtˈɑːn « dɛs mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl . 
dɑːrˈaʊs ʃlˈoːs dɛɾ ɛɾfˈɑːrənə mˈan , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn frˈɛmdɜ mˈɛnʃ d??ç diː ɡˈasə ɡˈeːə , an deːm klˈɔstɜ foːrˈyːbɜ ʊnt aʊf das hˈaʊs dɛs jˈuːdən tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl iːm nˈɪçt ˈaɪn , nˈaxtsuːzˌeːən . 
dɛɾ nˈeːbəl mˈaxtə diː nˈaxt zˈeːɾ dˈʊnkəl , diː ɡˈasən ʃlˈypfrɪç . 
ʊnt dɛɾ bəˈamtə dɛɾ ʃtˈat blˈiːp ɪn zˌaɪnɜ nˈiːʃə fˌɔɾ deːm rˈataʊzə . 
» dɛɾ bɾiːtˈɑːn bˈɛlt lˈaʊt ɡənˈuːk , « tɾˈœstətə ɛɾ zɪç , » dɛɾ jˈuːdə vˌɪɾt ɛs hˈøːrən . « 
ɛɾ tˈɔøʃtə zɪç nˈɪçt . 
man hˈœɾtə ɪm hˈaʊzə dɛs frˈɔødəntˌɑːl das vˈyːtəndə ɡeːbˈɛlə . 
diː ˈaltə dˈiːnərˌɪn ɛɾvˈaxtə dɑːfˈɔn ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən ˌoːdɜ deːn knˈɛçt tsuː vˈɛkən . 
als ziː an deːm tsˈɪmɜ dɛs hˈɛɾn foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zˈɑː ziː ˌaɪnən lˈɪçtʃaɪn d??ç diː tˈyɾspaltə fˈalən , ʊnt aʊf das ɡərˈɔøʃ ˌiːrɜ ʃrˈɪtə tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə mˈoːzəs zˈɛlpst hɛrˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ˈanɡəklˌaɪdət ; 
ɛɾ hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɔx nˈɪçt diː rˈuːə ɡəzˈuːxt , ɔpvˈoːl ɛs ɡˌeːɡən diː tsvˈaɪtə mˈɔɾɡənstˌʊndə ɡˈɪŋ . 
ˌaʊx zˈɑː ɛɾ zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs . 
» ɡˈeːt vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuːə , « zˈɑːɡtə ɛɾ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , » ɪç vɪl zˈɛlpst nˈaxzeːən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈuːk dɛɾ hˈʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊt ˈan , dan fɛɾvˈandəltə zɪç das ɡeːbˈɛl ɪn frˈɔødɪɡəs ɡəvˈɪnzəl . 
man hˈœɾtə , viː das mˈɛçtɪɡə tˈiːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpɾˈaŋ ʊnt an dɛɾ tˈyːɾ kɾˈatstə . 
ɛs hˌatə deːn ˈankˌœmlɪŋ ˈɔfənbˌɑːɾ ɛɾkˈant ʊnt zˈuːxtə nˈuːn tsuː iːm tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan vɑːɾ tˈoːtənblˌaɪç . 
» vˈeːɾ mˈɑːk das zaɪn ? « mˈ??məltə ɛɾ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ʃvˈaŋkəndən ʃrˈɪtəs aʊf deːn hˈaʊsflˌuːɾ . 
diː dˈiːnərˌɪn vɔltə iːm fˈɔlɡən . 
» tsuːrˈyk ! « rˈiːf ɛɾ iːɾ hˈɛftɪç tsˈuː . 
ˌaɪnə kˈɛɾtsə nˈɑːm ɛɾ nˈɪçt mˈɪt , ɛs vɑːɾ jˈɑː zˈabat . 
zoː tˈastətə ɛɾ ɪm dˈʊnkəl aʊf das hˈaʊstˌoːɾ tsˈuː . 
diː dˈiːnərˌɪn blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt hˈɔɾçtə . 
ziː hˈœɾtə , viː dɛɾ hˈʊnt deːm hˈɛɾn ɛntɡeːɡənʃpɾˈaŋ ʊnt dan vˈiːdɜ aʊf das tˈoːɾ tsuː mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈyɾmɪʃən frˈɔødənɡˌeːvɪnzəl . 
dan hˈœɾtə ziː , viː mˈoːzəs rˈiːf , vˈeːɾ dɾˈaʊsən zˈaɪ . 
ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ dɛɾ hˈʊnt bˈɛltə kˈ??ts ˈaʊf . 
mˈoːzəs rˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɔn dɾˈaʊsən . 
diː dˈiːnərˌɪn fɛɾʃtˈant das vˈɔɾt nˈɪçt ; 
iːɾ klˈaŋ ɛs viː aɪn vˈeːeːrˌuːf . 
dɛɾ ˈaltə mˈan mˈʊstə das vˈɔɾt fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 
ɛɾ ˈœfnətə das tˈoːɾ , tɾˈɑːt hɪnˈaʊs ʊnt ʃlˈuːk deːn flˈyːɡəl hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
dɛɾ hˈʊnt vɑːɾ vˈoːl mɪt hɪnˈaʊsɡəʃlˌypft ; 
diː dˈiːnərˌɪn hˈœɾtə nˈuːn nˈuːɾ nɔx ɡədˈɛmpft zaɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡeːbˈɛlə . 
dan vˈaɾt mˈoːzəs ʃtˈɪmə hˈøːɾbɑːɾ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç . 
viː aɪn ʃˈɛltən klˈaŋ ɛs ʊnt dan viː ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾvˈynʃʊŋ ˌoːdɜ bəʃvˈøːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ deːn zˈɪn dɛɾ vˈɔɾtə kˈɔntə diː ˈaltə frˈaʊ nˈɪçt fˈasən ... 
kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçəs ˈoːɾ hat diː vˈɔɾtə fɛɾnˈɔmən , diː mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl tsuː deːm vˈeːzən ɡəʃpɾˈɔxən , das ɪn jˈeːnɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən nˈaxt an zˌaɪnə tˈyːrə ɡəpˈɔxt . 
nɑːx ˌaɪnɜ bˈaŋən miːnˈuːtə hˈœɾtə diː ˈaltə frˈaʊ deːn tˈɔɾflyːɡəl knˈarən , mˈoːzəs kˈeːɾtə tsuːrˈyk . 
ɛɾ kˈeːɾtə alˈaɪn tsuːrˈyk ; 
ˌaʊx dɛɾ hˈʊnt vɑːɾ dɾˈaʊsən ɡəblˈiːbən . 
dan vɑːɾ ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , ʊnt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə diː dˈiːnərˌɪn ˌaɪnən ʃvˈeːrən fˈal . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə kˈɛɾtsə vˈas kˈymɜtə ziː ɪn ˌiːrɜ tˈoːdeːzˌaŋst diː frˈɔmə zˈatsʊŋ ? 
ʊnt ˈaɪltə tsʊm tˈoːrə . 
dɑː lˈɑːk mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl , ˈoːnə rˈeːɡʊŋ , blˈaɪç viː aɪn tˈoːtɜ . 
als ziː zaɪn hˈaʊpt ɛɾhˈoːp , rˈœçəltə ɛɾ lˈaɪzə ˈaʊf . 
diː ˈaltə frˈaʊ bəɡˈan aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ . 
dɛɾ knˈɛçt , diː ˈandərən dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs ɛɾvˈaxtən ʊnt kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ . 
ziː hˈalfən deːn hˈɛɾn ɛmpˈɔɾheːbən ʊnt aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ bˈɛtən . 
dan ˈaɪltə man tsʊm bətsˈɪɾkzaɾtst , dɛɾ jˈɑː ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə vˈoːntə , ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk . 
ɛɾ lˈiːs deːm kɾˈaŋkən tsuːɾ ˈɑːdɜ ʊnt ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf . 
deːn ˈaltən mˈan hˌatə aɪn ʃlˈɑɡanfˌal ɡətɾˈɔfən . 
diː dˈiːnərˌɪn jˈamɜtə , diː knˈɛçtə ʃtˈandən rˈatloːs ʊmhˈɛɾ , dɛɾ ˈaɾtst mˈyːtə zɪç ʊm deːn kɾˈaŋkən ; 
zoː fɛɾɡˈɪŋən diː ʃtˈʊndən bɪs tsʊm mˈɔɾɡən . 
an das frˈɛmdə vˈeːzən fˌɔɾ deːm tˈoːrə dˈaxtə nˈiːmant . 
als dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə , vˌ??də hˈɛftɪç an das tˈoːɾ ɡəklˈɔpft . 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ʃtˈant dɾˈaʊsən ʊnt mˈeːrərə lˈɔøtə , diː ʃˌoːn zoː frˈyː tsuː mˈaɾktə ɡəkˈɔmən . 
ziː hˌatən ˌaɪnə tˈoːtə fˌɔɾ deːm tˈoːrə ɡəfˈʊndən , aɪn ˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdətəs , ˈapɡətsˌeːɾtəs , jˈʊŋəs vˈaɪp . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə bɾiːtˈɑːn lˈɑːk nˌeːbən dɛɾ lˈaɪçə ʊnt vˈɪnzəltə ʊnt lˈɛktə iːɾ diː hˈɛndə . 
vˌɛn zɪç iːɾ jˈeːmant nˈɛːɜn vɔltə , knˈ??tə ɛɾ dɾˈoːənt ˈaʊf . 
dɛɾ bətsˈɪɾkzaɾtst tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ʊnt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ diː tˈoːtə . 
ɛɾ lˈeːktə nɔx pɾˈyːfənt diː hˈant aʊf iːɾ hˈɛɾts ; 
ɛs ʃlˈuːk nˌɪçt mˈeːɾ . 
dan blˈɪktə ɛɾ ɪn das ʃtˈarə , blˈaɪçə ˈantlˌɪts . 
ʊnt ɛɾ kˈantə dˌiːzəs ˈantlˌɪts . 
tˈiːf ɛɾʃˈytɜt rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ bəfˈɑːl , das man diː lˈaɪçə ɪns tˈoːtənhˌaʊs tɾˈɑːɡə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːm kɾˈaŋkən , dɛɾ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ dˈɑlɑːk . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə bəɡɾˈuːp man diː ˈɛstɜ frˈɔødəntˌɑːl . 
man vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛlçən ɡlˈaʊbəns ziː ɡəvˈeːzən , ˌɔp ziː jˈyːdɪn ɡəblˈiːbən , ˌɔp ziː kɾˈɪstɪn ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaʊx iːɾ ˈɔnkəl ʃlˈoːmə , dɛɾ ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəm , fˈasʊŋslˌoːzəm ʃmˈɛɾtsə an ˌiːrɜ lˈaɪçə kˈaʊɜtə , vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
dɑːhˈɛɾ bəɡɾˈuːp man ziː , vˌoː man diː zˈɛlpstmœɾdɜ bəɡɾˈɛːpt . 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈʊŋɜs ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪn ˌiːrən klˈaɪdɜn fˈant man nˈuːɾ aɪn pˈɛkçən bɾˈiːfə . 
ziː hˌatən ˈalə diːzˈɛlbə ˈʊntɜʃrˌɪft : ɡˈeːtsɑː . 
dɛɾ lˈɛtstə , vˈɛlçɜ deːn pˈɔststɛmpəl ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈʊnɡˌɑrɪʃən ʃtˈɛtçəns tɾˈuːk , lˈaʊtətə : » ɪç vɪl dˈiːɾs ˈeːɾlɪç zˈɑːɡən : ɪç bɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˈat ! 
ɪç bɪn jˌɛtst hˈiːɾ , blˈaɪbə hˈiːɾ ʊnt rˈɑːtə diːɾ nˈɪçt , mɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
maɪn vˈaxtmaɪstɜ , dɛɾ kˌoːloːmˈɑːn , hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , zɪç dˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
duː ɡəfˈɛlst ˈiːm . 
ɡəfˈɛlt ɛɾ diːɾ nˈɪçt , zoː ɡˈeː hˈaɪm . « 
ziː vɑːɾ hˈaɪmɡeːɡˌaŋən . 
dɛɾ ˈaltə mˈoːzəs ʃtˈaɾp nˈɪçt an deːn fˈɔlɡən jˈeːnɜ nˈaxt . 
ɛɾ lˈeːptə nɔx lˈaŋə ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːptə zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ ʊnt fˈiːlə ɡlˈyklɪçə , ɡəzˈɛɡnətə mˈɛnʃən . 
aɪn dˈystərɜ , ˈaɪnzˌɑːmɜ , ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ mˈɛnʃ , zoː vˈaŋktə ɛɾ deːm ɡɾˈɑːbə tsˈuː . 
als ɛɾ ʃtˈaɾp , vˈaɪntən nˈuːɾ diː klˈɑɡɛfrˌaʊən , diː dɑːtsˈuː ɡəmˈiːtət vɑːrən . 
zaɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾmˈaxtə ɛɾ deːm vˌʊndɜrˈabiː fɔn zˈɑdaɡˌoːrɑː , deːm hˈɛftɪçstən fˈaɪndə dɛs lˈɪçts , deːm ˈaɪfrɪçstən fɛɾfˈɛçtɜ dɛs ˈaltən , fˈɪnstɜn ɡlˈaʊbəns . 
das ɪst diː ɡəʃˈɪçtə fɔm mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl , deːn ziː deːn » ʃˈyːlɔk fɔn bˈaɾnoːf « nˈantən . 