ɛs zɪnt nˈuːn fˈiːlə jˈɑːrə hˈeːɾ , zaɪt diː ˈaɾmə ˈɛstɜ tsuː ˌiːrəs fˈɑːtɜs fˈyːsən fɛɾʃˈiːdən ɪst , ʊnt ˌaʊx mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl ɪst lˈaŋə tˈoːt . 
ˌɑːbɜ das ɡɾˈoːsə vˈaɪsə hˈaʊs an dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , das nˈuːn deːm rˈabiː fɔn zˈɑdaɡˌoːrɑː tsˈuːɡeːˌœɾt , ʃtˈeːt nɔx hˈɔøtə zoː ʃtˈɔlts ʊnt ʃtˈatlɪç dˈɑː , viː tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː dɛɾ hˈaɾtə , ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan dɑːrˈɪn hˈaʊstə . 
ˌyːbɜ deːm tˈoːrə hˈɛŋt jˌɛtst aɪn ˈaɪrʊndəs blˈɛksçɪlt , dɑː ɪst aʊf ɡˈɛlbəm ɡɾˈʊnt aɪn ʃvˈaɾtsɜ ˈadlɜ ɡəmˈɑːllt ʊnt rˈɪŋs ʃtˈeːt diː ˈʊmʃrˌɪft : » kˈɑː.kˈɑː. bətsˈɪɾksɡeːrˌɪçt . « 
dɛn dˈɑː , vˌoː ˈaɪnst mˈoːzəs ʊm zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡətɾˈaʊɜt , vˌɛɾdən jˌɛtst diː rʊtˈeːnɪʃən dˈiːbə fɛɾhˈœɾt , diː pˈɔlnɪʃən bətɾˈyːɡɜ ʊnt diː jˈyːdɪʃən vˈʊxərɜ . 
das ɪst ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə tsuːɾ rˈɛçtən , tsuːɾ lˈɪŋkən ˌɑːbɜ bəʃtˈeːt nɔx dɛɾ lˈɑːdən , deːn mˈoːzəs ɡəfˈyːɾt , nˈuːɾ tsˈaɪkt das ʃˈɪlt ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən : » natˈɑːn zˈɪlbɜstˌaɪns ʃpˈeːtseːrˌaɪvɑːrən ʊnt vˈaɪnhandlˌʊŋ . « 
das » vˈeː « ˈɪn » vˈaɪn « ɪst klˈaɪn , ʊnt ˈɪn » ʃpˌeːtseːrˈaɪ « ʃtˈeːt ʃtˈat dɛs » tsˈɛt « ˈaɪn » ˈɛs « , das ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ʃˈʊlt dɛs klˈaɪnən , bˈʊkəlˌɪɡən jˈankoː , dɛɾ das ʃˈɪlt ɡəmˈɑːllt hat . 
ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk hat zɪç ˌʊntɜ deːm nˈɔøən bəzˈɪtsɜ fˈast ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəˈɛndɜt , dɑː vˈoːnən , viː baɪ mˈoːzəs , dɛɾ bətsˈɪɾkzaɾtst tsuːɾ mˈiːtə ʊnt dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ . 
nˈuːɾ das dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ɡˈɛlbə , mˈɑːɡərə hˈɛɾ hˈɪpoːlˌyːt loːtsˈɪnskiː , zˈɔndɜn hˈɛɾ jˈʊlkoː fɔn nˈeːɡɾʊsts . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈamtsnaxfˌɔlɡɜ dɛs hˈɛɾn fɔn loːtsˈɪnskiː , ˌɑːbɜ ɪn ˈalən ʃtˈykən ˈandɜs als dˌiːzɜ . 
hˈɛɾn lˈoːtsɪnskˌiːs ˈeːvɪɡə tsˈiːlʃˌaɪbə vɑːrən diː jˈuːdən , ˈaɾm ʊnt rˈaɪç nˈɪçt ˌiːrə hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡˈɛldbɔøtəl . 
ʊnt vˈas ɛɾ fɔn deːn rˈaɪçən jˈuːdən ɛɾpɾˈɛstə , dɑːfˈyːɾ fˈytɜtə ɛɾ diː ˈaɾmən kɾˈɪstən : diː ˈɑdəlˌɪɡən , diː bəˈamtən , diː lˌiːuːtənˈants . 
zˌaɪnə frˈaʊ kˈɑziːmˌiːrɑː , ˌaʊs deːm hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən hˈaʊzə dɛrɜ fɔn syːbˈʊlskiː , vˈas tsuː dˈɔøtʃ » fɔn tsvˈiːbəl « bədˈɔøtət , ɡlˈɛntstə aʊf fˈynf mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə fˌɔɾ ˈalən ˈandərən frˈaʊən d??ç dɾˈaɪ tɾˈɛflɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs hˈɛɾtsəns : d??ç diː mˈaɪstən ʃˈʊldən , diː ɡlˈɛntsəndstə tˈoːiːlˌɛtə , diː rˈɑzəndstə tˈantszuːxt . 
ʊnt hˈœɾnɜ zˈɛtstə ziː ˌiːrəm ˈeːeːɜn ˈaʊf , zoː ɡɾˈoːs , das man kˈaʊm bəɡɾˈɪf , viː ɛɾ dɑːrˈyːbɜ deːn sˈyːlɪndɜ ʃtˈylpən kˈɔntə aʊf zˌaɪnən ɡˈɛlbən , mˈɑːɡərən kˈɔpf . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːn ˈaləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts ɛɾpɾˈɛst nˈɪçts fɔn deːn jˈuːdən ʊnt fɛɾpˈast nˈɪçts mɪt deːn kɾˈɪstən . 
ɛɾ lˈeːpt nˈuːɾ zˌaɪnəm ˈamt ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , tsvˈaɪ lˈiːbən bˈyːbçən ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən jˈʊŋən ɡˈatɪn . 
dˌiːzə frˈaʊ ɪst ʃˈøːn , zˈeːɾ ʃˈøːn . 
diː ɡəʃtˈalt ʃlˈaŋk ʊnt dɔx ˈypɪç , bˈiːɡzɑːm ʊnt dɔx kˈøːnɪɡlˌɪç ʃtˈɔlts , das ˈantlˌɪts blˈɑːs , ˈeːdəl , ʃˈaɾf ɡəʃnˈɪtən , diː ˈaʊɡən dˈʊnkəl ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ ʊnt tˈiːf , ˈapɡɾˌʊntiːf . 
ˌɑːbɜ das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə an ˈal dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt ɪst diː fˈaɾbə dɛɾ hˈaʊt , das mˈatmɪldə , ɡˈɛlplɪçə vˈaɪs , bˈɛɾnstaɪnvˌaɪs kˈœntə man ɛs nˈɛnən , ˌyːbɜ deːm diː rˈøːtə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt nˈuːɾ viː aɪn lˈaɪzɜ hˈaʊx lˈiːkt . 
diː ɡəʃtˈalt ʊnt dˌiːzəs ˈantlˌɪts ziː mˈɑːnən an diː zˈuːlamˌɪt ʊnt zˈuːlaɪkˌɑː , an diː hˈɔldən ʃˈœnhaɪtstsˌaʊbɜ dɛs ˌoːrɪˈɛnts . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ bətsˈɪɾksrɪçtɜ tɾˈɛːkt aɪn kɾˈɔøtsçən am hˈalzə ʊnt aʊf ˌiːrən vˈiːziːtˌɛnkaɾtən ʃtˈeːt : 
» 
kɾɪstˈiːnə fɔn nˈeːɡɾʊsts . « 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç rˈɛtzəlhˌaft ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˌɑːbɜ d??ç dˌiːzə kˈaɾtən alˈaɪn fɛɾkˈeːɾt dˌiːzə frˈaʊ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . 
ziː ɛmpfˈɛŋt kˈaɪnə bəzˈuːxə , ziː mˈaxt kˈaɪnə ; 
tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːn fɛɾˈeːɾlɪçən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən fɔn bˈaɾnoːf ɪst ˌaɪnə ʃrˈaŋkə ˈaʊfɡərˌɪçtət , diː kˈaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən tˈaɪlə ˌyːbɜʃrˈaɪtət . 
vˌɪɾt aɪn fɛɾhˈaɪratətɜ bəˈamtɜ nɑːx bˈaɾnoːf fɛɾzˈɛtst , zoː vˌɪɾd ɛɾ fɔn zˌaɪnən kɔlˈeːɡən zˈɔɾɡzɑːm ˌɪnstɾuːˈiːɾt : 
ɛɾ lˈaɪht zɪç fɔm hˈɛɾn fɔn voːlˈanskiː diː ˈaltə kˈɑrɔsə mɪt deːn ˈaltən ʃˈɪməln ʊnt fˈɛːɾt mɪt zˌaɪnɜ ˈeːeːˌɛlftə fˌɔɾ das ɡɾˈoːsə , vˈaɪsə hˈaʊs . 
dɑː ʃˈɪkt ɛɾ diː bˈaɪdən kˈaɾtən ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈɔk ʊnt ɛmpfˈɛŋt diː ˈantvɔɾt : diː hˈɛɾʃaftən bədˈaʊɜtən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ zˈaɪ fɛɾhˈɪndɜt ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈʊnvˌoːl . 
ʊnt ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ kˈɔmt hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts ɪn ɡˌants deːmzˈɛlbən vˈɑːɡən mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ fˌɔɾ diː vˈoːnʊŋ dɛs nˈɔøən ˈamtsɡənˌɔsən ɡəfˈɑːrən ʊnt dan fˈɔltsˌiːt zɪç diːzˈɛlbə koːmˈøːdɪə mɪt fɛɾtˈaʊʃtən rˈɔlən . 
dɑːmˈɪt ʃlˈiːst tsˈuːɡlaɪç jˈeːdɜ vˈaɪtərə fɛɾkˈeːɾ . 
das ɪst zoː dɛɾ ɡəbɾˈaʊx , dɛɾ ʃlˈiːslɪç tsʊm ɡəzˈɛts ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ʊnt dan nɔx ˈɛtvɑːs . 
frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ɡˈeːt nˈiː alˈaɪn ˈaʊs , ziː fɛɾlˈɛst das hˈaʊs nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn dɛɾ vˈɔxə tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs ɡˈatən . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtə ɪm ʃtˈɛtçən mˈaxən ˌiːrə pɾoːmˈeːnɑːdə ɪm nˈɔøən , ɡɾˈɛːflɪçən pˈaɾk , ɪm pˈaɾk ʊm das ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn jˈadvɪɡˌɑː bɔɾtˈynskɑː , ɡəbˈoːrənən poːlˈanskɑː . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ɡˈeːən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən , ʃlˈɛçt ɛɾhˈaltənən ˈanlˌɑːɡən ʃpatsˈiːrən , diː jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs ʊm das ˈaltə ʃlˈoːs lˈiːɡən . 
dɛɾ ɡərˈɑːdə vˈeːk dɑːhˈɪn fˈyːɾt d??ç diː jˈuːdənstˌat , ˌɑːbɜ deːn fɛɾmˈaɪdət dˌiːzəs mˈɛnʃənʃˌɔøə pˈɑːɾ . 
ziː ɡˈeːən rˈɪŋs ʊm das ʃtˈɛtçən hɛrˈʊm . 
man kˈœntə ɡlˈaʊbən , das ɡəʃˈeːə dɑːrˈʊm , ʊm deːn ʃtˈaʊp ʊnt diː ɡərˈyçə dɛɾ jˈuːdənɡˌasə tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! als ziː ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜrˈaʃtə , mˈaxtən ziː ɪm ʃtɾˈøːməndən rˈeːɡən ɡlˈaɪçfals deːn ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːk . 
vɑːrˈʊm ? 
hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts zˈiːt jˈeːdɜmˌan frˈaŋk ʊnt frˈaɪ ɪns ˈaʊɡə ʊnt fɛɾmˈaɪdət nˈiːmandəs bəɡˈeːɡnʊŋ , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn ɪst . 
vˈɛlçɜ bˈan ʃˈaɪdət ˈalzoː ɡərˈɑːdə zˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ? 
iːɾ bɾˈaʊxt nˈuːɾ deːn nˈɔøɪçkˌaɪtənˌantsaɪɡɜ fɔn bˈaɾnoːv ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt tsuː frˈɑːɡən , diː hˈypʃə , ˈypɪɡə frˈaʊ ˌeːmiːlˈiː , diː ɡˈatɪn dɛs nˈɔøən ˈaktuːˌɑːɾs . 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn tsˈeːn jˈɑːrə ɪm ʃtˈɛtçən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈaɪst nɔx ˈɪmɜ dɛɾ » nˈɔøə « ˈaktuːˌɑːɾ , ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː zˌaɪnəm kɔlˈeːɡən , dɛɾ ʃˌoːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɪn bˈaɾnoːf ɪst . 
nˈuːn , frˈaʊ ˌeːmiːlˈiː vˌɪɾt ɔøç ˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə tsˈaɪɡən ʊnt dɑːtsˈuː zˈɑːɡən : » ɪç bˈɪtə ziː , viː kˌan man mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈaʊ ˈʊmɡˌaŋ hˈɑːbən ? 
zˈeːən ziː zɪç nˈuːɾ diː kˈaɾtə ˈan vɑːrˈʊm hat ziː nˈɪçt ˌaʊx dɑːrˈaʊf zˈɛtsən lˈasən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə ziː ɪst ? 
vˌaɪl ɛs zɪç zˈeːɾ ʃlˈɛçt mˈaxən vˈyɾdə : 
kɾɪstˈiːnə fɔn nˈeːɡɾʊsts , ɡəbˈoːrənə bˈɪlkəs , ɡəʃˈiːdənə zˈɪlbɜʃtˌaɪn. 
dɛn ziː hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç ʃˈɑːnə , ʊnt dɛɾ natˈɑːn bˈɪlkəs ɪn deːm klˈaɪnən hˈytçən nˌeːbən dɛɾ jˈuːdənʃˌuːlə ɪst iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt aɪn ˈandərɜ natˈɑːn , dɛɾ natˈɑːn zˈɪlbɜʃtˌaɪn , iːɾ ˈeːɾstɜ mˈan . 
dˌiːzɜ nˈeːɡɾʊsts ɪst nˈɛːmlɪç aɪn ɡˌants ˌyːbɜʃpˈantɜ mˈɛnʃ . 
tsuːˈeːɾst hat ɛɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs mˌɪlɪoːnˈɛːɾs haɪrˈɑːtən vɔlən , ˌaɪnəs aɾmˈeːnɪʃən bˈɑroːns , ʊnt als man iːm diː nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ɡəɡˈeːbən hat , ɪst ɛɾ plˈœtslɪç zˈeːɾ ɡənˈyɡzɑːm ɡəvˌɔɾdən ʊnt hat zɪç ɪn das pasˈɑːbəl hˈypʃə jˈuːdənvˌaɪp fɛɾlˈiːpt ʊnt hat ziː ˌiːrəm mˈan ˈapɡəkˌaʊft . « 
» ˈapɡəkˌaʊft ? « vˌɛɾdət iːɾ ɛɾʃtˈaʊnt frˈɑːɡən . 
» 
ʊm ɡˈɛlt , ʊm bˈɑːrəs ɡˈɛlt ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ʊm vˈas zˈɔnst ? « vˌɪɾt dɛɾ ˈantsˌaɪɡɜ fɛɾzˈɪçɜn . 
» ʊnt das vˈʊndɜt ziː ɪm ˈɛɾnst ? 
ɪç bˈɪtə ziː , zoː ˌaɪnəm jˈuːdən ɪst ˈaləs fˈaɪl , zoːɡˈɑːɾ zaɪn vˈaɪp . 
man zˈɑːkt zoːɡˈɑːɾ , viː fˈiːl ɛs deːn nˈeːɡɾʊsts ɡəkˈɔstət hat : tˈaʊzənt ɡˈʊldən . 
vˌɛn ziː ˈyːbɾɪɡəns miːɾ alˈaɪn nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , zoː frˈɑːɡən ziː diː ɡˈantsə ʃtˈat ˌoːdɜ frˈɑːɡən ziː am bˈɛstən deːn zˈɪlbɜʃtˌaɪn zˈɛlpst ɛɾ ɪst aɪn vˈaɪnhɛndlɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst das ɡˈantsə jˈɑːɾ hɛrˈʊmrˌaɪst , zoː ɪst ɛɾ dɔx tsuː deːn ɡɾˈoːsən fˈaɪɜtˌɑːɡən ˈɪmɜ hˈiːɾ . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən bəʃtˈɛːtɪɡən : 
ɪç hɑːbə ziː deːm bətsˈɪɾksrɪçtɜ frˈiːtlɪç ˈapɡətɾˌeːtən. 
nˈuːn , ʊnt dɑː frˈɑːɡə ɪç ziː : kˌan man mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈaɪbə fɛɾkˈeːrən ? ! 
« diː ˈypɪɡə ˌeːmiːlˈiː hat rˈɛçt , ziː hat ɪn ˈaləm rˈɛçt . 
frˈaʊ kɾɪstˈiːnə hat vˈɪɾklɪç frˈyːɜ ʃˈɑːnə ɡəhˈaɪsən , tsuːˈeːɾst ʃˈɑːnə bˈɪlkəs , dan ʃˈɑːnə zˈɪlbɜʃtˌaɪn . 
ʊnt dɛɾ vˈaɪnhɛndlɜ hat ziː deːm bətsˈɪɾksrɪçtɜ vˈɪɾklɪç frˈiːtlɪç ˈapɡətɾˌeːtən . 
ˌaʊx dɑːrˈɪn hat ziː rˈɛçt , das ziː , ˌeːmiːlˈiː , mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈaɪbə ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾkˈeːrən kˌan . 
ˌɑːbɜ bətsˈyːklɪç dɛs kˈaʊfpɾaɪzəs ɪst ziː ɪm ˈɪɾtuːm . 
dɛɾ kˈaʊfpɾaɪs vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ɡˈɛldnoːtə , zˈɔndɜn aɪn mˈɛnʃɛnhɜts . 
diː ˈaltə bətʃˈuːl ɪst aɪn ɡɾˈaʊəs , fɛɾvˈɪtɜtəs ɡəbˈɔødə , ɪn fˈɛɾnən tsˈaɪtən ɛɾbˈaʊt , vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪm mˈɪtəlˌaltɜ . 
diː bˈaʊɜn nˈɛnən ziː diː » jˈuːdənbˌ??k « , vˌaɪl zɪç hˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː jˈuːdən fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt fɛɾʃˈantst , als ziː aɪn fˈyːɾst tsˈeːtsˌaɾtoːrˈyskiː tˈɔtʃlɑːɡən ʊnt ˈaʊsrˌaʊbən vɔltə . 
ɛɾ vɔltə diːz ˌaʊs dˈɔpəltəm ɡɾˈʊndə : ˈeːɾstəns vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə jˈɑːkttsaɪt , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç fˈyksə ʊnt ˈeːbɜ aʊf dɛɾ hˈaɪdə , tsvˈaɪtəns bɾˈaʊxtə ɛɾ ɡˈɛlt . 
ˌɑːbɜ diː jˈuːdən bˈaɾɡən iːɾ ɡˈuːt ʊnt blˈuːt hˈɪntɜ deːn mˈaʊɜn ʊnt ˈaɪzənrˌiːɡəln dɛɾ bətʃˈuːl ʊnt hˈiːltən hˈiːɾ zoː lˈaŋə ˈaʊs , bɪs dɛs jˌɑɡəlˈoːnɪʃən kˈøːnɪçs mˈanən ˌaʊs dɛɾ nˈɑːən vˈɛstə jˈɑɡiːlnˌiːkɑː hɛɾbˈaɪˌaɪltən ʊnt diː ɡəˈɛŋstɪçtən bəfrˈaɪtən . 
dˈɑmɑːls vɑːrən diː mˈaʊɜn ʃtˈaɾk ʊnt diː ˈaɪzənrˌiːɡəl fˈɛst , jˌɛtst ɪst fɔn deːn rˈiːɡəln nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt hˈalp ɡəbˈoːɾstən , hˈalp ɪn diː ˈeːɾdə ɡəzˈʊŋkən zɪnt diː mˈaʊɜn . 
ˌɑːbɜ viː ʊm diː ˈaɪnʃtˌiːɡə bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs ɡˈɔtəs ʊnt ʃˈʊtshaʊzəs ˈantsuːdˌɔøtən , dɾˈɛŋən zɪç hˈiːɾ an dɾˈaɪ zˈaɪtən dɛszˈɛlbən am dˈɪçtəstən diː dˈyɾftɪɡən hˈɔøzɜ ʊnt hˈytən dɛɾ jˈuːdənstˌat . 
an dɛɾ fˈiːɾtən zˈaɪtə hat dɛɾ nˈɑːə flˈuːs , dɛɾ tɾˈɛːɡə , ʃlˈaɪçəndə zˈeːreːt , nˈuːɾ fyːɾ tsvˈaɪ hˈɔøzɜ rˈaʊm ɡəlˈasən , aɪn ɡɾˈoːsəs , nˈɔøəs hˈaʊs , das ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt mɪt ɡˈɛlbɜ ˈœlfaɾbə bəmˈɑːllt ɪst , ʊnt fyːɾ aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs , bˈaʊfɛlˌɪɡəs hˈytlaɪn , das tɾˈybzeːlˌɪç am ˈuːfɜ klˈeːpt . 
ɛsɪst , als dɾˈɛŋə das ɡˈɛlbə hˈaʊs zˌaɪnən ˈɛɾmlɪçən nˌɑːxbɑːɾ ɪn deːn flˈuːs , zoː ʃtˈaɾk nˈaɪɡən zɪç diː mˈoːdərˌɪɡən vˈɛndə dɛɾ hˈytə ˌyːbɜ diː tɾˈyːbən , lˈaŋzɑːmən vˈasɜ . 
ɪm ɡˈɛlbən hˈaʊzə vˈoːntə ˈaɪnst dɛɾ rˈaɪçə vˈaɪnhɛndlɜ mˈɑnasə zˈɪlbɜʃtˌaɪn mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə natˈɑːn ʊnt ɪn deːm hˈytlaɪn vˈoːntə ʊnt vˈoːnt nɔx hˈɔøtə natˈɑːn bˈɪlkəs , aɪn ˈaɾmɜ , zˈeːɾ ˈaɾmɜ mˈan . 
natˈɑːn vɑːɾ ˈaɪn » dˈɔɾfɡeːɜ « , zoː lˈaŋə zˌaɪnə kɾˈɛftə ɛs ɛɾlˈaʊptən , ʊnt lˈeːpt jˈɛtst , aɪn ʃvˈaxɜ , ˈaɪnzˌɑːmɜ ɡɾˈaɪs , fɔn zˌaɪnən zˈaʊɜ ɛɾvˈɔɾbənən pfˈɛnɪɡən ˈʊnt , vˌoː dˌiːzə nˈɪçt rˈaɪçən , fɔn dɛɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
ɛɾ ɪst frˈyː ʃvˈax ʊnt ˈalt ɡəvˌɔɾdən , viː ˈalə lˈɔøtə zˌaɪnəs bərˈuːfs . 
dɛn ɛsɪst aɪn ˌyːbɜˌaʊs hˈaɾtɜ , mˈyːzɑːmɜ bərˈuːf . 
ˈaɪn » dˈɔɾfɡeːɜ « hˈaɪst ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnɜ ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən dˈɛɾjeːnˌɪɡə mˈan , dɛɾ diː bˈaʊɜn ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən dˈœɾfɜn mɪt deːm nˈøːtɪɡən vˈɛɾziːt ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ zaɪn bɾˈoːt hɛrˈaʊsʃlˌɛːkt . 
ɛɾ tsˈiːt zˈɔntɑːk am frˈyːən mˈɔɾɡən ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən , deːn rˈykən ɡəbˈɔøkt fɔn ˌaɪnəm rˈiːzɪɡən pˈak vɑːrən . 
dɑː dɾˈiːn ɪst ˈaləs ɛnthˈaltən , vˈoːnax nˈuːɾ aɪn rʊtˈeːnɪʃəs bˈaʊɜnhɜts fɛɾlˈaŋən mˈɑːk , bɪs aʊf das ˌaɪnə , vˈoːnax aɪn zˈɔlçəs hˈɛɾts am mˈaɪstən fɛɾlˈaŋt : ʃnˈɑːps fɛɾkˈaʊft dɛɾ » dˈɔɾfɡeːɜ « nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˈɔnst fɛɾkˈaʊft ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈaləs : ʃtɾˈoːyːtə , lˈeːdɜɡˌ??tə , ʃtˈiːfəl , tˈaʃənmˌɛsɜ fyːɾ diː bˈ??ʃə ; 
blˈʊmən , bˈɛndɜ , kˈoːralən , lˈiːbɛstɾˌɛŋkə , klˈaɪdɜstˌɔfə ; 
ʃpˈɪndəln fyːɾ diː mˈɛːdçən ; 
lˈaɪnvant , tˈalk , ɡəʃˈɪrə , hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ , tsˈaʊbɜmˌɪtəl , vˈaxslɪçtɜ , nˈɑdəl ʊnt tsvˈɪɾn fyːɾ das hˈaʊs , ɡəbətbˈyːçɜ , ˈaltə hˈoːzən ʊnt kaftˈɑːnə , nˈɔøə » tˈɛfiːlˌiːm « ˈʊnt » mˈeːzuːzˌɑːs « fyːɾ diː fɛɾˈaɪntsˌɛlt vˈoːnəndən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ; 
ʃnˈʊpftabˌɑːk , kalˈɛndɜ , diː tsˈaɪtˌʊŋən dɛɾ fɛɾflˈɔsənən vˈɔxə , zˌaɪnə ʃtˈɔfə ʊnt ʃtˌɪkeːrˈaɪən fyːɾ diː pfˈaɾ ʊnt ˈeːdəlhˌøːfə ; 
liːkvˈøːrə , ʃpˈiːlkaɾtən , ɡəʃmˈʊɡəltə kˈiːɡarən ʊnt ˈandərə dˈɪŋə fyːɾ diː kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːrə ; 
kˈ??tsʊm ˈaləs , ˈaləs ! 
zoː tsˈiːt ɛɾ diː vˈɔxə ˈyːbɜ , jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn , fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf , fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ , tɾˈɔts vˈɪntɜkˌɛltə , tɾˈɔts zˈɔmɜɡlˌuːt . 
ɛɾ kˈɛnt ˈalə lˈɔøtə ʊnt ˈalə lˈɔøtə kˈɛnən ˈiːn . 
bədˈyɾfən ziː zˌaɪnɜ , zoː ɡəʃtˈatən ziː , das ɛɾ ˌiːrə ʃvˈɛlə bətɾˈeːtə ; 
bɾˈaʊxən ziː nˈɪçts , zoː jˈɑːɡən ziː iːn fˈɔɾt ʊnt hˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ bəzˈɔndɜs hˈaɾtnɛkˌɪç ɪst , ˌiːrə hˈʊndə aʊf ˈiːn . 
dɛɾ bˈaʊɜ ʊnt dɛɾ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ kadˈɛt ʊnt dɛɾ kaplˈɑːn pɾˈyːfən ˌiːrən vˈɪts an iːm ˈoːdɜ , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡˈaɪstɾaɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt zɪnt , ˌiːrə ɡˈɛɾtə ʊnt ˌiːrə ʃpˈoːrən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˌɪɾt nˈɪçt mˈyːdə , fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt zˌaɪnən hˈaɪzɜn rˈuːf tsuː ɛɾhˈeːbən , tsuː fˈaɪlʃən ʊnt tsuː ˌyːbɜlˈɪstən , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ kˌan . 
ɪst kˈaɪn bˈaɾɡɛlt ɪm hˈaʊzə , zoː lˈɛst ɛɾ zɪç mɪt fˈɛlən bətsˈɑːlən , ˌoːdɜ mɪt ɡətɾˈaɪdə , ˌoːdɜ mɪt hˈyːnɜn ʊnt ˈɛntən ˌoːdɜ mɪt ˈaɪɜn . 
am frˈaɪtɑːk nˈaxmɪtˌɑːk ˌɑːbɜ kˈeːɾt ɛɾ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt ɪst ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ aɪn mˈɛnʃ , ʊnt vˌɪɾt ˈeːɾst am zˈɔntɑːk vˈiːdɜ tsˈʊm » dˈɔɾfɡeːɜ « . 
zˈɔlç aɪn dˈɔɾfɡeːɜ vɑːɾ ˌaʊx natˈɑːn bˈɪlkəs , ʊnt dɑːmˈɪt ɪst zaɪn lˈeːbən bəʃrˈiːbən ; 
ɛsɪst zˈɔnst nˈɪçts bəzˈɔndərəs dɑːrˈyːbɜ tsuː bərˈɪçtən . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə aɪn mˈɛːdçən fyːɾ iːn ˈaʊsɡəzˌuːxt , das vˌ??də zaɪn bɾˈɑːvəs vˈaɪp , ɡəbˈɑːɾ iːm tsvˈaɪ kˈɪndɜ ʊnt ʃtˈaɾp frˈyː . 
diː kˈɪndɜ ˈɑːbɜ , aɪn knˈɑːbə ʊnt aɪn mˈɛːdçən , vˈʊxzən hˈɛɾlɪç hɛrˈan ɪn dɛɾ dˈystɜn , dˈʊmpfɪɡən hˈytə , viː jˈɑː ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɪn ʃˈʊt ʊnt mˈoːdɜ ʃˈøːnə blˈʊmən ɡədˈaɪən . 
ˈɑːbɜ » an ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə zɪnt ziː miːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , « klˈɑːkt dɛɾ fˈɑːtɜ . 
fyːɾ iːn zɪnt ziː bˈaɪdə tˈoːt ʊnt bəɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ zˈoːn mˈʊstə zɔldˈɑːt vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ zoː tɾˈɛflɪç dɑːtsˈuː tˈaʊktə , ʊnt vˌaɪl natˈɑːn diː fˈynftsɪç ɡˈʊldən nˈɪçt ˈaʊfbɾˌaxtə , vˈɛlçə diː ˌasəntˈiːrʊŋskˌɔmɪsjˈoːn fyːɾ diː frˈaɪɡeːbˌʊŋ fˈɔɾdɜtə . 
vˈeːnɪçstəns bəhˈaʊptətə bˈeːɜ blˈɪtsɜ , dɛɾ mˈaklɜ , ɛs zˈaɪ mɪt fˈynftsɪç ɡˈʊldən tsuː rˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ diː fˈynftsɪç ɡˈʊldən vɑːrən nˈɪçt dˈɑː . 
zoː vˈaɾt dɛn dɛɾ bˈ??ʃə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəʃˈɪkt ʊnt dan kˌɑːm dɛɾ kɾˈiːk , ʊnt nɑːx maɡˈɛntɑː ʃtˈant zaɪn nˈɑːmə ˌʊntɜ deːn ˌɔfiːtsjˈɛl » fɛɾmˈɪstən « . 
ˈax , ɡˌants ˈandɜs nɔx fɛɾmˈɪstə iːn zaɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ ! 
dɛɾ vˈaɾtətə ʊnt vˈaɾtətə , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn ɪst nˈiː vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən . 
ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst nˈuːn ˌaʊx tˈoːt . 
» mˌaɪnə ʃˈɑːnə , « pflˈeːkt dɛɾ ɡɾˈaɪs tsuː zˈɑːɡən , » vɑːɾ aɪn ˈeːɾlɪç jˈyːdɪʃ vˈaɪp ; 
diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə dɑː ˈoːbən , diː ɡˈoːjə hˈaɪdɪn , kˈɛn ɪç nˈɪçt . « 
dɛɾ dˈɔɾfɡeːɜ hˌatə zɪç nˈɪçt fɛɾzˈeːən , das iːm zaɪn kˈɪnt zoː hˈɛɾbən ʃmˈɛɾts bɾˈaɪtən vˌɛɾdə . 
zˌaɪnə ʃˈɑːnə vɑːɾ ˈeːbən zoː ʃˈøːn viː ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ˈeːbən zoː tsˈyçtɪç viː flˈaɪsɪç . 
nˈɪçt alˈaɪn iːɾ fˈɑːtɜ lˈiːptə ziː , ziː vɑːɾ baɪ ˈalən lˈɔøtən vˈoːl ɡəlˈɪtən . 
man ɡˈœntə iːɾ ˈalɡəmˌaɪn das ɡlˈyk , als dɛɾ ˈaltə mˈɑnasə zˈɪlbɜʃtˌaɪn fyːɾ zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn natˈɑːn ʊm ˌiːrə hˈant vˈaɾp . 
das vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɡlˈyk . 
dɛn diː ʃrˈaŋkən zɪnt zˈɔnst ˈɛŋ ɡətsˈoːɡən ˌʊntɜ dˌiːzən lˈɔøtən , nˈuːɾ rˈaɪç ʊnt rˈaɪç ɡəzˈɛlt zɪç , ˈaɾm ʊnt ˈaɾm . 
ɛsɪst diːs ˌaʊx zoː nɑːtˈyːɾlɪç baɪ deːm fˈɔlkə , deːm man deːn ɡˈɛldɜvɜp als ˈaɪntsɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , deːn ɡˈɛldbeːzˌɪts als ˈaɪntsɪɡəs ɡlˈyk ɡəɡˈœnt d??ç lˈaŋə jɑːɾhˈʊndɜtə . 
dɛɾ ˈaɾmə dˈɔɾfɡeːɜ kˈɔntə ɛs ˈanfˌaŋs kˈaʊm ɡlˈaʊbən dɛɾ ˈaltə mˈɑnasə vɑːɾ jˈɑː rˈaɪç , zoː rˈaɪç ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpˈeːtseːrˌaɪvarˌɛnlɑːdən ʊnt bətɾˈiːp ˌaɪnən zˈeːɾ ʃvˈʊŋhaftən vˈaɪnhandəl mɪt ˈʊnɡˌaɾn ʊnt dɛɾ mˈɔldaʊ . 
ɛs vɑːɾ das ʃˈøːnstə ˈeːrəntsˌɔøɡnɪs fyːɾ dɛs ˈaɾmən dˈɔɾfɡeːɜs tˈɔxtɜ , als diː vˈɑːl dɛs nˈaxbɑːɾs aʊf ziː fˈiːl . 
dɛn ˌaʊx natˈɑːn zˈɪlbɜʃtˌaɪn vɑːɾ ˈoːnə mˈɑkəl ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn bɾˈɑːvɜ , klˈɑːrɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːlɡəbˌaʊt , ʊnt kˈantə zɪç ɪm tˈalmuːt ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt ˈaʊs , viː ɪn ɡˈɛldɡɛʃˌɛftən . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ vˌɛɾdən zˌɔltə , zˈɔndɜn aɪn kˈaʊfman , zoː hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ iːm ˌaɪnən lˈeːrɜ fyːɾ das hˈoːxdˌɔøtʃə ɡənˈɔmən . 
natˈɑːn hˌatə das ʃrˈaɪbən ʊnt lˈeːzən ɛɾlˈɛɾnt , dan ˈaɾbaɪtətə ɛɾ ˌaɪnən » bɾˈiːfʃtɛlɜ fyːɾ ˈalə ʃtˈɛndə « d??ç ʊnt das » ˈalɡəmˌaɪnə ˈœstɜrˌaɪçɪʃə bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛtsbʊx « . 
ˌaʊs dˌiːzən bˈaɪdən bˈyːçɜn bəʃtˈant ˌaʊx ˌɔfiːtsjˈɛl ʊnt fˌɔɾ dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊɡən zˌaɪnə dˈɔøtʃə bˌɪblɪoːtˈeːk . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm bˈyːçɜʃrˌaŋk , ˌʊntɜ deːn mˈɛçtɪɡən hɛbɾˈɛːɪʃən fˌoːliːˈantən fɛɾʃtˈɛkt , nɔx aɪn klˈaɪnəs dˈɔøtʃəs bˈyçlaɪn . 
am zˈamstɑːk nˈaxmɪtˌɑːk , vˌɛn ɛɾ ɪm fˈɛstɡəvˌant mɪt deːn ˈandərən ɪn deːn ɡɾˈɛːflɪçən pˈaɾk ɡˈɪŋ , ʃtˈɛktə ɛɾ das bˈyçlaɪn tsuː zɪç , zˈɔndɜtə zɪç dan ap ʊnt lˈɑːs ɛs an ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən , hˈaɪmlɪçən ʃtˈɛlə , vˌoː zɪç das lˈaʊp ʊm iːn nˈuːɾ lˈaɪzə bəvˈeːktə . 
dɑːbˈaɪ fˈyːltə ɛɾ , viː zɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɪn iːm lˈaɪzə bəvˈeːktə , vˈas ɛɾ zˈɔnst an deːn vˈɔxəntˌɑːɡən nˈiː fɛɾʃpˈyɾtə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ dˌiːzəs ˈɛtvɑːs das hˈɛɾts . 
aʊf deːm rˈykən dɛs klˈaɪnən bˈyçlaɪns ʃtˈant ɪn ɡˈɔldɾʊk : » ʃˈɪlɜs ɡədˈɪçtə . « 
als zaɪn fˈɑːtɜ iːm zˈɑːɡtə , das ɛɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt fyːɾ iːn ɛɾvˈɛːlt ʊnt vˈeːɾ das zˈaɪ , dˈɑː dɑː rˈeːktə zɪç dˌiːzəs ˈɛtvɑːs nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɡəhˈɔɜzˌɑːm : » viː iːɾ vɔlt , fˈɑːtɜ ! « 
ʊnt vˌ??də fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ ˈɛtvɑːs blˈasɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
ʊnt ˈeːbən zoː ɡlˈaɪçmyːtˌɪç fˈyːktə zɪç diː bɾˈaʊt ɪn deːn vˈɪlən ˌiːrəs fˈɑːtɜs , nˈuːɾ das ziː fɪlˈaɪçt dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs rˈøːtɜ vˌ??də . 
ʊnt dan vˈaɾt diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəfˈaɪɜt ʊnt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə dɑːrˈaʊf diː hˈoːxtsˌaɪt . 
ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt ʃˈɛŋktə natˈɑːn zˌaɪnɜ bɾˈaʊt hˈypʃə pˈɛɾlən ʊnt kˈɔstbɑːrəs ɡəʃmˈaɪdə , ʊnt das ˈaɾmə mˈɛːdçən iːm ˌaɪnən ɡəbətmˈantəl , aʊf deːn ɛs kˈʊnstfɔl mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜfˌɛːdən diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ɡəʃtˈɪkt hˌatə . 
ˌaʊx ʃpɾˈɑːxən ziː vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt aɪnˈandɜ , ˌyːbɜ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ; 
fɔn ˌiːnən zˈɛlbɜ ʊnt ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft ʃpɾˈɑːxən ziː nˈɪçt . 
ˌaʊx fyːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˈant zɪç kˈaɪn hˈɛɾtslɪçəs vˈɔɾt ; 
ziː hˌatən , ɔpvˈoːl nˈaxbaɾskˌɪndɜ , kˈaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːmən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊfvˌant vˈaɾt diː hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt : dɛɾ vˈaɪn flˈoːs ɪn ʃtɾˈøːmən , ɡˈantsə bˈɛɾɡə fɔn flˈaɪʃ ʊnt bˈakvɛɾk vˌ??dən vˈɛɾtɪlkt , diː bˈɛstən ʃpˈiːlɔøtə ʊnt diː bˈɛstən lˈʊstɪɡmˌaxɜ ɛɾhˈaɪtɜtən diː ɡˈɛstə . 
dan tsˈoːɡən diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə ɪn das ɡɾˈoːsə , ʃtˈatlɪçə hˈaʊsvˌeːzən , das mˈɑnasə zˌaɪnəm zˈoːnə ɡˌeːɡən ˌyːbɜ deːn dˈoːmiːnˌiːkanɜn ɡəɡɾˈyndət . 
ziː hˌatən zˈeːɾ fˈiːlə ˈaɾbaɪt , ziː mˈʊstən zɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ʃvˈeːɾ mˈyːən ʊnt lˈeːptən ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç mɪt aɪnˈandɜ . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə ɡˈuːtə , ˈeːɾlɪçə hˈɛɾtsən , ʊnt dɑː ziː fɔn deːn tˈɑːɡən ˌiːrɜ ˈeːə kˈaʊm ɪm foːrˈaʊs ɡətɾˈɔømt ˌoːdɜ zɪç aɪn pˌaradˈiːzɪʃəs ɡlˈyk ˈaʊsɡəmˌɑːllt , zoː vˌ??dən ziː ˌaʊx ɪn nˈɪçts ɛnttˈɔøʃt . 
diː zˈɪtə bˈant ziː , das ɡəmˈaɪnzɑːmə ʃˈafən , diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈaxtʊŋ ʊnt dɑːrˈʊm ˌaʊx diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə tɾˈɔøə . 
zoː ɡˈɪŋ ˈaləs ɪm rˈuːɪɡən , hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ɡəlˈaɪzə , ʊnt als ʃˈɑːnə ˌiːrəm ɡˈatən nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst aɪn kˈɪnt ɡəbˈɑːɾ , dɑː fˈyːltə dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɛtvɑːs zɪç rˈeːɡən , das zoː lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən . 
das kˈɪnt ʃtˈaɾp nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə tɾˈaʊɜ bɾˈaxtə diː ɡˈatən nˈuːɾ aɪnˈandɜ nˈɛːɜ . 
dan mˈʊstən ziː deːn ɡˈuːtən , hˈoːxbətˌɑːktən mˈɑnasə bəɡɾˈɑːbən , ʊnt nˈuːn lˈastətə ˌaʊx diː lˈaɪtʊŋ dɛs ɡˈantsən ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛfts alˈaɪn aʊf ˌiːrən ʃˈʊltɜn . 
natˈɑːn mˈʊstə nˈuːn fˈiːl ˈaʊsvˌɛɾts zaɪn , ˌɑːbɜ ʃˈɑːnə vɑːɾ diː ɡətɾˈɔøəstə fɛɾvˈaltərˌɪn dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊsvˌeːzəns . 
ziː lˈɛɾntə dˈɔøtʃ ʃrˈaɪbən ʊnt lˈeːzən , ʊm ˌiːrəm ɡˈatən ɪm ɡəʃˈɛftə hˈɛlfən tsuː kˈœnən , ʊnt zˈɔɾktə ˌɪnsbeːzˈɔndərə mɪt rˈyːrəndɜ ˈʊmzˌɪçt fyːɾ ˈalə zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən bədˈyɾfnɪsə . 
ˌaʊx ɛɾ hˈiːlt ziː hˈoːx ʊnt vˈɛɾt ʊnt bəklˈaɪdətə ˌiːrən hˈɔldən lˈaɪp mɪt deːn ʃvˈeːɾstən zˈaɪdənstˌɔfən ʊnt deːm masˈiːvstən ɡˈɔltʃmʊk ˌaʊs deːn lˈɛːdən fɔn lˈɛmbɛɾɡ ʊnt tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
ziː vɑːrən tsuː frˈiːdən mɪt aɪnˈandɜ , vˈoːl ˌaʊx ɡlˈyklɪç . 
dɛn vˈas fˈeːltə tsuː ˌiːrəm ɡlˈykə ? 
ziː lˈiːptən aɪnˈandɜ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstən fɔn dɛɾ lˈiːbə nˈuːɾ , das zˈaɪ ˌaɪnə mˈoːdə dɛɾ kɾˈɪstən , bəfˈoːɾ ziː zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
vˈoːtsuː bɾˈaʊxt aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt kɾˈɪstlɪçə mˈoːdən mˈɪttsuːmˌaxən ? 
ziː vɑːrən ɡlˈyklɪç , ʊnt das hˈaʊs ˌiːrɜ ˈeːə ʃtˈant ʃtˈaɾk ʊnt fˈɛst ɡəfˈyːkt aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ ˈaxtʊŋ ʊnt dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , bɪs dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft hɛrˈanɡəbɾˌaʊst kˌɑːm ʊnt das hˈaʊs tsuː bˈoːdən vˈaɾf viː aɪn kˈaɾtənhˌaʊs ʊnt ziː ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən ɪn zˌaɪnən bˈan nˈɑːm ʊnt hɪnˈaʊsʃtˌiːs ɪn kˈampf ʊnt ʃmˈɛɾts ! 
... ʃtˈɛɾn das ʃtˈɛtçən bˈaɾnoːf ɪst zˈeːɾ klˈaɪn , aɪn ˈøːdəs , ʃmˈʊtsɪɡəs nˈɛst ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔtfɜlˌasənən vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ bˈɪldʊŋ vˈɪɾft kˈaʊm das atˈoːm ˌaɪnɜ vˈɛlə hˈiːɾhɜ , ˈɑːbɜ ˈaɪn » kazˈiːnoː « hat bˈaɾnoːf dˈɔx . 
ɛs zˈiːt frˈaɪlɪç bəʃˈaɪdən ɡənˈuːk ˈaʊs . 
hˈɪntən ɪm hˈoːfə , hˈɪntɜ nˈatans lˈɑːdən lˈiːkt ɛs , aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ , ɪn deːm tsvˈaɪ tˈɪʃə ʃtˈeːən ʊnt mˈeːrərə ʃtˈyːlə . 
das hat natˈɑːn fyːɾ zˌaɪnə ʃtˈamɡɛstə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
hˈiːɾ tɾˈɪŋkən diː bəˈamtən ʊnt zˈɔnstɪɡən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən fɔn bˈaɾnoːf ˌiːrən frˈyːʃɔpən ʊnt poːlˌiːtiːzˈiːrən dɑːbˈaɪ , ʊnt vˌɛn ɛs ˌiːrə frˈaʊən ɛɾlˈaʊbən , zoː poːlˌiːtiːzˈiːrən ziː ˌaʊx hˈiːɾ dɛs ˈɑːbənts ʊnt tɾˈɪŋkən ˌiːrən ˈɑːbəntʃˌɔpən dɑːtsˈuː . 
dɛɾ hˈoːxɡəbˌoːrənə flˈoːriːˌɑːn fɔn bɔlvˈɪnskiː , aɪn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ˈoːnə ɡˈuːt , dɛɾ kˈaɪnə frˈaʊ hat , tɾˈɪŋkt hˈiːɾ zˌaɪnən mˈɔɾɡən , fˈoːɾmˌɪtɑːks , mˈɪtɑːks , nˈaxmɪtˌɑːks , ˈɑːbənt ʊnt nˈaxtʃɔpən ʊnt ˌʊntɜbɾˈɪçt zɪç nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , ʊm ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən , ˌaɪnɜ kˈœçɪn zˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˌaɪnən jˈuːdən ˈantsuːpˌʊmpən ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəʃˈɛft tsuː fɛɾrˈɪçtən . 
ˌaʊx dɛɾ frˈyːərə bətsˈɪɾksrɪçtɜ , hˈɛɾ hˈɪpoːlˌyːt loːtsˈɪnskiː , vɑːɾ hˈiːɾ ʃtˈamɡast , ʊnt aɪn fɛɾdˈiːnst dˌiːzəs tsˈɪmɜçəns vˈɑɾs , das mˈɪndəstəns diː nˈɑːzə rˈoːt vˌ??də ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛlbən , mˈɑɡɜn ɡəzˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən als ziː d??ç fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə bəmˈyːʊŋən tsʊm lˈɔøçtəndən rˈuːbɪn ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈaɾp dɛɾ vˈakərə , tsuːɾ tsˈiːmlɪçən frˈɔødə dɛs bətsˈɪɾks , tsʊm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ʃmˈɛɾtsə zˌaɪnɜ ˌyːbɜˌaʊs tsˈɑːlraɪçən ɡlˈɔøbɪɡɜ . 
frˈaʊ kˈɑziːmˌiːrɑː tsˈoːk zɪç aʊf diː ɡˈyːtɜ dɛrɜ fɔn syːbˈʊlskiː tsuːrˈyk , ˌaɪnən klˈaɪnən , ˌyːbɜʃˈʊldətən mˈaɪɜhˌoːf baɪ tˌaɾnoːpˈoːl , ʊnt ɪn das ˈeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk dɛs vˈaɪsən hˈaʊzəs tsˈoːk dɛɾ nˈɔøə bətsˈɪɾksrɪçtɜ , hˈɛɾ jˈʊlkoː fɔn nˈeːɡɾʊsts . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaʊx deːn plˈats dɛs fɛɾˈeːvɪçtən ˈɪm » kazˈiːnoː « ˈaɪn , frˈaɪlɪç ˈoːnə iːn zoː hˈɔøfɪç ʊnt zoː ˈaʊsɡˌiːbɪç tsuː bənˈytsən , viː dˌiːzɜ . 
hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ˌɛtvɑː ɪm ˈanfˌaŋ dɛɾ dɾˈaɪsɪç . 
man ˈaxtətə iːn ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ an als ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən juːrˈɪstən ʊnt bˈalt ˌaʊx als ɡˈuːtən mˈɛnʃən . 
aɪn bətsˈɪɾksrɪçtɜ ɪn poːdˈoːlɪən ɪst aɪn hˈalbɡɔt ʊnt kˌan tsʊm flˈʊx ˌoːdɜ tsʊm zˈeːɡən zˌaɪnəs bətsˈɪɾkəs vˌɛɾdən . 
hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts ˈyːptə zˌaɪnə mˈaxt nˈuːɾ tsʊm ɡˈuːtən . 
vˈas zaɪn ˈɔøsərəs ˈanbəlˌaŋt , zoː lˈɛst zɪç nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən : ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃlˈaŋkɜ mˈan ʊnt ʃtˈɪlə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , das man vˈeːdɜ ʃˈøːn nɔx hˈɛːslɪç nˈɛnən kˈɔntə . 
diː dɾˈaɪ ɡɾˈyːnlɪçən , ˌyːbɜˌaʊs ɛɾvˈaxzənən tˈœçtɜ dɛs hˈɛɾn ʃtˈɔøeːrˌamtsfoːɾʃtˌeːɜs bəhˈaʊptətən , ɛɾ zˈaɪ aɪn bˈɑːɾbɑːɾ ʊnt ɡˌeːɡən frˈaʊənrˌaɪtsə ɡˌants ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈiːptə ɛɾ dˌɑmənɡeːzˈɛlʃaft nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç . 
ˈalzoː ˌaʊx hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts vˌ??də , viː ɛɾvˈɛːnt , ʃtˈamɡast ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈaɪnstuːbə . 
ɛɾ pflˈeːktə zɪç dˈɔɾt tˈɛːklɪç , naxdˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm ˈamtə ɡəkˈɔmən , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊnt diː tsˈaɪtˌʊŋ tsuː lˈeːzən , ˈeːə ɛɾ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , das iːm zˌaɪnə ˈaltə vˈɪɾtʃaftərˌɪn bərˈaɪtətə . 
ʊnt dɑː dɛɾ tsˈuːɡaŋ d??ç deːn hˈoːf zoː ˈʊnbəkvˌeːm ʊnt ʃmˈʊtsɪç vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ ˌaʊx ɛɾ , viː diː mˈaɪstən ɡˈɛstə , d??ç deːn lˈɑːdən , vˌoː diː ʃˈøːnə frˈaʊ dɛs kˈaʊfmans ˈɪmɜ zˈɛlpst das ɡəʃˈɛft bəˈaʊfzˌɪçtɪçtə . 
dɔx bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç , ziː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ʃtˈʊm tsuː ɡɾˈyːsən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃˈɛɾtstə nˈiː mɪt iːɾ , viː ɛs vˈoːl diː ˈandərən , ˈɛltərən hˈɛrən tsuː tˈuːn pflˈeːktən ˌoːdɜ diː jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrə . 
ɛɾ ˌʊntɜlˈiːs diːs nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaʊs bəzˈɔndərən ɡɾˈyndən , zˈɔndɜn vˌaɪl lˈaxən ʊnt ʃˈɛɾtsən ˈaɪnfˌax nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ lˈɑːk . 
ˌaʊx mˈɔxtə ɛɾ ɡlˈaʊbən , das das , vˈas diː ˈandərən dɑː an hˈʊldɪɡˌʊŋən ˈaʊfvˌɛndətən , fyːɾ diː frˈaʊ ˈoːneːˌɪn lˈɛstɪç ɡənˈuːk zˈaɪ . 
dɑː ˈɪɾtə ɛɾ ˈɑːbɜ , ʃˈɑːnə vɑːɾ ɪn dɛɾ bətsˈiːʊŋ zˈeːɾ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ʊnt nˈɑːm ˈaləs das zoː ˈaʊf , viː diː ˈandərən klˈaɪnən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , diː das fɛɾvˌaɪlən ɪm lˈɑːdən mɪt zɪç bɾˈaxtə , zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl diː ʃˈaɾfə tsˈuːɡlʊft . 
dˌiːzə frˈaʊ hˌatə ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪç zˈɪçərə mˈɑːniːɜ , zɪç jˈeːdən fˈoːɾvˌɪts , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪn vˈɔɾtən , fɔm lˈaɪbə tsuː hˈaltən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˌaʊx deːn ˈɛltlɪçən hˈɛrən mˈaɪst zoː mˈʊntɜ viː ziː ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , diː ˌɔfiːtsˈiːrə ɛɾhˈiːltən nˈuːɾ zˈeːɾ kˈɛɾklɪçən ʊnt ˈɔft rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːrən bəʃˈaɪt . 
ʃpˈœtɪʃ ʊnt lˈʊstɪç bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt kˈɔntə ziː ˌɪnsbeːzˈɔndərə vˌɛɾdən , vˌɛn man iːɾ fɔn lˈiːbə ʃpɾˈɑːx . 
dˌiːzəs ɡəfˈyːl vɑːɾ iːɾ nˈɪçt alˈaɪn rˈɛtzəlhˌaft , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt kˈantə , ɛs vɑːɾ iːɾ ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜˌaʊs kˈoːmɪʃ ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
vˈeːɾ iːɾ ˈalzoː tsvˈɪʃən deːm ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən zˈaɪdəl zˈɑːɡtə : » ɪç lˈiːbə ziː ! « , dɛɾ vˈaɾt nˈuːɾ ˈœfəntlɪç ˈaʊsɡəlˌaxt ʊnt ˈɪnsɡeːˌaɪm fɛɾˈaxtət , vˈeːɾ ziː ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ˌaʊx ʊm diː hˈyftə tsuː fˈasən zˈuːxtə ... frˈɑːkt nˈuːɾ deːn klˈaɪnən ˌoːbɜlˌiːuːtənˈant ˈalbɜt ʃtˈ??m , das ˈeːkəlhˌaftə , tsuːdɾˈɪŋlɪçə , haɪmtˈykɪʃə zˈʊbjɛkt , vɑːrˈʊm ˈaɪnmˌɑːl ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ zˌaɪnə rˈɛçtə vˈaŋə fˈɔlɜ ʊnt rˈøːtɜ vɑːɾ , als diː lˈɪŋkə . 
nˈuːn , deːm bətsˈɪɾksrɪçtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatə ziː vˈeːdɜ ɪn vˈɔɾtən , nɔx ɪn tˈɑːtən ˌaɪnə ˈapvˌeːɾ nˈøːtɪç . 
diː bˈaɪdən ʃpɾˈɑːxən vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ʊnt dɑː diːs ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌɛlɪɡəs vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm zoː klˈaɪnən ʃtˈɛtçən , vˌoː jˈeːdɜmˌan mɪt jˈeːdɜmˌan fɛɾkˈeːɾt , ʊnt dˈɔpəlt ˈaʊffˌɛlɪç , dɑː ziː tsˈuːɡlaɪç hˈaʊsɡənˌɔsən vɑːrən , zoː ʃpɾˈɑːx ʃˈɑːnə ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːrəm ɡˈatən dɑːrˈyːbɜ , ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ʊnt ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən . 
natˈɑːn vɑːɾ mɪt deːm bətsˈɪɾksrɪçtɜ ʊnt mɪt zˌaɪnɜ hˈoːxɡəbˌoːrən , deːm hˈɛɾn flˈoːriːˌɑːn fɔn bɔlvˈɪnskiː lˈaŋə ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç fˌɔɾ deːm lˈɑːdən ɡəʃtˈandən ; 
dan vɑːɾ nˈeːɡɾʊsts aʊfs ˈamt ɡəɡˈaŋən , vˌɛːrənt flˈoːriːˌɑːn mɪt deːm kˈaʊfman ɪn deːn lˈɑːdən tɾˈɑːt , ʊm hˈɔøtə ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə tsvˈɪʃən deːm mˈɪtɑːɡsʊnt nˈaxmɪtˌaksçɔpən nɔx ˌaɪnən bəzˈɔndərən fɛɾdˈaʊʊŋsçˌɔpən ɪn fɛɾzˈɔɾɡʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
» natˈɑːn , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » mɪt deːm bətsˈɪɾksrɪçtɜ ɪst ɛs aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ . 
ɪst ɛɾ zoː ʃtˈɔlts ? 
ɛɾ hat nɔx nˈiː aɪn vˈɔɾt mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . « 
 » ʃtˈɔlts ɪst ɛɾ nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə natˈɑːn , » ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ ɪst dɛɾ bˈɛstə , hˈylfraɪkstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vˈɔɾtkaɾk ɪst ɛɾ ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vɑːrˈʊm ? 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç . « 
 » hˈoːhoː ! « 
ɡɾˈøːltən zˌaɪnə hˈoːxɡəbˌoːrən » vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪtlə frˈaʊ ziː hˈɑːbən , pˈɑniː natˈɑːn ! 
viːɾ mˈaxən iːɾ ˈalə aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən diː kˈuːɾ , ˌɑːbɜ ziː hat nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡənˈuːk . 
jˌɛtst ʃtˈɪçt iːɾ dˌiːzɜ jˈʊŋə hˈɛɾ jˈʊlkoː ɪn diː ˈaʊɡən . 
hoːˈoːhoː ! 
ˌɑːbɜ dɑː ɪst ˈalə mˈyːə ˈʊmzˌɔnst , hˈoːhoː ! 
dɛɾ ɪst ʃˌoːn fɛɾlˈiːpt , ˈɛɾnstlɪç fɛɾlˈiːpt , jˈɑː ! 
das ɪst ɡˈɔtəs ʃtɾˈɑːfə ! « 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ hˈœɾtə das ˈaltə vˈaɪnfɑːs ɡədˈʊldɪç ˈan ; 
ziː vɑːɾ zˌaɪnə vˈɪtsə ʃˌoːn ɡəvˈoːnt . 
» ɛs hat nˈɪçt jˈeːdɜ ˌaɪnə zoː ɡlˈyklɪçə natˈuːɾ viː ziː , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː dɑːrˈaʊf , » dˌiːzɜ mˈan ʃˈaɪnt miːɾ tsuː ˈɛɾnst ʊnt tsuː tˈyçtɪç , als das ɛɾ zɪç fɛɾlˈiːbən kˈœntə ! « 
hˈɛɾ flˈoːriːˌɑːn ʃtˈɛmtə diː ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən ʊnt lˈaxtə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ zaɪn vˈiːɛɾndstəs , lˈʊstɪçstəs ɡəlˈɛçtɜ . 
» hoːˈoːhoː ! « kˈɔøçtə ɛɾ , » dɑː mˈuːs ɪç ʃˌoːn bˈɪtən ... 
hat man jeː zoː ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt ? 
hoːˈoːhoː ! als ˌɔp zɪç nˈuːɾ dˈʊmə lˈɔøtə fɛɾlˈiːbən kˈœntən ... tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪç , bɪn ɪç dˈʊm ? 
ˈʊnt ... pˈɑniː natˈɑːn , vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ! 
ɪç bɪn dɔx ɪn ziː fɛɾlˈiːpt . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ mˈuːs ɪç ˌiːnən dɔx tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə zˈɑːɡən : baɪ deːm nˈeːɡɾʊsts ɪst ˈalə mˈyːə ˈʊmzˌɔnst , dɛɾ ɪst fɛɾɡˈeːbən ... hoːˈoːhoː ! 
fˈɛst fɛɾɡˈeːbən , ɛɾ lˈiːpt ˌaɪnə tˈoːtə , hoːˈoːhoː ! « 
» ˈʊnzˌɪn , « mˈ??məltə diː frˈaʊ ˈʊnmˌuːtɪç , ɪndˈɛs dɛɾ hˈoːxɡəbˌoːrənə ɪn nˈatans bəɡlˈaɪtʊŋ ˈɪns » kazˈiːnoː « tˈɔɾkəltə . 
ɛs ɡˈɪŋ iːɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpfə . 
dɛn am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , als ziː nˌeːbən ˌiːrəm ɡˈatən ɪm vˈoːntsɪmɜ zˈɑːs ʊnt ˈiːm , dɑː ɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡ ɪn ˈalɜ frˈyːə fɛɾrˈaɪzən mˈʊstə , diː ɡəʃˈɛftsbɾiːfə ʃrˈaɪbən hˈalf , frˈɑːktə ziː plˈœtslɪç : » vˈas hat dɛn hˈɔøtə dɛɾ bɔlvˈɪnskiː nˈuːɾ mɪt dɛɾ tˈoːtən ɡəmˈaɪnt , ɪn diː dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ fɛɾlˈiːpt zaɪn zˌɔl ? « 
» vˈas vˈaɪs ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə natˈɑːn , » man ʃpɾˈɪçt zoː hˈiː ʊnt dˈɑː . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn aɪn mˈɛːdçən fɛɾlˈiːpt ʊnt viː das ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , hat ɛɾ bəʃlˈɔsən , lˈeːdɪç tsuː blˈaɪbən . 
fɪlˈaɪçt ˈɪsts vˈɑːɾ . 
diː kɾˈɪstən tɾˈaɪbən fˈiːl ˈʊnzˌɪn mɪt dɛɾ lˈiːbə . « 
» zˈoː , zˈoː , « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ ʊnt ʃtˈaɾtə zˈɪnənt ɪn diː flˈamə dɛs lˈɪçtəs . 
dan ˌɑːbɜ ɡɾˈɪf ziː tsuːɾ fˈeːdɜ ʊnt ʃrˈiːp deːn bɾˈiːf an mˈoːzəs roːzˈɛntsvaɪk ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts tsuː ˈɛndə , ɪn vˈɛlçəm ziː aɪn fˈɑːs hˈɛːrɪŋə bəʃtˈɛltə ʊnt fˈynf sˈɛntɜ tsˈʊkɜ . 
ʃtˈɛɾn am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡəʃˈɑː ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs . 
dɛɾ hˈɛɾ flˈoːriːˌɑːn fɔn bɔlvˈɪnskiː ɪst nˈɪçt blˈoːs aɪn dˈɪkɜ mˈan , ɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ nɔx nˈiːmant ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hat , zoː fˈyɾçtət ɛɾ zɪç ˌaʊx fˌɔɾ nˈiːmant , ˈaʊsɡənˌɔmən fˌɔɾ zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaftərˌɪn , ɔpvˈoːl ɛɾ ˌaʊx dˌiːzɜ nˈiːmɑːls ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hat . 
aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈeːlɜ : ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋt , ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡəs dɑːtsˈuː . 
das kˈɔmt tˈaɪls fɔn dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən fˌantazˈiː , tˈaɪls fɔm fˈiːlən vˈaɪntɾɪŋkən . 
ʊnt zoː ɛɾfˈuːɾ dɛn dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːk , als ɛɾ mɪt hˈɛɾn flˈoːriːˌɑːn tsuːfˈɛlɪç alˈaɪn ˈɪm » kazˈiːnoː « vɑːɾ , viː frˈaʊ ʃˈɑːnə ɡˈɛstɜn deːm hˈoːxɡəbˌoːrənən hˈɛɾn ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə zˈiːbəndɜ tɾˈɛːnən iːɾ hˈɛɾts ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt ʊnt ɪn dˌiːzəm hˈɛɾtsən ˌiːrə vˈɑːnzɪnˌɪɡə lˈiːbə fyːɾ hˈɛɾn fɔn nˈeːɡɾʊsts , ʊnt viː ɛs ziː fˈast tsʊm zˈɛlpstmɔɾt tɾˈaɪbə , das dɛɾ zoː ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç ɡəlˈiːptə ʊnt bəɡˈeːɾtə nˈɪçts fɔn iːɾ vˈɪsən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən an ziː fɛɾʃvˈɛndən vˈɔlə . 
ʊnt tsvɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə hˈɛɾ flˈoːriːˌɑːn dˌiːzə ɛɾɡɾˈaɪfəndə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt zoː kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç viː ziː hˈiːɾ bərˈɪçtət vˌɪɾt , zˈɔndɜn mɪt zˈaftɪɡɜ ˈaʊsmˌɑlʊŋ ˈalɜ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn tsˈɑːlraɪçən » hoːˈoːhoː ! « ˈʊnt » fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ! « 
dˌiːzə zˈɛlpstˌʊntɜbɾˌɛçʊŋ vɑːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , dɑːmˈɪt dɛɾ hˈoːxɡəbˌoːrənə baɪ ˈɑːtəm blˈaɪbə . 
dɛn dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ ˌʊntɜbɾˈax iːn nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑːs ʃtˈʊm ʊnt ˈɛɾnst dˈɑː , viː ˈɪmɜ ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ʃpˈiːltə aɪn ʃtˈɪləs lˈɛçəln ʊm zˌaɪnə lˈɪpən . 
dˌiːzəs lˈɛçəln vɑːɾ hˈɛɾn flˈoːriːˌɑːn ˈʊnanɡənˌeːm , ʊnt zoː ˈɔft ɛs zɪç tsˈaɪktə , vˌ??də ɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ʊnt bəmˈyːtə zɪç , dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt d??ç dˈɔpəlt zˈaftɪɡə ˈaɪntsˌɛlmaleːrˌaɪ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» ʊnt vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç tˈiːf ˈaʊfˌatmənt . 
» vˈas ɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡə ? « mˈaɪntə dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ . 
» nˈɪçts . 
ɪç bəvˈʊndərə nˈuːɾ iːɾ poːˈeːtɪʃəs talˈɛnt ; 
ˈɑdɑːm mˈɪkiːvˌɪkts ɪst ɡˌeːɡən ziː aɪn ʃtˈympɜ ! « 
» viː ? 
vˈas ? 
hoːˈoːhoː ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ziː ɡlˈaʊbən miːɾ nˈɪçt ! 
ˈoː , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts , ˈoː fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ , vˈoːd??ç fɛɾdˈiːnə ɪç das ? 
hˌɑːbən ziː mɪç jeː aʊf ˌaɪnɜ lˈyːɡə ɛɾtˈapt ? 
ʊnt dan , vˈas hˌɛtə ɪç dɑːfˈɔn ? 
nˈaɪn , aʊf ˈeːrə , ɛsɪst vˈɑːɾhaɪt , hˈaɪlɪɡə vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɪç hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm vˈaɪbə ɡəhˈɑːpt ... ɡˌants vˈɛk ɪst ziː , ɡˌants vˈɛk ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˈiːnən . 
ɪç hɑːbə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡəzˈeːən , ɪç , dɛɾ ɪç dˈɔx ... hoːˈoːhoː ! 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç ? 
diː vˈaɪbɜ kˈɛnə ! 
ɡˌants vˈɛk , ɡˌants vˈɛk ! 
ʊnt jˌɛtst frˈɑːɡə ɪç ziː , vˈas zˌɔl ɪç iːɾ zˈɑːɡən ? 
dɛɾ natˈɑːn ɪst fɛɾrˈaɪst ... fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ? 
... aʊf dɾˈaɪ vˈɔxən fɛɾrˈaɪst , hoːˈoːhoː ! 
das vˈaɪp ... « » hˈɛɾ fɔn bɔlvˈɪnskiː , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ , lˈeːktə diː tsˈaɪtˌʊŋ tsuːzˈamən , ɪn diː ɛɾ bɪshˈeːɾ ap ʊnt tsuː ɡəblˈɪkt hˌatə , ʊnt rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ˈaʊf , » vˈas ziː , dɛɾ katˈoːlɪʃə ˈeːdəlmˌan , dɛɾ ˈeːeːɡˌatɪn dɛs jˈuːdən zˈɪlbɜʃtˌaɪn ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˈɑːɡən vɔlən , mˈuːs ɪç ɪn iːɾ bəlˈiːbən ʃtˈɛlən . 
ˌɑːbɜ ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl , ɪç hˌɛtə ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
vˈystə ɪç nˈɪçt , das dɛɾ ɡˈantsə roːmˈɑːn , deːn ziː miːɾ dɑː ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , ɛɾlˈoːɡən ɪst fɔm ˈeːɾstən bɪs tsʊm lˈɛtsən vˈɔɾt ... « » hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts ! « 
» ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs : ɛɾlˈoːɡən fɔm ˈeːɾstən bɪs tsʊm lˈɛtstən vˈɔɾt ; 
hˌɛtən ziː zɪç miːɾ ɪn vˈɑːɾhaɪt als fɛɾmˈɪtlɜ ˌaɪnəs ˈeːɛbɾˌʊxs ˈanɡətɾˌɑːɡən , ɪç vˈyɾdə fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ap ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt mˌeːɾ dˈʊldən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən nˈuːɾ ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , diː frˈaɪlɪç nˈɪçt diː mˌaɪnə ɪst . 
ɪç ɛɾlˈaʊbə miːɾ kˈaɪnən ʃpˈɑːs mɪt dɛɾ ˈeːrə zoː ˈaxtʊŋsvˌeːɾtɜ lˈɔøtə , viː ɛs dˌiːzəs ˈeːeːpˌɑːɾ ɪst . 
ʊnt dɑːrˈʊm ɛɾzˈuːxə ɪç ziː ˈɛɾnstlɪkst , deːn ʃˈɛɾts nˈɪçt fˈɔɾtsʊspˌɪnən , ʊnt vˌɛn ziː zɪç ˈandərən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɑːtsˈuː fɛrˈanlˌast fˈɪndən , zɪç ˌaɪnən ˈandɜn aktˈøːɾ vˈiːdɜ vˈɪlən ˈaʊstsuːzˌuːxən , als mɪç ! « hˈɛɾ flˈoːriːˌɑːn ɪst ˈaʊsɜ zɪç . 
ˈeːɾstlɪç ɡlˈaʊpt iːm dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə mˈɛnʃ dɑː nˈɪçt ʊnt fɛɾdˈɪɾpt iːm ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən ʃpˈɑːs . 
ˌɑːbɜ das vˈɛːrə nɔx tsuː fɛɾvˈɪndən ; 
hˈɛɾ flˈoːriːˌɑːn ɪst ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt aɪn ɡəpɾˈyːftɜ dˈʊldɜ : 
ɛs ɡlˈaʊbən iːm ˌaʊx ˈandərə lˈɔøtə nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ mˈan dɑː ɡˈeːt zoː vˈaɪt , diː ɡˈantsə zˈaxə ˈɛɾnst tsuː nˈeːmən , fˈast tɾˈɑɡɪʃ ! 
ɛɾ mˈaxt zˌaɪnə hˈoːxɡəbˌoːrən hɛrˈʊntɜ viː ˌaɪnən ʃˈuːlbˌuːbən . 
das kˌan man nˈɪçt dˈʊldən ; 
das ɡˈeːt ɡˌeːɡən diː ˈeːrə . 
hˈiːɾ ɪst ˌaʊx aɪn ˈaɪnlˌɛŋkən ˈʊnmˌøːklɪç . 
ʊnt dɑːrˈʊm rˈɪçtət ɛɾ zɪç aʊf ʊnt ʃtˈɛmt diː ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən ʊnt rˈʊft ɪn jˈeːnəm tˈoːnə , ɪn deːm ɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ diː hˈaɾtnɛkˌɪçstən ɡlˈɔøbɪɡɜ ˈantsuːrˌuːfən pflˈeːkt : 
» ɪç frˈɑːɡə ziː , mɪt vˈeːm ziː ʃpɾˈɛçən , hoːˈoːhoː ! ... fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ? 
mɪt vˈeːm ziː ʃpɾˈɛçən , frˈɑːɡə ɪç ziː ! 
ˈalzoː ziː ʃpɾˈɛçən mɪt mˈiːɾ , flˈoːriːˌɑːn fɔn bɔlvˈɪnskiː . 
ˈalzoː rɛspˈɛkt , ɪç mˈuːs zˈeːɾ bˈɪtən , ɡəbˈyːrəndən rɛspˈɛkt ! 
hat man ʃˌoːn zoː ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt ? 
! 
aɪn lˈyɡnɜ , aɪn kˈʊplɜ , ɪç ... hoːˈoːhoː ! 
ˈalzoː , fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç , rɛspˈɛkt ! 
blˈaɪbən ziː tˈuːɡənthˌaft , vˌɛn ziː vɔlən , ˌɑːbɜ vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɪst vˈɑːɾ . 
dˌiːzə ʃˈɑːnə ɪst ˌaɪnə fɛɾlˈiːptə , lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ... « 
» ʃtˈɪl ! « tsˈɪʃənt viː aɪn pfˈaɪl kˈɔmt dɛɾ lˈaʊt ɡəflˈoːɡən ʊnt hˈɑːɾʃaɾf ʃnˈaɪdət ɛɾ diː ˌɪmpoːnˈiːrəndə rˈeːdə ɛnttsvˈaɪ . 
dɛɾ hˈoːxɡəbˌoːrənə blˈɪkt tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt lˈɛst blɪtsʃnˈɛl diː ˈaʊfɡəʃtˌɛmtən ˈaɾmə nˈiːdɜzˌɪŋkən ʊnt vˌɪɾt zˈeːɾ blˈɑːs . 
ˌɑːbɜ deːm bətsˈɪɾksrɪçtɜ ʃtˈaɪkt diː hˈɛlə rˈøːtə ɪns ˈantlˌɪts . 
» ʃtˈɪl ! « bəfˈiːlt diː ʃˈøːnə frˈaʊ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ʃtɾˈɛkt diː hˈant ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˌaʊs ɡˌeːɡən deːn dˈɪkən , tsˈɪtɛɾndən nˈiːdɪŋ . 
hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃtˈeːt ziː dɑː ɪn dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːrə , tˈoːtənblˌaɪç , ˌɑːbɜ kˈøːnɪɡlˌɪç ʃtˈɔlts ʊnt kˈøːnɪɡlˌɪç ʃˈøːn . 
zˌaɪnə hˈoːxɡəbˌoːrən hˌɑːbən das hˈaʊpt tˈiːf hɛrˈabɡəbˌɔøkt ʊnt lˈasən diː ˌʊntɜlˈɪpə hˈɛŋən viː das ʃˈɑːf fˌɔɾ deːm ɡəvˈɪtɜ . 
diː frˈaʊ ʃlˈiːst diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç ʊnt tɾˈɪt aʊf diː bˈaɪdən hˈɛrən tsˈuː . 
» ziː ... hˈɑːbən ... ɡəhˈɔɾçt , « ʃtˈaməlt dɛɾ ˈaltə zˈyndɜ ʊnt mˈaxt deːn fɛɾzˈuːx tsuː lˈɛçəln . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəhˈɔɾçt , « ɛɾvˈiːdɜt frˈaʊ ʃˈɑːnə zˈeːɾ ɛntʃˈiːdən . 
» ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə ɪç hɑːbə zˈɔnst nˈɪçt diː ɡəvˈoːnhaɪt , tsuːtsuːhˈøːrən , vˈas diː hˈɛrən hˈiːɾ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən ; 
ɛs ɡˈeːt mɪç ˌaʊx nˈɪçts ˈan . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡərˈɑːdə ɪm lˈɑːdən hˈiːɾ nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ baɪ deːn ɡəvˈyɾtsən tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt ʊnt dɑː hɑːbə ɪç jˈeːdəs vˈɔɾt hˈøːrən mˈysən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ bˈɪtɜ ɡənˈuːk ʊnt nɔx bˈɪtərɜ « ˌaɪnə hˈaɪsə rˈøːtə flˈamt iːɾ ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən » nɔx bˈɪtərɜ ɪst ɛs mˈiːɾ , das ɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən mˈuːs ɪn dˌiːzɜ zˈaxə . 
ˌɑːbɜ maɪn natˈɑːn ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
ˈalzoː mˈuːs ɪç zˈɛlpst ˈiːnən , hˈɛɾ fɔn bɔlvˈɪnskiː , ɪns ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn zˈɑːɡən , das ziː aɪn ɡˌants ʃlˈɛçtɜ lˈyɡnɜ zɪnt . 
ɪç hɑːbə blˈoːs ɡˈɛstɜn mˌaɪnən mˈan ɡəfrˈɑːkt , ˈɔp ... ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ ʃtˈɔlts ɪst , vˌaɪl ɛɾ nˈiːmɑːls mɪt miːɾ ʃpɾˈɪçt ʊnt diː ˈandərən hˈɛrən tˈuːn ɛs ˈalə . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts bˈøːzəs dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt . 
ʊnt dɑːrˈʊm , hˈɛɾ fɔn bɔlvˈɪnskiː , ʃˈɛːmən ziː zɪç ! 
... « hˈɛɾ fɔn bɔlvˈɪnskiː tˈuːt viː iːm bəfˈoːlən vˌɪɾt : 
ɛɾ ʃˈɛmt zɪç . 
diː ˌʊntɜlˈɪpə hˈɛŋt zˈeːɾ tˈiːf hɛrˈab ʊnt ɛɾ ɛɾhˈeːpt diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɔm bˈoːdən . 
hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts ˌɑːbɜ zˈiːt diː frˈaʊ ʃtˈaɾ an ʊnt vˈɛndət kˈaɪnən blˈɪk fɔn iːɾ . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˈuːt , das ɛɾ dˌiːzə ʃtˈɔltsə , leːbˈɛndɪɡə ʃˈœnhaɪt zoː ɪn zɪç ˈaʊfnˌɪmt , ɛɾ , dɛɾ dɔx nˈuːɾ » ˌaɪnə tˈoːtə lˈiːpt « ... » deːm hˈɛɾn bətsˈɪɾksrɪçtɜ , « fˈɛːɾt frˈaʊ ʃˈɑːnə fˈɔɾt ʊnt ʃtˈɔkt ɡlˈaɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən , ʊnt als ziː dˈɛnɔx vˈaɪtɜ ʃpɾˈɪçt , flˈamt diː rˈøːtə nɔx fˈiːl hˈɛlɜ ˈaʊf , » deːm hˈɛɾn bətsˈɪɾksrɪçtɜ dˈaŋkə ɪç ʃˈøːn , das ɛɾ zɪç ʊm ʊns zoː ˈanɡənˌɔmən hat , ʊm mˌaɪnən natˈɑːn ʊnt ʊm mɪç . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ .. nˈɪçt mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən vɪl , zoː ʃpɾˈɛç ɪç dɔx tsuː iːm ʊnt zˈɑːk ˈiːm : ziː zɪnt aɪn ɡˈuːtɜ , bɾˈɑːvɜ mˈan ʊnt diː lˈɔøtə hˌɑːbən rˈɛçt , vˌɛn ziː ziː lˈoːbən , ʊnt ɪç dˈaŋk ˈiːnən ... « 
ˌaʊx dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ fˈɪndət kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ , ɡərˈɑːdə viː dɛɾ hˈɛɾ flˈoːriːˌɑːn , ʊnt fˈast zoː viː dˌiːzɜ ʃlˈɛːkt ˌaʊx ɛɾ jˌɛtst deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən . 
dan ɡɾˈaɪft ɛɾ nɑːx deːm hˈuːt ʊnt mˈaxt dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnə ʃtˈʊmə ʊnt zˈeːɾ , zˈeːɾ rˈɛspɛktfˌɔlə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ɡˈeːt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊf . 
zˌaɪnə ˈaltə vˈɪɾtʃaftərˌɪn , diː iːn ˌaʊx lˈiːpt , viː ˈalə vˈɛlt , ɪst hˈɔøtə ˈʊntɾˌœstlɪç . 
ɛɾ ɪst zˈɔnst baɪ ɡˈuːtəm ˌapeːtˈɪt , ˌɑːbɜ hˈɔøtə rˈyːɾt ɛɾ zaɪn mˈɪtaɡˌɛsən kˈaʊm ˈan , ʊnt zˈɛlpst zˌaɪnə lˈiːblɪŋspˌaɪzə , diː kˌɛspiːrˈoːɡən , kˈɔmən fˈast zoː fɔm tˈɪʃ , viː ziː ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
ʊnt dɑːtsˈuː blˈɪkt ɛɾ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ dɾˈaɪn , zoː ɡˌants ˈandɜs , als ɡəvˈøːnlɪç ... ʃtˈɛɾn 
ʊnt diː tˈɑːɡə kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən , ʊnt lˈaɪzə ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʃpˈanən ziː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ rˈaɪnən ʊnt ɡˈuːtən hˈɛɾtsən aɪn bˈant , das zˈynthaft ʊnt fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃ vɑːɾ fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən . 
ˈɔøsɜlˌɪç hˌatə jˈeːnɜ zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaʊftɾˌɪt ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈaɪnstuːbə frˈaɪlɪç kˈaɪnɜlˌaɪ fˈɔlɡən ɡəhˈɑːpt . 
hˈœkstəns , das hˈɛɾ flˈoːriːˌɑːn fɔn bɔlvˈɪnskiː an jˈeːnəm tˈɑːɡə zˌaɪnən nˈaxmɪtˌɑːks , ˈɑːbənt ʊnt nˈaxtʃɔpən ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛndən tɾˈaŋk , nɑːtˈyːɾlɪç ɪn dˈɔpəltɜ kvˌantiːtˈɛːt , ʊm diː zoː ˈʊnfɛɾdˌiːnt ɛɾlˈɪtənə kɾˈɛnkʊŋ tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ am nˈɛçstən tˈɑːɡə ʃˌoːn ɛɾʃˈiːn ɛɾ tsʊm frˈyːʃɔpən vˈiːdɜ am ɡəvˈoːntən plˈatsə ʊnt nˈɑːm ˌaʊx vˈiːdɜ deːn ɡəvˈoːntən vˈeːk dɑːhˈɪn , d??ç deːn lˈɑːdən ʊnt an dɛɾ frˈaʊ dɛs kˈaʊfmans foːrˈyːbɜ . 
ˌaʊx hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts ɛɾʃˈiːn ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə pˈyŋktlɪç , viː ˈɪmɜ . 
nˈuːn , das vɑːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜlˌɪç . 
ˌɑːbɜ fˈast ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç vɑːɾ ɛs , das ˌaʊx ɪn deːm bənˈeːmən dɛɾ bˈaɪdən ɡˌeːɡən ʃˈɑːnə ʃˈaɪnbɑːɾ kˈaɪnɜlˌaɪ ˈɛndərˌʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt . 
hˈɛɾ fɔn bɔlvˈɪnskiː fˈuːɾ fˈɔɾt , ziː mɪt zˌaɪnən ɡəvˈoːntən vˈɪtsən ʊnt ʃmˈaɪçəlrˌeːdən tsuː bəɡlˈykən , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜtə , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ hˈœkstəns : » hoːˈoːhoː ! viː ʃtˈɔlts ! 
dɛshˈalp blˈaɪp ɪç dɔx ɪn ziː fɛɾlˈiːpt , hoːˈoːhoː ! « 
ʊnt hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts fˈuːɾ fˈɔɾt , mɪt ʃtˈʊməm ɡɾˈuːsə an iːɾ foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːən . 
vɑːrˈʊm ? 
! 
vˌɛn zɪç jˈeːmant zˈɛlpst bəlˈyːɡən vɪl , zoː ɡəlˈɪŋt ɛs iːm bˈalt . 
» ɪç tˈyː ɛs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , » ʊm nˈɪçt deːm ˈaltən ʃvˈɛtsɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ʃtˈɪçəlrˌeːdən ˌoːdɜ nˈɔøən fɛɾlˈɔømdʊŋən tsuː ɡˈeːbən . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə dɑːbˈaɪ zˈeːɾ vˈoːl , das diːs nˈɪçt dɛɾ vˈɑːrə ɡɾˈʊnt zˈaɪ . 
ʊnt tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛɾ zoːɡˈɑːɾ zoː kˈɪndɪʃ , dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ tsuː tsˈyɾnən , vˌaɪl ziː zaɪn ˈeːɾlɪçəs hˈɛɾts fɛrˈanlˌasə , ˈʊnvˌɑːɾ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tsuː zaɪn . 
vˈas ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ vˈɑːrə ɡɾˈʊnt ? 
nˈɪçt diː » ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt « , diː iːm diː ˈypɪɡə ˌeːmiːlˈiː nˈaxzɑːktə , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌaɪnəm zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndniːzˌɪnɪɡən hˈɛndɛdɾˌʊk ˈiːrɜzˌaɪts ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , iːɾ baɪ bəɡˈeːɡnʊŋən ˌyːbɜhˈaʊpt diː hˈant tsuː rˈaɪçən . 
ˌaʊx nˈɪçt zˈaɪnə » ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən vˈaɪplɪçə rˈaɪtsə « , ˌyːbɜ vˈɛlçə zɪç diː dɾˈaɪ ɡɾˈyːnlɪçən ɡɾˈɑtsɪən dɛs hˈɛɾn ʃtˈɔøeːrˌamtsfoːɾʃtˌeːɜs bəklˈɑːktən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ʃˈyçtɜn , vˌaɪl das aɪn tˈyçtɪɡɜ ʊnt bəɡˈɑːptɜ mˈan nˈiːmant ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪst , ʊnt vˈas zˈaɪnə » ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt « bətɾˈɪft ˈax ! 
das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən , ɪn ˌiːrɜ ɛntɾˈystʊŋ ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dˈɔpəlt ʃˈøːnən frˈaʊ hˌatə tˈiːfˌɛɾn ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt , als iːm blˈiːp vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt dɛs hˈoːxɡəbˌoːrənən hˈɛɾn hˌatə iːn ɪn zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə bətsˈiːʊŋ tsuː deːm iːm bɪshˈeːɾ frˈɛmdən vˈaɪbə ɡəbɾˈaxt , ʊnt ʊm nˈuːn das rˈɛçtə vˈɔɾt ʊnt deːn rˈɛçtən tˈoːn fyːɾ deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt iːɾ fˈɪndən tsuː kˈœnən , hˌɛtə ɛɾ ˈʊnbəfˌaŋən zaɪn mˈysən . 
ʊnt das vɑːɾ ɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt , ɔpvˈoːl ɛɾ ɛs zɪç hˈoːx ʊnt tɾˈɔøɜ tsuːʃvˈoːɾ . 
ʊnt mˈɔxtə ɛɾ zɪç nɔx zoː hˈɔøfɪç zˈɑːɡən : » ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt mɪt iːɾ , dɑːmˈɪt das ˈaltə bˈoːshaftə vˈaɪp ɪn ʃnˈyrɔk ʊnt ʃtˈiːfəlhˌoːzən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː ʃvˈatsən hat ʊnt ˈyːbɾɪɡəns , vˈas hˈɑːp ɪç dɛn mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən , ˌoːdɜ ɪst ɛs ɡˈɑːɾ ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , das ɪç mɪt iːɾ rˈeːdə ? 
! « ɛɾ fˈyːltə dˈɔx , das ɛɾ zɪç dɑː nˈuːɾ zˈɛlpst bəlˈoːk ʊnt viː ˈʊnpˌasənt ɛs vɑːɾ , das ɛɾ ʃvˈiːk . 
ʊnt als vˈɔxə aʊf vˈɔxə fɛɾʃtɾˈɪç ʊnt dɑːmˈɪt diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt vˈʊxs , zˌaɪnən fˈeːlɜ tsuː fɛɾbˈɛsɜn , dɑː vˌ??də iːm ˌaʊx dˌiːzəs tˈɛːklɪçə ʃtˈʊmə foːɾbˈaɪɡˌeːən ˈɪmɜ pˈaɪnlɪçɜ ʊnt dˈɔx kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈasən ! 
ʊnt ʊm zaɪn lˈeːbən ɡˈɛɾnə hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈʊst , vˈas ziː dɑːtsˈuː zˈɑːɡə ... 
vˈas zˈɑːɡtə ziː dɑːtsˈuː ? ! 
tsuː ˈandərən nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌaʊx tsuː natˈɑːn ʃpɾˈɑːx ziː kˈaɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ . 
fˌɔɾ jˈeːnɜ skˈeːnə hˌɛtə ziː iːm zˈeːɾ rˈuːɪç , zoːɡˈɑːɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs frˈɛmdən dɑːrˈyːbɜ bərˈɪçtən kˈœnən , jˌɛtst hˌɛtə ziː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾmˈɔxt . 
zoːɡˈɑːɾ diː hˌɛldəntˈɑːt dɛs hˈɛɾn fɔn bɔlvˈɪnskiː fɛɾʃvˈiːk ziː ˈiːm , als ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx mˈeːɾ als ˈaɪnmˌoːnɑːtlˌɪçɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftsraɪzən hˈaɪmkeːɾtə . 
» vˈoːtsuː zˌɔl ɛɾ zɪç ˈɛɾɡɜn ? 
« ɛntʃˈʊldɪçtə ziː zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ɪn vˈɑːɾhaɪt fˈyːltə ziː , das ziː ɛs nˈuːɾ dɑːrˈʊm ˌʊntɜlˈiːs , ʊm nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç dɛs bətsˈɪɾksrɪçtɜs ɛɾvˈɛːnən tsuː mˈysən . 
ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ʃˈɔø hˈiːlt ziː dɑːfˈɔn ˈap . 
ɡərˈɑːdə vˌaɪl ziː zoː fˈiːl ˌyːbɜ iːn ʊnt zaɪn bənˈeːmən nˈaxdɛŋkən mˈʊstə , dɑːrˈʊm kˈɔntə ziː nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt ziː dˈaxtə zoː fˈiːl ʊnt zoː fɛɾʃˈiːdənəs dɑːrˈyːbɜ fˈast jˈeːdən tˈɑːk ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
» ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈøːn fɔn ˈiːm , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt an mɪç vˈɛndən vɪl , jˈɛtst , dɑː viːɾ dɔx bəkˈant zɪnt . « 
ˈoːdɜ : » ɡlˈaʊpt dˌiːzɜ hˈoːxmˌyːtɪɡə kɾˈɪst fɪlˈaɪçt ɪm ˈɛɾnst , das ɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːpt bɪn , ʊnt vɪl ɛɾ miːɾ zoː bəvˈaɪzən , das ɪç iːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts bɪn ? 
das ɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , ɛɾ ɪst miːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
ˌɑːbɜ dan ɡlˈaɪç vˈiːdɜ : » ɛɾ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ ! 
viː ɛɾ zɪç ʊm mɪç ˈanɡənˌɔmən hat ! 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt ɡəvˈiːs nˈuːɾ dɛshˈalp nˈɪçt mɪt mˈiːɾ , ʊm dˌiːzəm dˈɪkən , hˈɛːslɪçən bɔlvˈɪnskiː ˈalən ɡɾˈʊnt tsuː vˈaɪtərən lˈyːɡən tsuː nˈeːmən . « 
iːɾ hˈɔøfɪçstɜ ɡədˈaŋkə ˌɑːbɜ vɑːɾ : » das fɔn dɛɾ tˈoːtən mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn ! 
ɛɾ lˈiːpt ziː zˈoː , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən vˈaɪbə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɛçən vɪl . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ frˈaʊ bətsˈɪɾkzaktˌuːarˌɪn nˈɪçt . 
viː kˌan man ˌaɪnə tˈoːtə lˈiːbən ? 
vˈas ɪst dɛn dˌiːzə lˈiːbə ˌyːbɜhˈaʊpt ? 
... « diː mˈaxt , diː ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ˈalɜ lˈeːbən vˈaltət , ɡəbɾˈaʊxt ˈɔft zˈɛltzɑːmə mˈɪtəl . 
hˈiːɾ bɾˈaxtə ziː tsvˈaɪ mˈɛnʃən dɑːdˈ??ç aɪnˈandɜ nˈɑːə , das ziː nˈɪçt mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxən . 
ziː ʃvˈiːɡən ʊnt zˈɑːən aɪnˈandɜ tˈɛːklɪç ʊnt ʃvˈiːɡən fˈɔɾt d??ç lˈaŋə dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə . 
dɛɾ hˈoːxzˌɔmɜ nˈaɪktə deːm ˈɛndə tsˈuː , fɔn deːn bˈɔømən ɪm klˈɔstɜɡˌaɾtən fˈiːlən diː ˈeːɾstən ɡˈɛlbən blˈɛtɜ tsuːɾ ˈeːɾdə , diː tsˈaɪt dɛɾ vˈaɪnləsə rˈyktə hɛrˈan ʊnt natˈɑːn tɾˈɑːt zˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə ɪn diː vˈaɪnlɛndɜ ˈan , nɑːx ˈʊnɡˌaɾn ʊnt dɛɾ mˈɔldaʊ . 
am zˈabat fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən fˈaɪɜtˌɑːɡən vɔltə ɛɾ viːdɜkˈɔmən . 
» blˈaɪp ɡəzˈʊnt ʊnt ʃˈaʊ , das viːɾ ˌaʊs deːm fɛɾdˈɔɾbənən mˈɔst ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈaɪnɛsˌɪç ɛɾtsˈiːlən ! « das vɑːrən zˌaɪnə ˈapʃˌiːtsvɔɾtə . 
dan ʃlˈoːs ɛɾ zaɪn vˈaɪp viː ɡəvˈøːnlɪç fˈɛst ʊnt rˈuːɪç ɪn diː ˈaɾmə ʊnt kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , das ziː dɑː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡərˈuːt . 
ʃtˈɛɾn 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈɑːɡ ɪm zɛptˈɛmbɜ , aɪn ʃˈøːnɜ , klˈɑːrɜ , zˈɔnɪɡɜ hˈɛɾpstɑːk . 
ɪm lˈɑːdən ʃtˈant frˈaʊ ʃˈɑːnə ʊnt vˈoːk deːn kˈʊndən kˈafə ʊnt tsˈʊkɜ tsˈuː , ˈɪm » kazˈiːnoː « dɾˈɪnən zˈɑːsən hˈɛɾ fɔn bɔlvˈɪnskiː ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɔøeːrˌamtsfoːɾʃtˌeːɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ deːn lˌiːbeːralˈɪsmʊs . 
ˈaləs viː ɡəvˈøːnlɪç . 
ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç tɾˈɑːt ˌaʊx hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts ɪn deːn lˈɑːdən . 
ɛɾ lˈypftə ʃvˈaɪɡənt deːn hˈuːt , ziː nˈɪktə ʃvˈaɪɡənt deːn ɡeːɡənɡɾˈuːs , ʊnt dan vɔltə ɛɾ foːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt , dɛn aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɑːs mɪt hˈɛːrɪŋən ʃtˈant mˈɪtən ɪm vˈeːɡə . 
» ziː mˈysən hˈiːɾ hɛrˈʊm kˈɔmən , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ʊnt vˈiːs aʊf deːn vˈeːk hˈɪntɜ deːm ladˈɛntɪʃə . 
» ɪç dˈaŋkə , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə ʊnt ɡˈɪŋ an iːɾ foːɾbˈaɪ . 
dan ˌɑːbɜ blˈiːp ɛɾ dɔx ʃtˈeːən . 
» ziː mˈaxən hˈiːɾ nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊm dɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
» jˈɑː , fyːɾ deːn hˈɛɾpst dɑː kˈɔmən diː frˈyçtə . « 
» das vɑːɾ aɪn ɡəzˈɛɡnətɜ hˈɛɾpst ... « 
» jˈɑː , bəzˈɔndɜs diː ˈɛpfəl ... « » ˌaʊx dɛɾ vˈaɪn , zˈɑːkt man . 
vˌoː ɪst dɛn dɛɾ hˈɛɾ natˈɑːn jˈɛtst ? « 
» jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl ɪn dɛɾ hˌeːɡyːˈaljɑː zaɪn . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ɡəvˈiːs , ɛɾ hat vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə zˈɛltən tsˈaɪt tsuː ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl ʃˌoːn ɪn tˈoːkɛɪ zaɪn . « 
ʊnt dan zˈiːktə dɛɾ ʃtˈɔlts dɛɾ kˈaʊfmansfrˌaʊ ˌyːbɜ diː bəfˈaŋənhˌaɪt ʊnt ziː fˈyːktə hɪntsˈuː : » zaɪt dˌiːzəm frˈyːjɑːɾ zɪnt ˈalə poːtˈɔkiː ʊnt tsˈeːtsˌaɾtoːrˈyskiː ˌʊnzrə kˈʊndən . 
dɑː mˈysən viːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈɛçtən tˈoːkaɪɜ fˈyːrən . 
ˌaʊx fɔm rˈaɪn bətsˈiːən viːɾ jˌɛtst ˈaləs diːrˈɛkt . « 
» zˈoː , zˈoː ! 
ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns kazˈiːnoː . 
das vɑːɾ iːɾ ˈeːɾstəs ɡəʃpɾˈɛç . 
zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾ flˈoːriːˌɑːn fɔn bɔlvˈɪnskiː hˌɛtə zˈɛlpst nɑːx deːm dɾˈaɪsɪçstən zˈaɪdəl nˈɪçt bəhˈaʊptən kˈœnən , das ɛs aɪn lˈiːbɛsɡˌɛʃpɾɛç ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ das ˈaɪs vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ʊnt an dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç knˈypftə zɪç ˌaɪnə rˈaɪə ˈɛːnlɪçɜ ɡəʃpɾˈɛçə . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ das vˈɛtɜ , ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɛftə , ˌyːbɜ diː klˈaɪnən , ˈaltɛːklˌɪçən fˈoːɾkˌɔmnɪsə . 
ʊnt zˈɛltzɑːm , vˌɛːrənt ziː ɪm ʃvˈaɪɡən zˈeːɾ bəfˈaŋən ɡəvˈeːzən ʊnt ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ nɔx ɛɾrˈøːtənt aɪnˈandɜ tsuː ɡədˈɛŋkən fɛɾmˈɔxt , lˈœstə zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈuːɪɡən , frˈɔøntlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə diː bəfˈaŋənhˌaɪt ʊnt ziː vˌ??dən fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ ɪm fɛɾkˈeːɾ . 
dˈɑmɑːls mˈɔxtən diː bˈaɪdən an ˌaɪnəm ʃˈaɪdeːvˌeːɡə ʃtˈeːən : 
ɛntvˈeːdɜ mˈaxtən dˌiːzə ˈaɪnfˌaxən , rˈuːɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən bətsˈiːʊŋ , ɪn diː ziː d??ç jˈeːnə skˈeːnə ʊnt d??ç iːɾ ʃvˈaɪɡən ɡərˈɑːtən vɑːrən , ɡˈɛntslɪç aɪn ˈɛndə , ˌoːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾkˈeːɾ bˈaʊtə zɪç jˈeːnə bətsˈiːʊŋ ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊf , fˈiːl tˈiːfɜ , fˈiːl ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als frˈyːɜ , vˌaɪl ziː nˈuːn vˈɪɾklɪç ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊtaɪt vˈ??tsəltə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn blˈaʊən tɾˈɔømən . 
ziː ˈɑːntən nˈɪçt , das ziː an jˈeːnəm ʃˈaɪdeːvˌeːɡə ʃtˈandən , ʊnt als ziː zoː ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ vˌ??dən ʊnt ˈɪmɜ lˈɛŋɜ mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəfˈalən an aɪnˈandɜ fˈandən , dɑː ˈɑːntən ziː ˌaʊx nˈɪçt , das ziː nˈuːn ɡəvˈɛːlt ʊnt ˌaɪnən vˈeːk bətɾˈeːtən hˌatən , dɛɾ nɑːx deːn fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː vˈeː ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ fˈyːrən mˈʊstə , ˌoːdɜ tˈiːf tsuːɾ ʃˈandə . 
ziː ˈɑːntən ɛs nˈɪçt . 
viː hˌɛtən ziː zˈɔnst zoː ˈʊnbəfˌaŋən dˈɪŋə bəʃpɾˈɛçən kˈœnən , an diː zɪç lˈaɪçt aɪn ɡlˈyːəndəs vˈɔɾt knˈypfən kˈɔntə , ˌaɪnə ˈʊnbədˌaxtə ˈaʊfvˌalʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns ? 
! 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə ziː iːm tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈaɪnmˌɑːl , vˈas iːɾ hˈɛɾ fɔn bɔlvˈɪnskiː fɔn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈɪtɡətˌaɪlt . 
ziː ʃpɾˈɑːx fˈast ʃˈɛɾtshaft dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ziː bərˈɔøtə ɛs zˈeːɾ , als ziː zˈɑː , viː zɪç zaɪn ˈantlˌɪts baɪ dɛɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ fɛɾdˈystɜtə . 
» ɪç hˈɑːp ˌiːnən vˈeː ɡətˈɑːn ? « frˈɑːktə ziː bəzˈɔɾkt . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən vˈoːl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , naxdˈeːm ɛs ʃˌoːn ˈandərə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ɛsɪst an dɛɾ zˈaxə nˈɪçts , vˈas ɪç fɛɾbˈɛɾɡən mˈystə . « 
ʊnt dɑːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə , tɾˈaʊrɪɡə , ˈaltɛːklˌɪçə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛɾ hˌatə als ʃtʊndˈɛnt aɪn mˈɛːdçən ɡəlˈiːpt , das ɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtətə , diː tˈɔxtɜ fˈoːɾneːmɜ , ˈɑdəlˌɪɡɜ ˈɛltɜn . 
diː jˈʊŋə bˈɑroːnˌɛsə hˌatə zˌaɪnə lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜt , ˌɑːbɜ diː vˈɛlt vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˈeːzən als ˌiːrə hˈɛɾtsən ; 
ziː vˈaɾt ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾmˈɛːlt ʊnt ʃtˈaɾp nɑːx kˈ??tsɜ ˈeːə . 
diː jˈuːdənfrˌaʊ hˈœɾtə diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈan , viː ˌaɪnə vˌʊndɜmˈɛːɾ , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn , vˈas ziː fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈandən hˌɛtə ʊnt vˈas ziː nɔx jˌɛtst nˈɪçt ɡˌants klˈɑːɾ fɛɾʃtˈant . 
fɪlˈaɪçt fˈastə ziː das ɪn diː frˈɑːɡə tsuːzˈamən , diː ziː nɑːx lˈaŋɜ pˈaʊzə an iːn ʃtˈɛltə : 
» 
ˈʊnt ʊnt ziː lˈiːbən ziː nɔx ? « » ziː ɪst tˈoːt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ʊnt ɪç lˈiːbə ziː nˈɪçt mˌeːɾ mɪt jˈeːnɜ lˈiːbə , mɪt dɛɾ ɪç diː lˈeːbəndə ˈʊmfˌast hɑːbə . 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈandˌɛŋkən blˈaɪpt miːɾ tˈɔøɜ ʊnt leːbˈɛndɪç , bɪs ɪç ʃtˈɛɾbə . 
ɪç vˌɛɾdə ziː nˈiː fɛɾɡˈɛsən . « 
diː frˈaʊ zˈɑː lˈaŋə zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» diː lˈiːbə mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs zaɪn , « flˈystɜtə ziː . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾ diː lˈaɪzən vˈɔɾtə nˈɪçt fɛɾnˈɔmən ... 
vˈɔxə ʊm vˈɔxə fɛɾʃtɾˈɪç . 
diː ɡɾˈoːsən fˈaɪɜtˌɑːɡə rˈyktən ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
natˈɑːn zˌɔltə viːdɜkˈeːrən . 
diː bˈaɪdən ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ iːn hˈɔøfɪç , zˈeːɾ hˈɔøfɪç ʊnt lˈoːptən zˌaɪnə tˈyçtɪçkˌaɪt , zˌaɪnə ˈeːɾlɪçkˌaɪt , zaɪn bɾˈɑːvəs , ɡˈuːtəs hˈɛɾts . 
das vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ kˌɑːmən ziː aʊf iːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
fɪlˈaɪçt fˈyːltən ziː ɛs ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç , das ɛs nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪ , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ fyːɾ dˌiːzən mˈan tsuː bəʃtˈɛɾkən . 
dɛn dˌiːzə ˈaxtʊŋ vɑːɾ jˈɑː diː ʃrˈaŋkə tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ lˈɛtstə hˈalt , an deːn zɪç iːɾ ˈeːɾ ʊnt rˈɛçtsbeːvˌʊstzaɪn klˈamɜtə . 
zoː kˌɑːm dɛɾ frˈaɪtɑːk fˌɔɾ deːm jˈyːdɪʃən nˈɔøjɑːɾ hɛrˈan , dɛɾ tˈɑːɡ fɔn nˈatans ˈankˌʊnft . 
nɔx vɑːɾ das ɛntʃˈaɪdəndə vˈɔɾt tsvˈɪʃən bˈaɪdən nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɑː bɾˈaxtə dɛɾ tsuːfˈal dˌiːzəs vˈɔɾt aʊf ˌiːrə lˈɪpən ʊnt ziː ɛɾkˈantən , ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçəs vˈeː ɪm hˈɛɾtsən , deːn ˈapɡɾˌʊnt , fˌɔɾ deːm ziː ʃtˈandən ... 
ʃtˈɛɾn das vɑːɾ an ˌaɪnəm tɾˈyːbən , nˈasən ˈɔktoːbɜtˌɑːɡə . 
diː nˈaxt ˌyːbɜ hˌatə ɛs ɡəʃtˈyɾmt , ˌʊnaplˈɛsɪç vɑːɾ dɛɾ rˈeːɡən nˈiːdɜɡˌeːɡaŋən ˌyːbɜ das ˈøːdə ɡəlˈɛndə ʊnt ˌyːbɜ das dˈystərə ʃtˈɛtçən . 
dan hˌatə iːn dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt vˈɛɡeːpˌaɪtʃt ʊnt jˈɑːktə nˈuːn rˈuːəlˌoːs hˈɪntɜ deːn ˈaɪntsˌɛlnən vˈɔlkən hˈeːɾ , d??çʃtˈøːntə diː vˈɪnkəlˌɪɡən ɡˈasən ʊnt vˈaɾf fɔn deːn pˈapəlbˌɔømən dɛɾ mˈœnçə dɾˈyːbən diː lˈɛtstən rˈoːtən , tsˈɪtɛɾndən blˈɛtɜ nˈiːdɜ ɪn deːn ʃlˈam . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ , tɾˈaʊrɪɡɜ tˈɑːk , ʊnt vˈeːn kˈʊmɜ ˌoːdɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɾˈyktə , deːm mˈʊstə ɛs hˈɔøtə dˈɔpəlt bˈaŋ ʊms hˈɛɾts zaɪn . 
ɪm lˈɑːdən zˈɑːs frˈaʊ ʃˈɑːnə alˈaɪn , hˈɔøtə lˈiːsən zɪç kˈaɪnə kˈɔøfɜ blˈɪkən . 
ziː zˈɑː tsˈuː , viː dɛɾ vˈɪnt mɪt deːn blˈɛtɜn zaɪn ʃpˈiːl tɾˈiːp . 
ziː hˌatə ɡərˈɑːdə kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə zˈɔɾɡə ˌoːdɜ ziː ɛmpfˈant ziː nˈɪçt dˈɔøtlɪç , ʊnt dɔx vˈɑɾs iːɾ ʃvˈeːɾ ʊms hˈɛɾts , zoː ʃvˈeːɾ . 
dan kˌɑːm diː rˈoːzəl jˈʊstɜ ɪn deːn lˈɑːdən , aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ ʃˈøːn ʊnt ˈypɪç . 
ziː mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaɪnkˌɔøfə tsˈʊkɜ ʊnt mˈandəln ʊnt rˈoːziːnən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡəvˈyɾts . 
» das ɪst tsʊm ɡəbˈɛk baɪ dˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋ ? « frˈɑːktə frˈaʊ ʃˈɑːnə frˈɔøntlɪç . 
» ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ʊnt vˈynʃ diːɾ fˈiːl ɡlˈyk . 
ɛɾ zˌɔl aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan zaɪn . « 
» ɪç dˈaŋk ˈɔøç , « ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən . 
» am dˈiːnstɑːk ɪst diː fɛɾlˈoːbʊŋ ʊnt ʃˌoːn am tsvˈaɪtən dˈiːnstɑːk dɑːrˈaʊf diː hˈoːxtsˌaɪt . 
ɛsɪst vˌeːɡən zˌaɪnɜ klˈaɪnən kˈɪndɜ ; 
ɛɾ ɪst vˈɪtvɜ . « 
» dɑː vˌɪɾst duː vˈoːl fˈiːl ˈaɾbaɪt hˈɑːbən ? « 
» ˈax ! 
vˈɛns nˈuːɾ diː ˈaɾbaɪt vˈɛːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌaʊx ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪm hˈaʊs . 
ʊnt dan ɛɾ ɪst aɪn ˈaltɜ mˈan . 
ˌɑːbɜ vˈas nˈytst dɑː das rˈeːdən ! « 
» ˈalzoː ɪst ɛs nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm vˈɪlən ? 
« diː rˈoːzəl zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt ˈaʊf . 
dan ɛɾvˈiːdɜtə ziː fˈiːnstɜ : 
» zaɪt vˈan frˈɑːkt man baɪ ʊns nɑːx deːm vˈɪlən ? ! 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs mˈɛːdəl ʊnt ɛɾ nˈɪmt mɪç ʊnt fɛɾzˈɔɾkt mɪç das ɪst ˈaləs . 
« ziː tsˈʊktə diː ˈaksəln , fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʊnt fˈyːktə rˈaʃ hɪntsˈuː : » 
ʊnt dan bɾˈaʊx ɪç nɔx tsvˈaɪ lˈoːt ˈɪŋvɜ ... « 
frˈaʊ ʃˈɑːnə zˈɑːɡtə nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt vˈoːk iːɾ das ɡəvˈynʃtə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə , als ziː diː dˈyːtə tsuːdɾˈeːtə , ʊnt ˌaʊx ɪn deːn ɡəvˈɪçtən fɛɾɡɾˈɪf ziː zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ʊnt mˈʊstə mˈeːɾmɑːls nˈaxviːɡən . 
» miːɾ ʃˈaɪnt , ɔøç ɪst nˈɪçt vˈoːl , « zˈɑːɡtə diː rˈoːzəl , als ziː fˈɔɾtɡɪŋ . 
» iːɾ zˈeːt zoː blˈaɪç ... « 
» ɪç bɪn mˈyːdə , « , ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ ʊnt zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
als zɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ dɛɾ kˈɔøfərˌɪn ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʃlˈuːk ziː diː hˈɛndə fˌɔɾs ˈantlˌɪts ʊnt zˈɑːs zoː lˈaŋə , lˈaŋə . 
ɛs vɑːrən vˈɪldə , vˈystə ʃtˈɪmən , diː ɪn iːɾ kˈɛmpftən ʊnt rˈiːfən ... » vˈan hat man jeː baɪ ʊns nɑːx deːm vˈɪlən ɡəfrˈɑːkt ? 
... ɪç vɑːɾ aɪn ˈaɾməs mˈɛːdəl ʊnt ɛɾ hat mɪç ɡənˈɔmən ʊnt hat mɪç fɛɾzˈɔɾkt ... maɪn ɡˈɔt , das ɪst ˈaləs ... 
ˈaləs ! « ziː hˈiːlt diː ˈaʊɡən kɾˈampfhaft ɡəʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː dˈɛnɔx klˈɑːɾ ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə , klˈɑːrɜ als jeː foːɾhˈeːɾ , ˈoː fˈyɾçtɜlˌɪç klˈɑːɾ ! 
iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ ʊnt diː ɡɾˈoːsə lˈyːɡə dˌiːzəs lˈeːbəns . 
» ˈaləs ɡəhˈœɾt ˈiːm , maɪn lˈaɪp ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə , nˈɪçt vˌaɪl ɪç zoː vɪl , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ zoː vɪl , nˈaɪn ! 
vˌaɪl ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɛs zoː fyːɾ vˈaɪzə bəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ʊnt jˈɛtst , vˌoː ɪç fˈyːlə , das ɪç ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ bɪn , dɛɾ zˌaɪnən vˈɪlən hat ʊnt zaɪn hˈɛɾts ... jˌɛtst vˌoː ɪç ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːbə , jˌɛtst blˈaɪp ɪç ˈeːlɛnt , ˌoːdɜ ɪç mˈuːs ... « ziː dˈaxtə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaʊs ; 
ˌiːrə zˈɪnə bəɡˈanən zɪç tsuː fɛɾvˈɪrən . 
ˈʊnˌɛntlɪçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜkˌɑːm ziː , ʊnt bɾˈɛnənt hˈaɪs kvˈɔlən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ziː bədˈaxtə nˈɪçt , vˌoː ziː vɑːɾ , ziː bədˈaxtə nˈɪçt , das dɛɾ , deːn ziː lˈiːptə ʊnt dˈɛsən ˈanblˌɪk ziː ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm jˌɛtst am mˈaɪstən fˈyɾçtətə , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪntɾˌeːtən mˈʊstə . 
ziː dˈaxtə ˈeːɾst dɑːrˈan , als diː mˈɪtaksɡlˌɔkə dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ɛɾklˈaŋ , ʊnt rˈaftə zɪç ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɡəʃˈɑː ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən . 
ziː hˌatən bɪshˈeːɾ nˈiː fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə ɡəʃpɾˈɔxən , ziː hˌatən vˈoːl ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ aʊf ziː tsuːtɾˈɑːt ʊnt ˌiːrə hˈant fˈastə ʊnt ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪktə , diː ɡɾˈoːsən , bɾˈaʊnən , tɾˈɛːnənɜfˌyltən ˈaʊɡən , diː mɪt zoː ˈʊnzˌɛːklɪç rˈyːrəndəm ˈaʊsdɾˌʊk aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən hˈaftətən , dɑː ɛɾrˈiːt ɛɾ ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən , ˌiːrən kˈampf , ˌiːrən ʃmˈɛɾts , ˌiːrə lˈiːbə . 
ʊnt als ɛɾ iːɾ diː hˈɛndə dɾˈyktə ʊnt iːɾ dan lˈaɪzə ʊnt tsˈɛɾtlɪç viː ˌaɪnəm kɾˈaŋkən kˈɪndə das hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʃtɾˈɪç , dɑː vˈʊstə ziː , das zaɪn hˈɛɾts iːɾ ɡəhˈøːrə ʊnt das ziː aʊf iːn bˈaʊən dˈyɾfə bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
dan lˈiːs ɛɾ ˌiːrə hˈɛndə lˈoːs ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk . 
» viːɾ vˌɛɾdən fˈiːl tsuː lˈaɪdən hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , als fɛɾʃtˈyndə zɪç ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ˈaləs ɛɾrˈɪŋən fɔn zˈɛlpst . 
» ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə fˈɛst zaɪn ʊnt ziː ˌaʊx . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə ˈɔɾt ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt « ɛɾ ʃtˈɔktə ʊnt fˈuːɾ dan mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt » hˈɔøtə ˈɑːbənt kˈɔmt ʃˌoːn iːɾ mˈan tsuːrˈyk ʊnt ɪç mˈɑːk ziː nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən tsuːzˈamənkˌʊnft hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən bəvˈeːɡən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˈalzoː ʃrˈaɪbən , vˈas ɪç fyːɾ ɡˈuːt hˈaltə . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə nˈɔxmɑːls ˌiːrə hˈant , dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
diː frˈaʊ ɛɾhˈoːp zɪç , ʃˈɪktə deːn lˈeːɾlˌɪŋ , dɛɾ bɪshˈeːɾ das zˈɪlbɜ ʊnt mˈɛsɪŋɡˌɛʃɪɾ fyːɾ diː fˈɛsttˌɑːɡə ɡəpˈʊtst hˌatə , ɪn deːn lˈɑːdən ʊnt blˈiːp zˈɛlpst ɪn dɛɾ kˈyçə , fyːɾ deːn zˈabat tsuː rˈystən ʊnt fyːɾ deːn ɛmpfˈaŋ ˌiːrəs mˈanəs . 
ziː tˈɑːt ˈaləs pˈyŋktlɪç , ˌɑːbɜ dɔx ɪn ˈandərɜ ˈɑːɾt als zˈɔnst . 
» ʃmˈɛɾtst ɔøç dɛɾ kˈɔpf , frˈaʊ ? « frˈɑːktə ˌiːrə mˈakt , als ziː plˈœtslɪç ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt diː hˈɛndə flˈax an diː ʃlˈɛːfən dɾˈyktə , als mˈystə ziː zɪç aʊf zɪç zˈɛlpst bəzˈɪnən . 
iːɾ vˈɑɾs vˈɪɾ ʊnt vˈyst ʊnt dɔx vˈiːdɜ , als mˈystə ziː jˈuːbəln . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt bɾˈaxtə iːɾ dɛɾ ˈamtsdɪənɜ ˌaɪnən bɾˈiːf . 
» fɔm bətsˈɪɾksɡeːrˌɪçt fyːɾ ˌiːrən mˈan , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ als ziː deːn ˈʊmʃlˌɑːk ɛntfˈɛɾntə , lˈɑːk aɪn bɾˈiːf an ziː dɑːrˈɪn . 
ziː ˈœfnətə iːn nˈɪçt , ziː tsˈɪtɜtə fˌɔɾ deːm ˈɪnhalt . 
diː dˈɛmərˌʊŋ bɾˈax ˈaɪn , diː lˈɪçtɜ vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx deːn ʃˈøːnən ˈuːraltən zˈeːɡənspɾˌʊx ˌyːbɜ ziː , viː ɛs pflˈɪçt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɪst . 
das lˈɪçt ʊnt frˈiːdə ɪm hˈaʊzə vˈoːnə , das ɡˈɔtəs ɛɾbˈaɾmʊŋ jˈeːdən kˈʊmɜ fˈɛɾn hˈaltə , jˈeːdə nˈoːt , jˈeːdə ʃmˈax ... 
ɛs zɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə ʊnt ziː kˈantə diː fˈɔɾməl zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt dɔx kˌɑːm ziː iːɾ hˈɔøtə nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
ˈax ! vɑːɾ ziː nɔx vˈɛɾt , tsuː ɡˈɔt tsuː bˈeːtən , ziː , aɪn jˈyːdɪʃ vˈaɪp , das deːn bɾˈiːf ˌiːrəs kɾˈɪstlɪçən ɡəlˈiːptən baɪ zɪç tɾˈuːk ? ! 
... tˈoːdɛsmˌat zˈaŋk ziː aʊf ˌaɪnən zˈɪts ʊnt ʃtˈøːntə aʊf ɪn hˈɛɾbəm zˈeːlənkˌampfə . 
dan tsˈoːk ziː deːn bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəzˈɑː ˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ vˈɛɾziːɡəlt . 
aɪn zˈiːɡəl dˈaɾf man am zˈabat nˈɪçt bɾˈɛçən . 
» ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ɡɾˈœstə zˈyndə , « zˈɑːɡtə ziː dˈʊmpf , als ziː ɛs dˈɛnɔx tˈɑːt . 
ziː lˈɑːs . 
ɛɾ ʃrˈiːp , viː zˈeːɾ ɛɾ ziː lˈiːbə , viː ɛɾ ˈoːnə ziː ʃtˈɛɾbən mˈysə ˌoːdɜ vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən . 
» vˌɛɾdə kɾˈɪstɪn , vˌɛɾdə maɪn vˈaɪp ! 
diː zˈyndə an dˌaɪnəm ɡˈatən ɪst nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs , viː diː zˈyndə an ʊns bˈaɪdən , vˌɛn duː ɛs nˈɪçt tˈʊst . 
das duː mɪç lˈiːpst , vˈaɪs ɪç nˈuːn zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ nɔx dˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , mɪt miːɾ tsuː ɡˈeːən . 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪst mˌaɪnə zˈɔɾɡə . 
« ziː bˈaltə deːn bɾˈiːf tsuːzˈamən ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn fɔn zɪç ʊnt hˈoːp iːn dan dɔx vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɡlˈɛtətə iːn ʊnt lˈɑːs iːn vˈiːdɜ . 
dan lˈiːs ziː diː hˈɛndə aʊf deːn tˈɪʃ zˈɪŋkən , ˌiːrə fˈɪŋɜ ʃlˈaŋən zɪç kɾˈampfhaft ɪn aɪnˈandɜ , diː tɾˈɛːnən ʃtɾˈœmtən iːɾ viː bˈɛçə ˌyːbɜ diː vˈaŋən , ʊnt ʃlˈʊxtsənt ʃtˈaməltə ziː : » maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt , hˈɪlf mˈiːɾ , ɛɾlˈɔøçtə mɪç ! 
lˈɑːs mɪç nˈɪçt vˌɛɾdən viː diː ˈɛstɜ frˈɔødəntˌɑːl , lˈɑːs mɪç nˈɪçt ˈɛndən ɪn ʃmˈax ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ! 
maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt , fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ! 
ɪç bɪn aɪn ˈeːɾlɪç vˈaɪp ɡəvˈeːzən bɪshˈeːɾ , maɪn mˈan ɪst ɡˈuːt , ɪç kˌan kˈaɪnə ˈeːɛbɾˌɛçərˌɪn vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ˈiːn , ɪç kˌan nˈɪçt lˈeːbən ˈoːnə ˈiːn ... 
ɛɾ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , ˌɑːbɜ zoːɡˈɑːɾ vˌɛn ɛɾ zoː ʃlˈɛçt vˈɛːrə , viː jˈeːnɜ hˈuːzɑːɾ , dɛɾ diː ˈɛstɜ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hat ... 
maɪn hˈɛɾ ʊnt maɪn ɡˈɔt ! 
ɪç vˌɛɾdə vˈɑːnzɪnˌɪç , hˈɪlf mˈiːɾ , hˈɪlf mˈiːɾ ! 
... « ʊnt viː ziː ˈalzoː ˈaʊfʃrˌiː ˌaʊs deːn tˈiːfən ˌiːrɜ ɡəkvˈɛltən zˈeːlə , hˈœɾtə ziː nˈɪçt , viː diː tˈyːrə ɡəˈœfnət vˌ??də ʊnt aɪn mˈanɛsçrˌɪt hˈɪntɜ iːɾ klˈaŋ . 
dɑː bərˈyːɾtə ˌaɪnə hˈant ˌiːrə ʃˈʊltɜ ; 
ziː tsˈʊktə ɛmpˈoːɾ iːɾ ɡˈatə ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ . 
» ɡˈɔt tsʊm ɡɾˈuːs , « rˈiːf ɛɾ frˈøːlɪç . 
» ˈɛntlɪç bɪn ɪç dˈɑː . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˈɔøt nˈaxt hat diː ʃtɾˈɑːsən ... « 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , ɛɾ ʃtˈɔktə . 
» ʃˈɑːnə , « ʃrˈiː ɛɾ ˈankstfˌɔl ˈaʊf , » viː duː ˈaʊszˌiːst ... 
ʃˈɑːnə , vˈas ɪst dˈiːɾ ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
dɑː fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf deːn bɾˈiːf . 
ɛɾ lˈaŋtə dˈaɾnax , ziː lˈiːs ɛs rˈuːɪç ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ lˈɑːs diː ˈyːbɜʃrˌɪft ʊnt vˌ??də tˈoːtənblˌaɪç . 
» an dˈɪç ʊnt zˈoː ! « dɑːrˈaʊf ˌyːbɜflˈoːk ɛɾ diː ˈeːɾstən tsˈaɪlən ʊnt blˈɪktə hˈastɪç nɑːx dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft . 
» ˈalzoː dɛɾ ! « mˈ??məltə ɛɾ , » deːn hˌɛtə ɪç nˈɪçt fɛɾmˈuːtət . « 
dan lˈɑːs ɛɾ vˈaɪtɜ . 
diː ˈaʊɡən dɾˈaŋən fˈast ˌaʊs ˌiːrən hˈøːlən , diː hˈant , diː deːn bɾˈiːf hˈiːlt , tsˈɪtɜtə , man zˈɑː deːm mˈanə ˈan , viː zˈeːɾ ɛɾ lˈɪt . 
» vˈas ? « ʃrˈiː ɛɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˈaʊf , mɪt ɛntzˈɛtstɜ , hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , » vˈas ɪst das vˈɑːɾ ? 
« 
ɛɾ fˈyːktə nˈɪçts nˈɛːərəs hɪntsˈuː . 
ziː ɡlˈɪt aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ ʊnt ˈʊmklˌamɜtə zˌaɪnə knˈiːə . 
zoː lˈɑːs ɛɾ deːn bɾˈiːf tsuː ˈɛndə . 
dan vˈaɾf ɛɾ iːn aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt bˈɔøktə zɪç tsuː iːɾ hɪnˈap . 
» ʃtˈeː ˈaʊf , « bəfˈɑːl ɛɾ , » zˈɛtsə dˈɪç ! « 
ziː ɡəhˈɔɾçtə . 
» nˈuːɾ ˌaɪnəs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ ziː hˈɪn , » ɪç vɪl nˈuːɾ ˌaɪnəs vˈɪsən . 
dɛɾ kɾˈɪst ʃrˈaɪpt , duː lˈiːpst iːn ˌaʊx ... nˈɪçt vˈɑːɾ , dɑː lˈyːkt ɛɾ ? ! 
ʃˈɑːnə , dɛɾ kɾˈɪst lˈyːkt ? 
! « 
ziː zˈɛŋktə iːɾ hˈaʊpt tˈiːf , tˈiːf . 
» tˈøːtə mɪç , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , ˌɑːbɜ fˈɛst , » tˈøːtə mɪç , vˌɛn ɪç ɛs fɛɾdˈiːnə , ˌɑːbɜ ɛɾ hat diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃrˈiːbən . « 
natˈɑːn tsˈʊktə vˈɪlt ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə fɛɾvˈystʊŋ ɪn zˌaɪnən zˈɔnst zoː mˈɪldən , rˈuːɪɡən tsˈyːɡən . 
» diː vˈɑːɾhaɪt ? « tsˈɪʃtə ɛɾ . 
» ʊnt duː blˈaɪbst ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , ˈeːɛbɾˌɛçərˌɪn ? ! 
« 
ziː rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ˈaʊf . 
ziː vɑːɾ fˈ??çtbɑːɾ blˈɑːs , diː ˈaʊɡən blˈɪtstən . 
» natˈɑːn ! « rˈiːf ziː , » ɪç ʃvˈøːɾ diːɾ baɪ mˌaɪnɜ tˈoːtən mˈʊtɜ , ɛɾ hat hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mˌaɪnə hˈant bərˈyːɾt ! « 
ɛɾ lˈaxtə ɡˈɛlənt ˈaʊf . 
» ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ ɡlˈaʊbə , vˈas tˈuːts ? ! 
zˌɔlən viːɾ ʊns ɪn dɪç tˈaɪlən , miːɾ deːn kˈœɾpɜ , iːm diː zˈeːlə ? ! 
ɪst miːɾ nˈɪçt ˌaʊx dˌaɪnə zˈeːlə ˈanɡətɾˌaʊt ? 
ʊnt vˌɛn duː miːɾ nˈuːɾ dˌaɪnən kˈœɾpɜ ɡˈeːbən kɔntˈɛst , vɑːrˈʊm nˈɑːmst duː mɪç tsʊm mˈanə ? 
« ziː tɾˈɑːt nˈɛːɜ aʊf iːn tsuː ʊnt lˈiːs diː hˈɛndə , diː ziː bətˈɔøɛɾnt ɛɾhˈoːbən hˌatə , ʃlˈaf nˈiːdɜzˌɪŋkən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɪn deːm blˈɪk ˌiːrɜ ˈaʊɡən ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç klˈaŋ ɛs , als ziː lˈaɪzə , dˈʊmpf , dɾˈoːənt zˈɑːɡtə : » natˈɑːn , zˈaɪ nˈɪçt tsuː hˈaɾt . 
ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈœɾpɜ ɪç deːn vˈɪlən ʊnt vˈɑːrə diːɾ daɪn rˈɛçt ! 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə hɑːbə ɪç kˈaɪnə mˈaxt . 
mˈan , rˈaɪtsə mɪç nˈɪçt tsʊm ˈɔøsɜstən , ɪç lˈaɪdə jˈɑː ˈoːneːˌɪn ɛntzˈɛtslɪç ! 
vɑːrˈʊm ɪç dan daɪn vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən bɪn , frˈɑːkst duː ? ! 
ˈax ! hˈɑːpt iːɾ mɪç dɛn jeː nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən ɡəfrˈɑːkt ? 
! « das vˈɔɾt mˈʊstə iːn hˈaɾt ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , zˈeːɾ hˈaɾt . 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə . 
dan vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈɪlə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən . 
ziː vɑːɾ nɑːx jˈeːnən vˈɔɾtən ɡəbɾˈɔxən tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ʊnt bˈaɾk iːɾ hˈaʊpt ɪn deːn kˈɪsən dɛs rˌuːeːbˈɛtəs , ɛɾ ɡˈɪŋ hˈastɪç aʊf ʊnt ˈap . 
dan blˈiːp ɛɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » ɡˈeː viːɾ vˌɛɾdən mˈɔɾɡən dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən ! « 
ziː vˈaŋktə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ɛɾ fɛɾrˈiːɡəltə diː tˈyːrə ʊnt bəɡˈan vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən . 
ˌaɪnə ˈaltə dˈiːnərˌɪn kˌɑːm ʊnt klˈɔpftə ; 
ziː bɾˈɪŋə das nˈaxtɛsən . 
ɛɾ vˈiːs ziː ˈap . 
ziː ɡˈɪŋ mˈʊrənt fˈɔɾt ʊnt ɛɾ hˈœɾtə , viː ziː tsuːɾ kˈœçɪn zˈɑːɡtə : » das ʃrˈaɪt jˈɑː tsuː ɡˈɔt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ jˌɛtst ɪm hˈaʊzə ɪst . 
dɛɾ hˈɛɾ rˈiːɡəlt zɪç ɪn diː vˈoːnstuːbə aɪn ʊnt diː frˈaʊ ɪn diː ʃlˈafstuːbə . 
bˈaɪdə vɔlən nˈɪçts ˈɛsən . 
« 
deːm mˈanə ʃtˈiːk diː hˈaɪsə rˈøːtə dɛɾ ʃˈɑːm ɪn diː vˈaŋən . 
» diː dˈiːnstlɔøtə mˈɛɾkən ɛs ʃˈoːn , « dˈaxtə ɛɾ » bˈalt vˌɪɾt ɛs ˈalə vˈɛlt mˈɛɾkən ! 
ˈoː , ˌʊnzrə ˈaltə jˈytɑː hat rˈɛçt , das ʃrˈaɪt tsuː ɡˈɔt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ˌyːbɜ maɪn hˈaʊs ɡəkˈɔmən ɪst ! 
ʊnt nˈuːɾ ɡˈɔt kˌan hˈɛlfən , nˈuːɾ ɡˈɔt alˈaɪn , ɪç vˈaɪs kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk . 
« 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf das rˌuːeːbˈɛt ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə , viː ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən . 
ɛs tɾˈiːp iːn ˈaʊf ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt rˈuːən , vˌɛːrənt ɛs zoː vˈɪlt ɪn iːm ʃtˈyɾmtə . 
» nˈuːɾ ɡˈɔt kˌan hˈɛlfən ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˌʊnaplˈɛsɪç aʊf ʊnt ap ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən , lˈɪçtɜfˌyltən ʃtˈuːbə . 
» das ɪst aɪn tˈøːrɪçtəs vˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
ɡˈɔt hat nˈɪçt diː pflˈɪçt , ˈɪmɜ aɪn vˈʊndɜ fyːɾ ʊns tsuː tˈuːn . 
vˈas kˌan ɡˈɔt tˈuːn ? 
ɛɾ kˌan iːn ʃtˈɛɾbən lˈasən ˌoːdɜ mɪç . 
ɪst das ˌaɪnə lˈøːzʊŋ ? 
! « 
ɛɾ pɾˈɛstə diː ɡlˈyːəndə ʃtˈɪɾnə an diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn diː vˈystə , rˈɛɡnərˌɪʃə nˈaxt hɪnˈaʊs . 
» ɪç hɑːbə deːn ʃˈats bəzˈɛsən , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , » ɪç hɑːbə iːn bəzˈɛsən ʊnt nˈɪçt ɡəˈɑːnt , das ɛs aɪn ʃˈats ɪst , bɪs aɪn ˈandərɜ ɡəkˈɔmən ɪst , dɛɾ zɪç bˈɛsɜ dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈant . 
mˈiːɾ miːɾ ɪst fɪlˈaɪçt rˈɛçt ɡəʃˈeːən ... « 
» rˈɛçt ? « ʃrˈiː ɛɾ dan vˈɪlt ˈaʊf . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɪst ziː nˈɪçt maɪn vˈaɪp ? 
hat ziː miːɾ nˈɪçt tɾˈɔøə ɡəlˈoːpt ? 
mˈaɪn maɪn ɪst ziː , maɪn ˈaɪɡəntˌuːm . 
ʊnt vˈeːɾ ziː miːɾ ʃtˈiːlt , ɪst aɪn fˈaɪɡɜ dˈiːp ! 
... » aɪn fˈaɪɡɜ dˈiːp ɛɾ ! 
ɛɾ ɪst zˈɔnst aɪn zoː bɾˈɑːvɜ mˈan , vˈakɜ ʊnt tˈyçtɪç . 
iːm kˌan ɪç kˈaʊm ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtəs tsuːmˈuːtən . 
ˈalzoː iːɾ , nˈuːɾ iːɾ . 
ziː ɪst diː frˈeːflərˌɪn . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː dɛn vˈɪɾklɪç mˈaɪn , maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ? 
! ɪst dɛn aɪn vˈaɪp ˌaɪnə zˈaxə , diː man bəzˈɪtst viː ˌaɪnən ʃmˈʊk ˌoːdɜ aɪn hˈaʊs ? 
hat ziː nˈɪçt ˌaɪnən frˈaɪən vˈɪlən ? 
ʊnt hˌɑːbən viːɾ ziː dɛn dˈɑmɑːls nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən ɡəfrˈɑːkt ? 
» dˈɑmɑːls ɪst aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən vˌɔɾdən , « ʃrˈiː ɛɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» vˈas jˌɛtst ɡəʃˈiːt , ɪst nˈuːɾ diː ɡərˈɛçtə fɛɾɡˈɛltʊŋ fyːɾ jˈeːnəs fɛɾbɾˈɛçən . 
ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls kˈaɪnə ʃˈʊlt ɡəhˈɑːpt . 
ziː 
ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ rˈaɪn ʊnt flˈɛkənlˌoːs vˈaɪtɜ ɡəlˈeːpt d??ç lˈaŋə jˈɑːrə . 
nˈuːn ɪst dˈɛnɔx diː ʃˈandə ˌyːbɜ ʊns ɡəkˈɔmən , diː fɛɾɡˈɛltʊŋ fyːɾ deːn frˈeːfəl . 
vˈeːɾ nˈɪmt diː zˈyːnə aʊf zɪç ? 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ . 
» kˌan ɪç mɪç fɔn iːɾ ʃˈaɪdən lˈasən ? 
maɪn hˈɛɾts vˌɪɾt miːɾ zˈeːɾ vˈeːə tˈuːn ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt nɑːx mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç das ɡˈɔt ˈantuːn ʊnt deːm ɡəzˈɛtsə ? 
dˈaɾf ɪç aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt , dˈaɾf ɪç maɪn vˈaɪp ɛntlˈasən ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə , das ziː hˈɪŋeːə ʊnt diː bˈuːlərˌɪn dɛs kɾˈɪstən vˌɛɾdə ˌoːdɜ zˈɛlpst ˌaɪnə kɾˈɪstɪn ? 
dˈaɾf ɪç ɛs tsuːlˈasən , das zoː ʃˈandə kˈɔmə aʊf ˌʊnzərən nˈɑːmən , aʊf deːn nˈɑːmən ˌʊnzərəs ɡˈɔtəs ? 
... « ɛɾ rˈɪçtətə zɪç hˈoːx aʊf ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə viː ʃvˈøːrənt ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl : » 
ʊnt vˌɛn miːɾ ʊnt iːɾ das hˈɛɾts bɾˈɪçt aʊf dˌaɪnən nˈɑːmən zˌɔl kˈaɪnə ʃˈandə kˈɔmən , aʊf dˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt . « 
dɑː lˈiːs ɛɾ plˈœtslɪç diː hˈant jˈɛː nˈiːdɜzˌɪŋkən ʊnt hˈiːlt ˈɪnə . 
» ɪst nˈɪçt ʃˌoːn ʃˈandə aʊf dˌaɪnən nˈɑːmən ɡəkˈɔmən ? « tsˈɪʃtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» hat ziː nˈɪçt diː hˈɛndə ˌyːbɜ dˌiːzə lˈɪçtɜ mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəʃtɾˈɛkt ʊnt tsuː diːɾ ɡəflˈeːt , mɪt deːm bˈɪldə dɛs kɾˈɪstən ɪm hˈɛɾtsən ? 
ɪst das nˈɪçt ˌaʊx aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ frˈeːfəl ? 
ʊnt kˌan ɛs daɪn vˈɪlə zaɪn , das zˈɔlçɜ frˈeːfəl nɔx lˈɛŋɜ vˈɛːrə , ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ ? 
kˌanst duː das vɔlən , maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt ? 
! « dan fˈastə ɛɾ zaɪn hˈaʊpt ɪn diː hˈɛndə ʊnt ˈɛçtstə tˈiːf ˈaʊf . 
» ɪç fˈɪndə kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk , « ʃtˈøːntə ɛɾ . 
» hˈɪlf duː mˈiːɾ , maɪn ɡˈɔt ! 
duː hast ʊns dˌaɪnən vˈɪlən kˈʊnt ɡətˈɑːn d??ç dˌaɪnə pɾˈiːstɜ ʊnt vˈaɪzən . 
ɪç vɪl das ɡəzˈɛts bəfrˈɑːɡən . « 
ɛɾ ʃrˈɪt aʊf deːn bˈyːçɜʃrˌaŋk tsˈuː , ˈœfnətə iːn ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən dɛɾ mˈɛçtɪɡən fˌoːliːˈantən hɛrˈaʊs . 
hˈɪntɜ dˌiːzəm hˈeːɾ kˈɔlɜtə aɪn klˈaɪnəs , dˈynəs bˈyçlaɪn tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ɛɾ tɾˈuːk deːn fˌoːliːˈantən tsʊm tˈɪʃə , ʃlˈuːk iːn aʊf ʊnt bəɡˈan dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən . 
ɛɾ lˈɑːs zˈeːɾ lˈaŋə an deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən . 
dan ʃˈytəltə ɛɾ das hˈaʊpt ʊnt ʃlˈuːk das bˈuːx hˈɛftɪç tsuː ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
ɛɾ lˈeːktə diː ɡəbˈaltə fˈaʊst aʊf deːn dˈɛkəl . 
» das ɡəzˈɛts rˈaɪçt nˈɪçt ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈiːnstɜ , » das ɡəzˈɛts vˈaɪs nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm fˈalə . 
ziː zˌɔl ɡəʃtˈaɪnɪçt vˌɛɾdən,zˈɑːkt das ˈɛltərə ɡəzˈɛts , ʊnt das ɡəzˈɛts dɛɾ tˈalmoːdˌiːm zˈɑːkt : tˈøːtət ziː , vˌɛn iːɾ ɛs kˌœnt , nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛs lˈandəs , ɪn deːm iːɾ lˈeːpt . 
kˌœnt iːɾ ɛs nˈɪçt , zoː zˌɔl ziː fɛɾʃtˈoːsən zaɪn ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˌiːrəs ɡˈatən ʊnt hˈaɪmkeːrən ɪn das hˈaʊs ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ʊnt dˌiːzɜ zˌɔl ziː ʃtɾˈɑːfən ʊnt tsˈyçtɪɡən , viː iːm bəlˈiːpt . 
ziː zˌɔl ˈeːɾloːs zaɪn ʊnt rˈɛçtloːs , ˈaʊsɡəʃlˌɔsən fɔn ˈaləm ˈɛɾbə ʊnt ˈalən vˈoːltˌɑːtən dɛɾ fɛɾvˈantʃaft . 
iːɾ nˈɑːmə zˌɔl nˈɪçt ɡənˈant 
vˌɛɾdən.
das ɡəzˈɛts pˈast nˈɪçt ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» ziː hat nˈɪçt ɡəmˈaɪn ɡəfrˈeːfəlt , ziː hat miːɾ maɪn rˈɛçt ɡəvˈɑːɾt , zoː vˈaɪt ɛs ɪn ˌiːrɜ kɾˈaft ʃtˈant . 
iːɾ kˈœɾpɜ vɑːɾ mˈaɪn ziː hat iːn miːɾ rˈaɪn ɛɾhˈaltən . 
iːɾ hˈɛɾts ɪç hɑːbə iːɾ hˈɛɾts nˈiː bəɡˈeːɾt . 
das ɡəzˈɛts pˈast nˈɪçt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ vˈaɪzət miːɾ aɪn hˈøːərəs ɡəzˈɛts ? 
! « 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf aʊf ʊnt ʃˈoːp deːn fˌoːliːˈantən vˈiːdɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
als ɛɾ diː tˈyːrə zˌaɪnəs bˈyːçɜkˌastəns ʃlˈiːsən vɔltə , kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt aɪn bˈyçlaɪn hˌatə zɪç dˈatsvɪʃən ɡəklˈɛmt . 
ɛɾ bˈyktə zɪç ʊnt hˈoːp ɛs ˈaʊf . 
ɛs bərˈyːɾtə iːn zˈɛltzɑːm , als ɛɾ jˈeːnəs dˈɔøtʃə bˈyçlaɪn viːdɜɛɾkˈantə , ɪn deːm ɛɾ als jˈyŋlɪŋ zoː ˈɔft ʊnt zoː fˈiːl hˈaɪmlɪç ɡəlˈeːzən . 
jˈeːnəs bˈyçlaɪn , das ɛɾ nˈiː ɡˌants fɛɾʃtˈandən , ʊnt nɑːx deːm ɛɾ dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡˈɛɾnə ɡəɡɾˈɪfən , vˌaɪl zɪç iːm ɪm lˈeːzən zoː zˈɛltzɑːm das hˈɛɾts bəvˈeːktə . 
das bˈyçlaɪn mɪt deːn ɡədˈɪçtən dɛs frˈiːdɾɪç ʃˈɪlɜ , das ɛɾ nˈuːn zaɪt lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡəzˌeːən , ʊnt das iːm ɡərˈɑːdə jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn diː hˈant fˈiːl ɪn dˌiːzɜ dɾˈaŋfɔlən , dˈʊŋklən ʃtˈʊndə ... ɛɾ zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ , ʃlˈuːk ɛs aʊf ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən . 
zˌaɪnə jˈuːɡənt ɡˈɪŋ iːm dɑːbˈaɪ vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , viː ɛɾ dˌiːzə ʃtˈɛlə baɪ deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪçən ɡəlˈeːzən , ʊnt jˈeːnə hˈaɪmlɪç ɪm kˈɛlɜ , vˌɛːrənt ɛɾ diː ˈaɾbaɪtɜ dɛs fˈɑːtɜs bəˈaʊfzˌɪçtɪçtə . 
dan ˌɑːbɜ vˈaɾt iːm dɛɾ ˈɪnhalt dɛs bˈyçlaɪns zˈɛlpst vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ˈʊnt zˈɛltzɑːm ! 
ɛɾ hˌatə zˈaɪtdəm nˈɪçts nˈɔøəs ɡəlˈɛɾnt , hˈœkstəns diː vˈaɪnaɾtən , ʊnt dˈɛnɔx fɛɾʃtˈant ɛɾ jˌɛtst vˈaɪt mˈeːɾ fɔn dˌiːzən ɡədˈɪçtən , als dˈɑmɑːls . 
ʊnt vˈas ɛɾ fɛɾʃtˈant , das ɛɾɡɾˈɪf iːn tˈiːf , vˌaɪl ɛs zoː ɡˌants ˈandɜs vɑːɾ , als das , vˈas ɛɾ zˈɔnst hˈœɾtə ʊnt lˈɑːs ʊnt dˈaxtə , zoː ɡˌants ˈandɜs . 
ˌɔp bˈɛsɜ , ˌɔp ʃlˈɪmɜ , ɛɾ ɡɾˈyːbəltə nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ dɑː zɪç zaɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ lˈaɪzə bəvˈeːktə ʊnt dɛɾ kɾˈampf zɪç lˈœstə , ɪn deːm ɛs ɡəlˈeːɡən , zoː mˈɔxtə ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçts ʃlˈɪməs zaɪn ... 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ap ɪn dɛɾ zˈabatlˌɪçən ʃtˈʊndə ʊnt ʃpɾˈɑːx flˈystɛɾnt diː vˈɔɾtə dɛs bˈuːxəs fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊm ˈiːn , nˈuːɾ diː fˈiːlən kˈɛɾtsən knˈɪstɜtən lˈaɪzə ʊnt tsuːvˌaɪlən ʃlˈuːk aɪn fɛɾˈaɪntsˌɛltɜ rˈeːɡəntɾˌɔpfən an diː fˈɛnstɜ ... 
ʃtˈɛɾn diː lˈaŋə , lˈaŋə hˈɛɾpstnaxt ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , diː lˈɛtstən vˈɔlkən tɾˈiːbən nɔx , fɔm vˈɪndə tsɛɾrˈɪsən , am mˈatɡɾaʊən hˈɪməl dɑːhˈɪn . 
das mˈɔɾɡənrˌoːt ɡlˈɔm ɪn ˈɔstən aʊf ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən fɛɾklˈɛːrəndən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ diː tɾˈaʊrɪɡə , hˈɛɾpstlɪçə ˈeːbənə . 
ˌaʊx ɪn diː vˈoːnstuːbə dɛs natˈɑːn zˈɪlbɜʃtˌaɪn dɾˈaŋ das mˈɔɾɡənrˌoːt . 
ɛs fˈant iːn nɔx vˈaxənt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt mˌeːɾ ʊmhˈɛɾ , ɛɾ flˈystɜtə nˌɪçt mˈeːɾ , ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈɪl ʃtˈant ɛɾ am fˈɛnstɜ , das ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən ˈɔstən ɡəvˈɛndət . 
ʊnt das mˈɔɾɡənrˌoːt ʃpˈiːltə ʊm diːs blˈasə , ˌyːbɜvˈaxtə ˈantlˌɪts , das nˈuːn vˈiːdɜ rˈuːɪç , mˈɪlt ʊnt klˈɑːɾ vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ diː mˈɪldə ʊnt klˈaɾhaɪt ˌaɪnəs fˈɛstən , ɡˈuːtən ɛntʃlˈʊsəs . 
dɑː ɛɾ zaɪn hˈaʊpt ˈɪmɜ ɡˌeːɡən ˈɔstən ɡəvˈant hˈiːlt ʊnt diː ˈaʊɡən viː fɛɾklˈɛɾt blˈɪktən , zoː mˈʊstə ɛɾ vˈoːl bˈeːtən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt deːn lˈɪpən . 
ɛɾ mˈɔxtə lˈaŋə zoː ɡəʃtˈandən zaɪn , ʃtˈʊndənlˌaŋ . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl fˈiːl aʊf deːm hˈɛɾtsən , vˈas ɛɾ fˌɔɾ ɡˈɔt ˈaʊsʃpɾˌɑːx ɪn jˈeːnɜ ʃtˈɪlən mˈɔɾɡənstˌʊndə . 
dɑː ɛɾvˈaxtən diː ˈyːbɾɪɡən bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs . 
ˌʊntɜ deːn dˈiːnɜn ʊnt mˈɛɡdən ɛɾhˈoːp zɪç aɪn flˈystɜn ziː vˈʊstən , das ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , vˌɛn ziː ˌaʊx ˈʊnklˌɑːɾ vɑːrən , vˈas ɛs ɡəvˈeːzən . 
dan kˌɑːm ʃˈɑːnə ˌaʊs dɛɾ ʃlˈafstuːbə , blˈaɪç , mɪt ˌyːbɜvˈaxtən , fɔm vˈaɪnən ɡərˈøːtətən ˈaʊɡən . 
ziː ɡˈɪŋ ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs an natˈɑːn foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ziː ˈan . 
» ʃˈɑːnə , « zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪlt ʊnt rˈuːɪç , » ɪç hɑːbə mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast . 
ɪç hˈɔfə , ɛɾ vˌɪɾd tsʊm ɡˈuːtən zaɪn fyːɾ dɪç ˈʊnt ʊnt fyːɾ ˈiːn ! 
ʊnt vˈas mɪç ˈanbəlˌaŋt , ˌʊnzɜ ɡˈɔt ɪst aɪn bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , ɛɾ vˌɪɾt mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
« 
das lˈɛtstə zˈɑːɡtə ɛɾ zˈeːɾ lˈaɪzə , ziː kˈɔntə ɛs kˈaʊm fɛɾʃtˈeːən . 
ˌaɪnə pˈ??pʊrˌøːtə ʃˈoːs iːɾ ɪns ˈantlˌɪts , ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
dan ɡˈɪŋ ziː hɪnˈaʊs ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bɾˈaxtə ziː iːm das frˈyːmɑːl . 
ʊnt dan vˈandəltən ziː bˈaɪdə mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn diː bətʃˈuːl , ʊnt vˈeːɾ ziː zoː ɡˈeːən zˈɑː , kˈɔntə nˈɪçt ˈɑːnən , vˈas ɪn ˌiːnən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛs hˌɑːbən fɪlˈaɪçt nɔx nˈiː tsvˈaɪ mˈɛnʃən zoː ˈɪnɪç tsuː ɡˈɔt ɡeːbˈeːtət , viː an jˈeːnəm zˈabatfˌoːɾmɪtˌɑːk natˈɑːn ʊnt zaɪn vˈaɪp . 
ˌiːrə zˈeːlən lˈɑːɡən ɪm ʃtˈaʊbə ʊnt flˈeːtən ʊm ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ . 
» ɡˈɔtloːp ɛsɪst nˈɪçts , « zˈɑːɡtə diː ˈaltə jˈytɑː tsuː deːn ˈandərən mˈɛɡdən , als diː ˈeːəlˌɔøtə zoː frˈiːtlɪç ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːl hˈaɪmkɑːmən ʊnt das mˈɪtaɡˌɛsən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈaɪnnˌɑːmən . 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm ˈɛsən zˈɑːɡtə natˈɑːn tsuː ʃˈɑːnə : » vˈas fɔlbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈuːs , vˌɪɾd am bˈɛstən ʃnˈɛl fɔlbɾˈaxt . 
zˈaɪ ɡˈuːtən mˈuːtəs , ɪç vˌɛɾdə tsuː iːm ɡˈeːən ʊnt mɪt iːm ʃpɾˈɛçən . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hast duː klˈɑːrən bəʃˈaɪt : « dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das ˈeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk , ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs bətsˈɪɾksrɪçtɜs . 
hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts zˈɑːs ɡərˈɑːdə an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt vˌ??də zˈeːɾ blˈɑːs , als ɛɾ deːn ɡˈatən dɛs ɡəlˈiːptən vˈaɪbəs ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
ɛɾ fˈyɾçtətə vˈoːl ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə skˈeːnə . 
ˌɑːbɜ natˈɑːn blˈiːp rˈuːɪç ʊnt nɑːx hˈøːflɪçəm ɡɾˈuːsə zˈɑːɡtə ɛɾ : » hˈɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ , ziː vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɪç tsuː ˌiːnən kˈɔmə , dɛn ziː zɪnt blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hˌɑːbən mˌaɪnəm vˈaɪbə dˌiːzən bɾˈiːf hˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
dɑːrˈaʊf mˈœçtə ɪç ˌiːnən diː ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə : vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ɛs ɡətˈɑːn ? 
ʃtˈeːt das ɡəbˈoːt : bəɡəhrˈeː nˈɪçt dˌaɪnəs nˈɛçstən hˈaʊsfrˌaʊ nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ ziː ɡəʃrˈiːbən ? « 
dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ zˈɑː iːm rˈuːɪç ɪns ˈaʊɡə . 
» jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɛsɪst ˌaɪnə zˈyndə . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ˌiːrə frˈaʊ . 
das ɪst ˈaləs . 
mˈeːɾ vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
« 
natˈɑːn nˈɪktə . 
» ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː miːɾ zoː ˈɔfən ˈantvɔɾtən . 
diː ˈantvɔɾt ɪst ˌaʊx ɡˌants ɡənˈyːɡənt ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ˌiːnən ˌaʊx deːn bəʃˈaɪt aʊf ˌiːrən bɾˈiːf ɡˈeːbən . 
maɪn vˈaɪp lˈiːpt ˌaʊx ziː . 
dɑːrˈʊm kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ maɪn vˈaɪp blˈaɪbən ʊnt ɪç vˌɛɾdə diː ʃˈaɪdʊŋ fɛrˈanlˌasən . 
ziː vˌɪɾt frˈaɪ vˌɛɾdən . 
vˈas ˌɑːbɜ dan , hˈɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ ? « » dan haɪrˈɑːtə ɪç ziː , « jˈuːbəltə dˌiːzɜ ˈaʊf . 
natˈɑːn zˈɑː iːm rˈuːɪç ʊnt ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə . 
» ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ziː das vɔlən . 
dɛn ziː zɪnt aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt bəˈamtɜ , kɾˈɪst , fɔn ˈɑdəl . 
ziː ɪst aɪn jˈuːdənvˌaɪp . 
ziː zɪnt ɡəbˈɪldət , ʃˈɑːnə nˈɪçt . 
ˌaʊx hˌɑːbən ziː rˈyksɪçtən tsuː nˈeːmən . 
fɪlˈaɪçt lˈasən ziː zɪç d??ç diː rˈyksɪçtən bəʃtˈɪmən ʊnt ʃtˈyɾtsən das vˈaɪp nˈuːɾ ɪn ʃmˈax ʊnt ˈʊnɡlˌyk . 
deːm mˈuːs ɪç fˈoːɾbˌɔøɡən , dɛn ʃˈɑːnə vɑːɾ maɪn vˈaɪp , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː zˈaxə mɪt ˌiːnən ˈɔfənkˌʊndɪç vˌɪɾt , vˌɪɾt zɪç iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə fɔn iːɾ vˈɛndən ʊnt ziː vˌɪɾt ɡˌants fɛɾlˈasən zaɪn . 
ʊnt dan mˈuːs ɪç mɪç dɛɾ ʃˈɑːnə ˈaneːmən , vˌaɪl ɪç dɔx das ɡˈeːt ziː nˈɪçts ˈan . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən ˌaɪnəs , kˈ??ts , klˈɑːɾ : 
haɪrˈɑːtən ziː diː ʃˈɑːnə nˈɪçt , zoː tˈøːtə ɪç ziː , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə ! 
ziː zɪnt dɛɾ hˈɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ , ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn jˈuːdə . 
ziː hˌɑːbən hˈʊndɜtfˌaxə mˈɪtəl , mɪç ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ maɪn vˈɔɾt vˈeːɾt ɪç dˈɛnɔx hˈaltən ! « 
dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ vɑːɾ blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛɾhˈoːp viː bətˈɔøɛɾnt diː hˈant . 
ˌɑːbɜ natˈɑːn fˈiːl iːm ʃˈaɾf ɪns vˈɔɾt : » ʃvˈøːrən ziː nˈɪçt ! 
hˈaltən ziː iːɾ vˈɔɾt , dɑːmˈɪt ɪç das mˌaɪnə nˈɪçt tsuː hˈaltən bɾˈaʊxə . 
ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ɪst diː ʃˈaɪdʊŋ . 
vˈynʃən ziː , das ʃˈɑːnə lˈɛŋɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə blˈaɪpt , zoː hɑːbə ɪç fyːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
ɪst diː ʃˈɑːnə nˈɪçt ɪn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən iːɾ vˈaɪp , zoː zɪnt ziː aɪn tˈoːtɜ mˈan . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ hˈaɪm ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə : » viːɾ vˌɛɾdən mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːn rˈabiː ɡˈeːən ʊnt ɛɾklˈɛːrən , viːɾ hˌɛtən ˌaɪnə ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ . 
das ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈʊnt , aʊf deːn hˈɪn ɛɾ ʊns ɡlˈaɪç ʃˈaɪdən mˈuːs . 
dɛɾ kɾˈɪst hat fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɛɾ dɪç haɪrˈɑːtət . 
hˌɛtə ɛɾ ɛs frˈyːɜ nˈɪçt ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt , jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs tˈuːn ... « » natˈɑːn ! « rˈiːf ziː ʊnt ɡlˈɪt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ ʊnt bədˈɛktə zˌaɪnə hˈant mɪt kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən . 
» natˈɑːn ! 
vˈas bɪst duː fyːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ! « 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛsɪst kˈaɪnə bəzˈɔndərə ɡˈyːtə dɑːbˈaɪ , ɛsɪst nˈuːɾ pflˈɪçt . 
ɪç zˈyːnə ˌaɪnə ʃˈʊlt , diː frˈaɪlɪç nˈɪçt diː mˌaɪnə ɪst . 
ziː hˌɑːbən ʊns tsuːzˈamənɡəɡˌeːbən ʊnt nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp viːɾ aɪnˈandɜ mˈøːɡən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə zˈyndə ʊnt ziː hat zɪç ɡərˈɛçt . 
dɛn ɪç lˈiːbə dˈɪç , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx ˈeːɾst zaɪt ɡˈɛstɜn ɛɾkˈant hɑːbə , duː ˌɑːbɜ lˈiːpst mɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn ˌaɪnən ˈandɜn . 
zˌɔl ɪç dɪç fɔn dˌiːzəm dˌaɪnəm ɡlˈykə fˈɛɾnhaltən ? 
ɛs hat jˈɑː jˈeːdɜ mˈɛnʃ aɪn rˈɛçt dɑːrˈaʊf , ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn . 
dɑː zˈyːnə ɪç jˌɛtst lˈiːbɜ deːn ˈaltən , deːn ˈeːɾstən frˈeːfəl . 
zoː ʃtˈeːt diː zˈaxə duː zˈiːst , ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡˈyːtə fɔn mˈiːɾ . 
nˈuːɾ aɪns bədɾˈykt mˌaɪnə zˈeːlə : 
duː fˈɛlst fɔn ˌʊnzərəm ɡlˈaʊbən ap ʊnt ɪç hˈɛlfə dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡˈɔt zoː zˈeːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ dɑːfˈyːɾ ˈanɡəflˌeːt , das ɪç hˈɔfə , ɛɾ vˌɪɾt miːɾ fɛɾɡˈeːbən . 
ɛɾ zˈiːt maɪn hˈɛɾts , ɛɾ vˈaɪs jˈɑː : 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs ... « 
ʃtˈɛɾn ɛs blˈaɪpt vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuː bərˈɪçtən ˈyːbɾɪç . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˌatə natˈɑːn diː ʃˈaɪdʊŋ dˈ??çɡəzˌɛtst ʊnt vˈeːnɪɡə vˈɔxən dɑːrˈaʊf vˈaɾt ʃˈɑːnə diː ɡˈatɪn dɛs bətsˈɪɾksrɪçtɜs . 
zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk hˌatə kˈaɪn ɛɾˈaɪɡnɪs zoː ˈʊnɡəhˌɔørəs ˈaʊfzˌeːən ɪm lˈandə ɡˈeː mˈaxt , viː dˌiːzəs . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə fɛɾvˈynʃʊŋən , nˈaɪt ʊnt mˈɪsɡʊnst fˈɔlktən deːm pˈɑːrə , ʊnt zˈɛlpst diː vˈoːlvˌɔləndən ʃˈytəltən das hˈaʊpt ˌyːbɜ deːn zˈɛltzɑːmən bˈʊnt . 
iːɾ vˈɪst , das zɪç diː flˈyçə als mˈaxtloːs ɛɾvˈiːzən hˈɑːbən , ʊnt diː bəfˈyɾçtʊŋən als ˈʊnbəɡɾˌyndət . 
iːɾ vˈɪst , das ʃˈɑːnə , das frˈaʊ kɾɪstˈiːnə fɔn nˈeːɡɾʊsts als ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə vˈoːnt , fˌɔɾ dˈɛsən ʃvˈɛlə ˈɛstɜ frˈɔødəntˌɑːl ʃtˈɛɾbən mˈʊstə , vˌaɪl ziː ˌaɪnən kɾˈɪstən ɡəlˈiːpt . 
dˈiːsmɑːl hat zɪç diː lˈiːbə ʃtˈɛɾkɜ ɛɾvˈiːzən , als dɛɾ ɡlˈaʊbə . 
ziː hat zɪç nˈɑːeːtsˌuː vˈʊndɜtˌɛːtɪç ɛɾvˈiːzən . 
dɛn ziː hat nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə vˈɛɡeːrˌɔømt , zˈɔndɜn tɾˈɔts ˈalɜ vˈɪdɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə , tɾˈɔts dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ˈeːeːɡˌatən deːn bˈʊnt dɛɾ nˈɔøən ˈeːə ʃˈøːn , frˈiːtlɪç ʊnt ʃtˈaɾk ɡəmˈaxt . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən diː ˈɛçtə lˈiːbə , ʊnt dˌiːzə ɪst jˈɑː ˌaʊx vˈʊndɜtˌɛːtɪç ʊnt ˈalmɛçtˌɪç , viː ɡˈɔt , dɛɾ ˈaʊsɛɾvˌɛːltə hˈɛɾtsən d??ç ziː bəɡənˈɑːdət . 
nˈuːɾ aɪn ʃˈatən tɾˈyːpt kɾˈɪstiːnəns ɡlˈyk . 
ɛsɪst diːs nˈɪçt dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das frˈaʊ ˌeːmiːlˈiː ziː kˈaʊm dɛs ɡɾˈuːsəs vˈyɾdɪçt ʊnt das diː dɾˈaɪ tˈœçtɜ dɛs ʃtˈɔøeːrˌamtsfoːɾʃtˌeːɜs , diː ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ɡˌants ˈalt ʊnt ɡˌants ɡɾˈyːn ɡəvˌɔɾdən zɪnt , iːɾ baɪ tsuːfˈɛlɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋən deːn rˈykən kˈeːrən . 
ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt das frˈɛçə , fɛɾtɾˈaʊlɪçə lˈɛçəln , mɪt deːm iːɾ hˈɛɾ fɔn bɔlvˈɪnskiː baɪ jˈeːdɜ bəɡˈeːɡnʊŋ tsuːflˈystɜt : 
» ɪç hˈɑːps dɔx tsuːˈeːɾst bəmˈɛɾkt , hoːˈoːhoː ! « 
ɛsɪst aɪn vˈɪɾklɪçɜ ʃˈatən ɪn ˌiːrəm lˈɪçtən lˈeːbən . 
das ɪst dɛɾ ɡɾˈɔl ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ vˈoːl ˈeːɾst ˈɛndən vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ ˈaltə , ˈaɪnzˌɑːmə , fɛɾbˈɪtɜtə mˈan diː ˈaʊɡən tsʊm ˈeːvɪɡən ʃlˈʊmɜ ʃlˈiːst . 
natˈɑːn hat zɪç bəmˈyːt , iːɾ ˌaʊx dˌiːzən kˈʊmɜ fɔm hˈɛɾtsən tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ ɛsɪst iːm nˈɪçt ɡəlˈʊŋən . 
ɛɾ ɡˈiːpt frˈaɪlɪç diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt aʊf ʊnt bəzˈuːxt deːn ˈaltən mˈan jˈeːdɛsmˌɑːl , zoː ˈɔft ɛɾ nɑːx bˈaɾnoːf tsuːrˈykkˌeːɾt . 
ɛs ɡəʃˈiːt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɑːlə ɪm jˈɑːrə ʊnt ˈɪmɜ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt . 
das ɡəʃˈɛft ɪm ʃtˈɛtçən fˈyːɾt aɪn vˈɛtɜ fyːɾ ˈiːn , ɛɾ zˈɛlpst ɪst fˈast ˈɪmɜ aʊf rˈaɪzən , diː iːn zˈeːɾ vˈaɪt fˈyːrən , bɪs nɑːx iːtˈɑːlɪən ʊnt ɪn das zˈyːtlɪçə frˈaŋkɾaɪç . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn klˈaɪnɜ kˈaʊfman mˈeːɾ , zˈɔndɜn dɛɾ ˈeːɾstə vˈaɪŋɡɾɔshˌɛndlɜ dɛs lˈandəs . 
ɛɾ ɪst ˈʊnfɛɾmˌɛːlt ɡəblˈiːbən . 
ˈaɪnmˌɑːl hˈiːs ɛs , ɛɾ hɑːbə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən , rˈaɪçən mˈɛːdçən ˌaʊs tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts fɛɾlˈoːpt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən . 
vɑːrˈʊm ? 
das vˈaɪs nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːlə aʊf dɛɾ vˈɛlt , frˈaʊ kɾɪstˈiːnə . 
ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl , vˌoː ziː mɪt aɪnˈandɜ ɡəʃpɾˈɔxən , zaɪt ziː ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən . 
dɛn mɪt deːm bətsˈɪɾksrɪçtɜ ʃpɾˈɪçt natˈɑːn hˈɔøfɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt diː bˈaɪdən bˈyːbçən zɪnt ɪn deːn tˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ tsuː hˈaʊzə ɪst , fˈast mˈeːɾ ɪm lˈɑːdən , als ˈoːbən baɪ dɛɾ mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ mɪt kɾˈɪstiːnən hat ɛɾ jˈeːdəs viːdɜzˈeːən fɛɾmˈiːdən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , tsuːfˈɛlɪç , als ˈeːbən jˈeːnəs ɡərˈyçt ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən vɑːɾ , fˈyːktə zɪç ˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ . 
diː bˈaɪdən knˈɑːbən zˈɑːsən baɪ natˈɑːn aʊf dɛɾ hˈɔltsbaŋk ɪm hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt frˈɔøtən zɪç dɛɾ ʃˈøːnən ɡəʃˈɛŋkə , diː ɛɾ ˌiːnən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
zoː blˈiːbən ziː lˈaŋə ˌaʊs ʊnt diː mˈʊtɜ kˌɑːm zˈɛlpst hɛrˈap , ziː tsuː hˈoːlən . 
ziː lˈiːfən iːɾ jˈuːbəlnt ɛntɡˈeːɡən , tsˈaɪktən iːɾ diː zˈaxən ʊnt fˈyːɾtən ziː tsuː deːm kˈaʊfman . 
zoː ʃtˈandən zɪç diː bˈaɪdən mˈɛnʃən nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , hˈɛɾ zˈɪlbɜʃtˌaɪn , « bəɡˈan ziː tsˈøːɡɛɾnt , ˌɑːbɜ dan fɛɾbˈɛsɜtə ziː zɪç zˈɔɡlaɪç ʊnt viːdɜhˈɔltə : » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , natˈɑːn viː ɡˈuːt duː tsuː deːn kˈɪndɜn bɪst ! « 
» ɛs zɪnt zoː lˈiːbə knˈɑːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɡəpɾˈɛst . 
» ɛs frˈɔøt mɪç zˈeːɾ , zˈeːɾ , das ɛs diːɾ zoː ɡˈuːt ɡˈeːt , ʃˈɑːnə . « 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç bɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç . 
ˈʊnt ... duː ? « 
» ɪç dˈaŋkə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː ɡəʃˈɛftə ɡˈeːən ɡˈuːt . « 
» ʊnt dan , « mˈaɪntə ziː , » hɑːbə ɪç nˈɔølɪç nɔx ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt , vˈas mɪç zˈeːɾ ɡəfrˈɔøt hat fɔn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . « 
» ˈoː , dɑːmˈɪt ɪst ɛs nˈɪçts , « vˈeːɾtə ɛɾ ˈap . 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɛs zˌɔl aɪn ʃˈøːnəs , bɾˈɑːvəs mˈɛːdçən zaɪn . 
« 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , dan ʃlˈuːk ɛɾ deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən ʊnt ˌaɪnə hˈoːə rˈøːtə ˌyːbɜflˈamtə zaɪn mˈɛnlɪçəs ˈantlˌɪts . 
» ɪç hɑːbə ɛs dɔx nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˈœnən , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
ˌaʊx zˈaɪtdəm zɪnt vˈiːdɜ jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən ʊnt natˈɑːn ɪst nˈuːn dɛɾ rˈaɪkstə mˈan dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
ˈalə vˈɛlt vˈʊndɜt zɪç , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː rˈuːəlˌoːs ˈaɾbaɪtət , ɛɾ , dɛɾ dɔx fyːɾ nˈiːmant tsuː zˈɔɾɡən hat . 
ˌɑːbɜ natˈɑːn pflˈeːkt aʊf zˈɔlçə frˈɑːɡən tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ɛɾ vˈɪsə ʃˈoːn , fyːɾ vˈeːn ɛɾ ˈaɾbaɪtə ... 