vˈeːɾ jˈeːmɑːls ɪn bˈaɾnoːf ɡəvˈeːzən ɪst , dɛɾ hat ɡəvˈiːs ˌaʊx diː ˈaltə frˈaʊ hˈanɑː , dɛs fˈoːɾʃtˌeːɜs mˈʊtɜ , kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt zɪç ˈeːɾlɪç ɡəfrˈɔøt an ˌiːrɜ fˈaɪnfˌyːlɪɡən , ɡɾˈʊndɡyːtˌɪɡən ˈɑːɾt , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt dˈɔɾt vɑːɾ , deːm ɪst kˈaʊm ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən , viː lˈiːp ʊnt klˈuːk dˌiːzə ɡɾaɪzˈiːn vɑːɾ . 
» bˈɑbələ « ɡɾˈoːsmytɜçən nˈantən ziː ˈalə lˈɔøtə dɛs ʃtˈɛtçəns , nˈɪçt blˈoːs ˌiːrə ˈaɪɡənən ˈɛnkəlkˌɪndɜ , ʊnt mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə , dɛn ziː ʃtˈant ˈalən baɪ mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt , ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç iːɾ ɡˈantsəs , lˈaŋəs , ɡəzˈɛɡnətəs lˈeːbən hˈɪnd??ç , ʊnt ˌaʊx jˈeːnə , diː vˈeːdɜ iːɾ ɡˈɛlt , nɔx ˌiːrən bˈaɪrˈɑːt bɾˈaʊxtən , zˈuːxtən ziː ɡˈɛɾnə ˈaʊf , ʊm zɪç ˌaɪnə lˈeːrə ʃtˈʊndə mɪt ˌaɪnɜ hˈypʃən ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsfˌylən tsuː lˈasən . 
ziː vɑːɾ als ɛɾtsˈɛːlərˌɪn ˈeːbənzˌoː ɡəʃˈɛtst ʊnt ɡəlˈiːpt , viː als hˈɛlfərˌɪn , ʊnt vˈeːɾ an ˌaɪnəm zˈabat nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪm zˈɔmɜ , ɡˌeːɡən diː dɾˈɪtə ʃtˈʊndə , an dɛɾ ˈaltən zˌyːnaɡˈoːɡə , dɛɾ » jˈuːdənbˌ??k « foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , kˈɔntə mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈeːən , viː fˈiːlə iːɾ ɡˈɛɾnə lˈaʊʃtən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈaɪɡənən ˈoːrən fɛɾnˈeːmən , viː zˈeːɾ ziː diːs fɛɾdˈiːntə . 
dɑː zˈɑːs diː ɡɾaɪzˈiːn aʊf deːm tɾˈɛpçən ɪm ʃˈatən ʊnt ʊm ziː hˈeːɾ vˈoːl an diː fˈynftsɪç mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , dˈɪçt ɡəʃˈaɾt ʊnt lˈaʊtloːs , ʊm kˈaɪn vˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzəm mˈʊndə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
vˈas ziː ɛɾtsˈɛːltə , ɪst bˈalt ɡəzˈɑːkt : ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛɾ ɡəmˈaɪndə , diː ziː ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ mɪt ˈanɡəzˌeːən ; 
viː ziː ɛɾtsˈɛːltə , vˈɛːrə kˈaʊm tsuː ʃˈɪldɜn . 
vˌɛn ɪç ɛs dˈɛnɔx ˌʊntɜnˈeːmə , iːɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtən nˈaxtsuːɜtsˌɛːlən , zoː hɑːbə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾmˈuːtɪɡˌʊŋ fyːɾ diːs vˈaɡnɪs : ɛsɪst jˈeːnə ɡəʃˈɪçtə , diː ziː am hˈɔøfɪçstən tsuː bərˈɪçtən pflˈeːktə ʊnt ɪç zˈɛlpst hɑːbə ziː ˈɔft ɡənˈuːk mɪt ˈanɡəhˌœɾt , ʊm ziː , zoː vˈaɪt diːs ˈeːbən ɪn hˈoːxdˌɔøtʃən vˈɔɾtən mˈøːklɪç ɪst , tɾˈɔølɪç viːdɜɡˈeːbən tsuː kˈœnən , viː ɪç ziː fɛɾnˈɔmən hɑːbə . 
» vˈeːɾ ɪst ɡɾˈoːs , « bəɡˈan frˈaʊ hˈanɑː , » ʊnt vˈeːɾ ɪst klˈaɪn ? 
vˈeːɾ ɪst mˈɛçtɪç ʊnt vˈeːɾ ɪst ʃvˈax ? 
ˌʊnzrə ˈaɾmən kˈ??tszɪçtˌɪɡən mˈɛnʃənˌaʊɡən kˌœnən das zˈɛltən rˈɪçtɪç ɛntʃˈaɪdən ! 
ʊns ɪst dɛɾ rˈaɪçə ʊnt ʃtˈaɾkə mˈɛçtɪç ʊnt ɡɾˈoːs , dɛɾ ˈaɾmə ʊnt hˈɪnfɛlˌɪɡə ʃvˈax ʊnt klˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪn vˈɑːɾhaɪt ɪst ɛs ˈandɜs , nˈɪçt dɛɾ rˈaɪçtuːm ɛntʃˈaɪdət , nˈɪçt diː kɾˈaft ɪn deːn ˈaɾmən , zˈɔndɜn dɛɾ ʃtˈaɾkə vˈɪlə ʊnt das ɡˈuːtə hˈɛɾts . 
ʊnt tsuːvˌaɪlən , iːɾ lˈɔøtə , tsuːvˌaɪlən lˈɛst ʊns ɡˈɔt diːs dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən ʊnt viːɾ bˈaɾnoːvɜ vˈɪsən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən ! 
tsvˈaɪ mˈɑːlə ɪst ˌʊnzrə ɡəmˈaɪndə ɪn nˈoːt ʊnt jˈamɜ ɡəvˈeːzən , ɪn bədɾˈɛŋnɪs ʊnt tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ , ʊnt tsvˈaɪ mˈɑːlə zɪnt rˈɛtɜ ˌʊntɜ ʊns ɛɾʃtˈandən ʊnt hˌɑːbən diː nˈoːt ˈapɡəvˌeːɾt ʊnt deːn jˌamɜʃrˈaɪ ɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt ɡəvˈandəlt . 
ʊnt vˈeːɾ vɑːrən dˌiːzə rˈɛtɜ ? 
ˌɛtvɑː diː ʃtˈɛɾkstən ʊnt rˈaɪkstən ˌʊntɜ ˈʊns ? 
! 
hˈøːrət , vˈas ɪç ɛɾtsˈɛːlə , ɡənˈaʊ zˈoː , viː ɛs ɡəʃˈeːən ɪst . 
vˌɛn iːɾ ˌyːbɜ deːn mˈaɾktplats ɡˈeːt , zoː zˈeːt iːɾ , ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , ˌaɪnən dˈɪkən , ɡɾˈoːsən hˈɔltsblɔk ˌaʊs deːm bˈoːdən ɛmpˈɔrɑːɡən . 
ɛɾ ɪst mˈɔɾʃ ʊnt fɛɾvˈɪtɜt , ʊnt lˈɛŋst hˌɛtə man iːn vˈɛɡɛʃˌaft , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈɛːrə an ˌaɪnə fˈ??çtbɑːɾ dɾˈaŋfɔlə tsˈaɪt . 
iːɾ vˈɪst nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ ˈaltən tsˈaɪt frˈɔøt ɔøç dˌiːzəs ɡlˈykəs ! 
ɪç vɪl ɛs ɔøç nˈɪçt nˈeːmən ; 
vˈas ɪç ɛɾtsˈɛːlən vɪl , ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɑːt ˌaʊs jˈeːnɜ hˈɛːslɪçən tsˈaɪt . 
an dˌiːzɜ tˈɑːt mˈøːɡət iːɾ ɔøç frˈɔøən , dɛn ziː vɑːɾ ˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːt , zoː hˈɛl , zoː ʃtˈɔlts , zoː ɡɾˈoːs , viː nˈuːɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnə aʊf ˈeːɾdən fɔlbɾˈaxt vˌɔɾdən ɪst . 
aɪn ˈaɪnfˌax jˈyːdɪʃ vˈaɪp hat ziː fɔlbɾˈaxt ; 
dɛɾ dɾˈaŋ dɛɾ tsˈaɪt hat iːɾ vˈaɪçəs hˈɛɾts ɡəʃtˈɛːlt ʊnt ziː tsuː ˌaɪnɜ hˈɛldɪn ɡəmˈaxt . 
lˈeːɑː hˈiːs ziː ʊnt vɑːɾ diː ɡˈatɪn dɛs rˈaɪçən , frˈɔmən zˈɑmuːəl das ɡəʃlˈɛçt ɪst ʃpˈɛːtɜ , als diː kˈaɪzɜlˌɪçə hˈɛɾʃaft ɪns lˈant kˌɑːm ʊnt dˈɔøtʃə nˈɑːmən fyːɾ ˌʊnzrə famˈiːlɪən fˈɛstɡəzˌɛtst vˌ??dən , bəɛɾmˈan ɡənˈant vˌɔɾdən . 
dɛn tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə zɪç bəɡˈeːbən hat , dɑː hˌatən viːɾ nɔx kˈaɪnə zˈoːlçən nˈɑːmən . 
das vɑːɾ fˌɔɾ mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrən ʊnt viːɾ lˈeːptən ˌʊntɜ deːm pˈɔlnɪʃən ˈadlɜ . 
ˈoː das vɑːɾ aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ rˈaʊbfoːɡəl , dˌiːzɜ ˈaɪnkˌœpfɪɡə vˈaɪsə ˈadlɜ ! 
als nɔx zaɪn ɡəfˈiːdɜ ˈʊnfɛɾzˌeːɾt vɑːɾ ʊnt zaɪn ˈaʊɡə klˈɑːɾ ʊnt zˌaɪnə fˈɛŋə fˈɛst ʊnt ʃˈaɾf , dɑː vɑːɾ ɛɾ aɪn ˈɛdləs , ʃtˈɔltsəs tˈiːɾ , das ʃˈaɾf ʊm zɪç hˈiːp ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ˈaləs ʃˈytstə , vˈas ˌʊntɜ zˌaɪnə flˈyːɡəl flˈyçtətə . 
ˌaʊx viːɾ vˈoːntən dɑː d??ç lˈaŋə dɾˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə ɪn lˈɪçt ʊnt frˈaɪhaɪt . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ ˈadlɜ ˈalt ʊnt ʃvˈax vˌ??də ʊnt diː ˈandərən rˈaʊbvøːɡəl rˈɪŋzʊm iːm ˌaɪnə fˈeːdɜ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaʊsrˌʊpftən , dɑː vˌ??də ɛɾ fˈaɪk , haɪmtˈykɪʃ ʊnt ʃlˈɛçt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt tɾˈaʊtə , deːn ʃnˈɑbəl ɡˌeːɡən diː dɾˈɛŋɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən , zoː hˈiːp ɛɾ aʊf diː vˈeːɾloːzən jˈuːdən lˈoːs . 
dɛɾ kˈøːnɪɡə mˈaxt vˈaɾt tsʊm kˈɪndɜspˌɔt ʊnt mɪt iːɾ diː frˈaɪhaɪtsbɾˌiːfə , diː ziː ʊns ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
diː ˈɑdəlˌɪɡən vˌ??dən ˌʊnzrə hˈɛrən ʊnt kvˈɛltən ʊnt ʃˈaltətən ʊnt vˈaltətən ˌyːbɜ ˌʊnzərəm ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən , viː ɛs ˌiːnən bəlˈiːptə . 
ˈoː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnzˌɑːɡbɑːrə bədɾˈykʊŋ ! 
ˌʊnzɜ ʃtˈɛtçən ɡəhˈœɾtə ʃˌoːn dˈɑmɑːls deːm ˈɑdəlˌɪɡən ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ bɔɾtˈynskiː , deːnən ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ɡˈuːtə kˈaɪzɜ jˈoːzeːf deːn ɡɾˈɑfəntˌiːtəl ɡəʃˈɛŋkt hat . 
ɪn jˈeːnəm jˈɑːrə hˌatə ɡərˈɑːdə dɛɾ jˈʊŋə jˈoːzeːf bɔɾtˈynskiː das bəzˈɪtstuːm ˈanɡətɾˌeːtən , aɪn ʃtˈɪlɜ , frˈɔmɜ , dˈeːmyːtˌɪɡɜ mˈɛnʃ ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ nˈɪçt , viː diː dɛɾ ˈandərən jˈʊŋən hˈɛrən , ɛɾ hˈastə deːn vˈaɪn , diː kˈaɾtən ʊnt diː vˈaɪbɜ , ʃtˈant zˈɛlpst dɛɾ vˈɪɾtʃaft fˌɔɾ ʊnt bətˈeːtə tˈɛːklɪç fˈiːɾ ʃtˈʊndən . 
ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən vɑːɾ ɛɾ ɡərˈɛçt ʊnt lˈiːbɾaɪç . 
viːɾ frˈaɪlɪç bəkˌɑːmən vˈeːnɪç dɑːfˈɔn tsuː ʃpˈyːrən , ɡˌeːɡən ʊns vɑːɾ ɛɾ hˈaɾt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm . 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn zɪç zaɪn hˈɛɾts rˈeːɡən vɔltə , zoː vˈʊstə diːs zaɪn ɛɾtsˈiːɜ tsuː fɛɾhˈɪndɜn , dɛɾ jˌɛtst zaɪn ʃlˌɔskaplˈɑːn vɑːɾ ʊnt ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs aʊf iːn hˌatə . 
zaɪn nˈɑːmə ɪst nˈɪçt aʊf ʊns ɡəkˈɔmən , man pflˈeːktə iːn ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn ʃvˈaɾtsən hˈɛɾn tsuː nˈɛnən . 
« viːɾ jˈuːdən hˈiːltən ʊns dˈɑmɑːls zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç ɡədˈʊkt , ʊnt zˈɛlpst diː bˈøːzən ˌʊntɜ ʊns hˈyːtətən zɪç fˌɔɾ jˈeːdəm ˈʊnrˌɛçt . 
» iːɾ hˈɑːpt miːɾ mˌaɪnən ɡˈɔt ɡəkɾˈɔøtsɪçt , « hˌatə jˈɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː zˈɑmuːəl ɡəzˈɑːɡt ʊnt tsˈyɾnənt hɪntsˈuːɡəfˌyːkt : » vˈeːə ˈɔøç , vˌɛn ɪç ˌaɪnən frˈeːfəl ˌʊntɜ ɔøç ɛntdˈɛkə , ɪç lˈasə ˈɔøɜ nˈɛst ˈaʊsbɾˌɛnən , viː ɛs ˈaɪnst ˈɔøɜ ɡˈɔt mɪt zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː ɡətˈɑːn hat , « dɑː kˌœnt iːɾ dˈɛŋkən , viː ʊns tsuː mˈuːtə vɑːɾ . 
zoː kˌɑːm dɛɾ frˈyːlɪŋ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç hɛrˈan . 
das ˈoːstɜfəst ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ das ɡərˈyçt , diː kˈaɪzərˌɪn ɪn vˈiːn vˈɔlə deːn pˈoːlən ˈaləs ɡəbˈiːt vˈɛɡneːmən ʊnt ˌiːrə ʃrˈaɪbɜ dɑːrˈyːbɜ zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾlˌɔøfɪç vɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈeːən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaltən hˈaʊzə , das nɔx hˈɔøtə am mˈaɾktplats ʃtˈeːt , ˈɪm » ɡˈɛlbən hˈaʊzə , « vˈoːntə dˈɑmɑːls dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ zˈɑmuːəl ʊnt zaɪn vˈaɪp lˈeːɑː . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə zˈeːɾ ɡəˈaxtət ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , dɛɾ mˈan vˌeːɡən zˌaɪnəs rˈaɪçtuːms , zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt , ʊnt zaɪn jˈʊŋəs ʃˈøːnəs vˈaɪp vˌeːɡən ˌiːrɜ mˈɪldə ʊnt vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt . 
ziː vɑːrən ɡərˈɑːdə tsuːɾ ˈoːstɜtsˌaɪt ɪn ʃvˈeːrɜ bətɾˈybnɪs : iːɾ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , aɪn knˈɛblaɪn fɔn ˈandɜtˌalp jˈɑːrən , vɑːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ plˈœtslɪç ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt diː ˈɛltɜn kˈɔntən deːn ʃmˈɛɾts kˈaʊm ˌyːbɜvˈɪndən . 
zoː zˈɑːsən ziː ˌaʊx ˌaɪnəs zˈɔntɑːks , dɛs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt , ɪn ʃtˈʊmɜ tɾˈaʊɜ nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
am nˈɛçstən ˈɑːbənt zˌɔltə das ˈoːstɜfəst bəɡˈɪnən , ɛs vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪm hˈaʊzə ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ɡəʃˈɔøɜt vˌɔɾdən , ʊnt diː frˈaʊ fˈyːltə zɪç zˈeːɾ mˈyːdə . 
dɑː ʃrˈɛktə ziː plˈœtslɪç aɪn pˈɔxən am hˈaʊstˌoːɾ ɛmpˈoːɾ . 
zˈɑmuːəl ɡˈɪŋ tsʊm fˈɛnstɜ , ˈœfnətə ʊnt blˈɪktə hɪnˈaʊs . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm bˈyndəl aʊf deːm rˈykən aɪn ˈaltəs bˈaʊɜnvˌaɪp , das klˈɛːklɪç vˈɪmɜtə ʊnt ʃtˈøːntə ʊnt ʊm ˈaɪnlˌɑːs bˈɑːt . 
ziː zˈaɪ tsuː ʃvˈax , ʊm hˈɔøtə nɔx ɪn iːɾ dˈɔɾf hˈaɪmtsuːkˌeːrən , klˈɑːktə ziː , ʊnt bˈɪtə dɑːhˈɛɾ ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ . 
» hˈiːɾ ɪst kˈaɪn vˈɪɾtshaʊs , « ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ zˈɑmuːəl kˈ??ts ʊnt ʃlˈuːk das fˈɛnstɜ tsˈuː . 
» das ˈaɾmə vˈaɪp , « mˈaɪntə lˈeːɑː , » zˌɔlən viːɾ ziː fɔn ˌʊnzərɜ ʃvˈɛlə vˈaɪzən ? « » ɛsɪst ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈɑmuːəl , » ɪç mˈɑːk kˈaɪnə frˈɛmdə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə dˈʊldən ! « » 
ˌɑːbɜ ziː ɪst jˈɑː kɾˈaŋk ʊnt ʃvˈax , « bˈɑːt lˈeːɑː , ʊnt dɑː das vˈaɪp dɾˈaʊsən nɔx ˈɪmɜ flˈeːtə ʊnt ʃtˈøːntə , vˈɪlfɑːɾtə ɛɾ iːɾ ʊnt lˈiːs ɛs ˈaɪn . 
dɑː diː dˈiːneːrˌɪnən bərˈaɪts ʃlˈiːfən , ɡəlˈaɪtˌeːtə lˈeːɑː zˈɛlpst deːn ʃpˈɛːtən ɡˈast ɪn ˌaɪnə bˈoːdənkˌamɜ , bɾˈaxtə ˌaʊx ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk hɛɾbˈaɪ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡɾˈuːsə . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç das frˈɛmdə vˈaɪp ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː ˌʊntɜ tˈaʊzənt dˈaŋk ʊnt zˈeːɡənsvˌɔɾtən . 
lˈeːɑː hˌatə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ zˈeːɾ fˈiːl fyːɾ deːn fˈaɪɜtˌɑːk tsuː rˈystən , ʊnt ˈeːɾst am ʃpˈɛːtən nˈaxmɪtˌɑːk kˌɑːm ziː dɑːtsˈuː , ɪn jˈeːnɜ bˈoːdənkˌamɜ nˈaxtsuːzˌeːən , dɛn fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛs fˈɛstəs vɔltə diː hˈaʊsfrˌaʊ ɪn ˈalən rˈɔømən ˈʊmʃˌaʊ hˈaltən , ˌɔp zɪç nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː nɔx ɡəzˈɔøɜtəs bɾˈoːt fˈoːɾfˌɪndə . 
ɪn dɛɾ kˈamɜ vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , nˈuːɾ diː lˈʊft vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ vˈɪdɾɪɡən ɡərˈʊx ɛɾfˈylt . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç nˈɪçt , ˌaʊx als lˈeːɑː das fˈɛnstɜ ˈœfnətə . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ɛntdˈɛkən , voːhˈeːɾ dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə ɡərˈʊx kˌɑːm , ziː fˈɔɾʃtə ɪn ˈalən ˈɛkən ʊnt zˈɑː ˈɛntlɪç ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛtstat nˈɑːx . 
dɑː ɡərˈan iːɾ das blˈuːt , iːɾ hˈɑːɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən . 
ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛtstat lˈɑːk dɛɾ nˈaktə , ˈapɡətsˌeːɾtə lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs kˈɪndəs , mɪt bɾˈaɪtən vˈʊndən an hˈɑːls ʊnt bɾˈʊst . 
mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə d??çʃˈaʊtə das vˈaɪp deːn frˈeːfəl ʊnt kˈɛmpftə mɪt ˈalən zˈeːlənkɾˌɛftən ɡˌeːɡən diː ˈoːnmaxt . 
diː frˈɛmdə hˌatə deːn lˈaɪçnɑːm ɪns hˈaʊs ɡəʃlˈɛpt , dɑːmˈɪt man das ˈaltə fˈ??çtbɑːrə mˈɛːɾçən , diː jˈuːdən ʃlˈaxtətən kɾˈɪstənkˌɪndɜ tsuː deːm ˈoːstɜfəstə , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaʊphaft mˈaxən ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm rˈɛçən kˈœnə . 
mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə ɛɾkˈantə ziː ˌaʊx diː fˈ??çtbɑːrən fˈɔlɡən , ziː ɡədˈaxtə dɛɾ vˈɔɾtə , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː ˌiːrəm mˈanə ɡəʃpɾˈɔxən . 
das ˈaɾmə vˈaɪp bɾˈax fˈast tsuːzˈamən ˌʊntɜ dɛɾ vˈʊxt dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçən ɡədˈaŋkən . 
ˈax , ziː , ziː alˈaɪn hˌatə deːn jˈamɜ , diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt deːn tˈoːt ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊs , ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən , dɛn ziː vɑːɾ jˈɑː diː ˈ??zaxə , das jˈeːnəs vˈaɪp ˈaɪnɡəlˌasən vˌɔɾdən . 
ʊnt vˌɛːrənt ziː zoː ɪn tˈoːdeːzˌɛŋstən dˈɑzɑːs , klˈaŋ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈɪldəs rˈuːfən ʊnt ʃrˈaɪən ʊnt jˈamɜn tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ . 
dˈatsvɪʃən klˈaŋ das klˈɪrən fɔn vˈafən . 
» ziː kˈɔmən ʃˈoːn , « flˈystɜtə ziː ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈ??çtsˌʊktə ziː aɪn ɡədˈaŋkə , zoː zˈɛltzɑːm ʊnt ɡɾˈɛːslɪç , viː ɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx nˈiː foːɾhˈeːɾ ɪn ˌaɪnəs vˈaɪbəs hˈɪɾnə ɛntʃtˈandən vɑːɾ , ʊnt dɔx vˈiːdɜ ˈeːdəl ʊnt ˈɔpfɜmˌuːtɪç , viː iːn nˈuːɾ aɪn vˈaɪp tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk . 
» ɪç hɑːbə diː ʃˈʊlt , « rˈiːf ɛs ɪn iːɾ , » ɪç mˈuːs ziː bˈyːsən . 
« 
ziː rˈɪçtətə zɪç hˈoːx aʊf ʊnt pɾˈɛstə diː lˈɪpən ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt ˌyːbɜvˈant iːɾ ɡɾˈaʊən . 
dan ɡɾˈɪf ziː nɑːx deːm lˈaɪçnɑːm dɛs kˈɪndəs , hˈyltə iːn ɪn aɪn lˈɪnən ʊnt nˈɑːm iːn aʊf deːn ʃˈoːs . 
ziː hˈɔɾçtə ... fˈ??çtbɑːɾ lˈaŋzɑːm fɛɾrˈanən diː miːnˈuːtən . 
dan hˈœɾtə ziː , viː dɾˈaʊsən dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ʊnt deːm tsvˈaɪtən fˈoːɾʃtˌeːɜ hˈɛftɪç ʃpɾˈɑːx , viː ɛɾ zˈɑːɡtə : » das vˈaɪp hat das tˈoːdɛsrˌœçəln ɡˌants dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt . 
kˈaɪnən ʃtˈaɪn lˈasə ɪç aʊf deːm ˈandɜn , vˌɛn ɪç deːn lˈaɪçnɑːm fˈɪndə . 
« 
ziː hˈœɾtə , viː diː mˈɛnɜ ˈalə ɡəmˈɛçɜ d??çzˈuːxtən . 
als ziː zɪç dɛɾ kˈamɜ nˈɛːɜtən , ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt tɾˈɑːt ans ˈɔfənə fˈɛnstɜ . 
das dˈax fˈiːl ʃtˈaɪl ˈap , ˈʊntən ɪn dɛɾ tˈiːfə dˈeːntə zɪç dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf dɛs hˈaʊzəs . 
diː tˈyːrə vˈaɾt ˈaʊfɡərˌɪsən , dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt mɪt deːn bˈaɪdən fˈoːɾʃtˌeːɜn ˈaɪn , hˈɪntɜ iːm zˌaɪnə tɾabˈantən . 
mɪt ɡˈɛləndəm lˈaxən ʃtˈyɾtstə ˌiːnən lˈeːɑː ɛntɡˈeːɡən , vˈiːs ˌiːnən deːn lˈaɪçnɑːm ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn dan d??ç das fˈɛnstɜ , das ɛɾ aʊf deːn ʃtˈaɪnən dɛs hˈoːfəs tsɛɾʃˈɛltə ... » ɪç bɪn ˌaɪnə mˈœɾdərˌɪn , « rˈiːf ziː deːm ɡɾˈɑːfən ɛntɡˈeːɡən , » jˈɑː , jˈɑː ! 
nˈeːmt mɪç , bˈɪndət mɪç , tˈøːtət mɪç ! 
ɪç hˈɑːp hˈɔøtə nˈaxt maɪn ˈaɪɡən kˈɪnt ɡətˈøːtət , ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt ! « 
diː mˈɛnɜ ʃtˈandən ʃtˈaɾ . 
dan vˈɪldəs rˈuːfən , ʃrˈaɪən ʊnt frˈɑːɡən . 
zˈɑmuːəl , dɛɾ ʃtˈaɾkə , klˈuːɡə mˈan fɛɾlˈoːɾ diː bəzˈɪnʊŋ . 
diː ˈandərən jˈuːdən d??çʃˈaʊtən ʃnˈɛl deːn zˈaxfɜhˌalt ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstən lˈeːɑː ɪn ˌiːrɜ nˈɔtlyːɡə ; 
zoː alˈaɪn ɛɾzˈɑːən ziː zɪç rˈɛtʊŋ ˌaʊs zˈɪçərəm ˌʊntɜɡˈaŋ . 
lˈeːɑː blˈiːp fˈɛst baɪ ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː ziː dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan , ziː hˈiːlt zˌaɪnən blˈɪk rˈuːɪç ˈaʊs . 
» hˈøːrə , vˈaɪp , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ɛs vˈɑːɾ , vˈas duː zˈɑːkst , zoː zˌɔlst duː deːn fˈ??çtbɑːɾstən mˈaɾtɜtˌoːt ɛɾlˈaɪdən , deːn jeː aɪn mˈɛnʃ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
hˌɑːbən ˌɑːbɜ ˈandərə das kˈɪnt ɡəʃlˈaxtət , ʊm zaɪn blˈuːt baɪm fˈɛstə tsuː tɾˈɪŋkən , zoː zˌɔlst duː ʊnt daɪn mˈan ʃtɾˈafloːs ˈaʊsɡˌeːən , nˈuːɾ diː ˈandɜn zˈɔleːns bˈyːsən . 
das ʃvˈøːrə ɪç dˈiːɾ ! 
ʊnt nˈuːn ɛntʃˈaɪdə dˈɪç ! « 
lˈeːɑː ʃvˈaŋktə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» ɛs vɑːɾ maɪn kˈɪnt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs das vˈaɪp alˈaɪn ɪn deːn kˈɛɾkɜ fˈyːrən . 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl ˈaɪn , viː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ˌiːrə ˈanɡˌɑːbə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə an kˈaɪnə zˈeːlənɡɾˌøːsə baɪ ˌʊnzərəm fˈɔlkə . 
» vˌɛn ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ vˈɛːrə , « dˈaxtə ɛɾ , » viː kˈɛːmə das vˈaɪp dɑːtsˈuː , zɪç tsuː ˈɔpfɜn ? « 
diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ bɾˈaxtə nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt an deːn tˈɑːk . 
ˈalə jˈyːdɪʃən tsˈɔøɡən bəlˈastətən diː lˈeːɑː . 
dɛɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːltə , viː ziː iːɾ kˈɪnt ɡəhˈast , dɛɾ ˈandərə , viː ziː ɡədɾˈoːt hɑːbə , ɛs tsuː tˈøːtən . 
diː tˈoːdeːzˌaŋst lˈeːktə ˌiːnən dˌiːzə lˈyːɡən aʊf diː tsˈʊŋə . 
diː ˈaɪntsɪɡə kɾˈɪstlɪçə tsˈɔøɡɪn ˌɑːbɜ vɑːɾ diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn dɛs » ʃvˈaɾtsən hˈɛɾn « . 
als bˈɔøərˌɪn fɛɾmˈʊmt , vɑːɾ ziː an jˈeːnəm ˈɑːbənt fˌɔɾ das hˈaʊs ɡəkˈɔmən , ʊm diː ɡəmˈaɪndə tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ziː hɑːbə ɪn dɛɾ nˈaxt das kˈɪnt rˈœçəln hˈøːrən , ɛɾtsˈɛːltə ziː . 
das alˈaɪn kˈɔntə ziː fˈoːɾbɾˌɪŋən , ˈoːnə zɪç tsuː fɛɾrˈɑːtən , ʊnt das pˈastə tsuː lˈeːɑːs ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
dɛɾ » ʃvˈaɾtsə hˈɛɾ « zˈɛlpst ʃˈiːn zɪç ʊm diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː kˈymɜn . 
ɛɾ fˈyɾçtətə vˈoːl diː tsuːfˈɛlɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ zˌaɪnəs frˈeːfəls . 
dɛs ɡɾˈɑːfən rˈɪçtɜ ʃpɾˈɑːxən das ˈ??taɪl . 
lˈeːɑː zˌɔltə aʊf deːm mˈaɾktplatsə ɡərˈɛːdɜt , dan ɛnthˈaʊptət vˌɛɾdən . 
jˈeːnɜ hˈɔltsblɔk vˌ??də dɑːtsˈuː ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
ˌɑːbɜ lˈeːɑː ʃtˈaɾp nˈɪçt aʊf dɛɾ rˈɪçtʃtɛtə , ziː ʃtˈaɾp , ˌaɪnə hˈoːxbətˌɑːktə ɡɾaɪzˈiːn , ʊmɡˈeːbən fɔn kˈɪndɜn ʊnt ˈɛnkəln , fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ frˈiːtlɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə . 
diː kˈaɪzɜlˌɪçə mˌiːliːtˌɛreːɡˈiːrʊŋ vɑːɾ ɪm zˈɔmɜ jˈeːnəs jˈɑːrəs ɪns lˈant ɡəkˈɔmən , aɪn aʊdˈiːtoːɾ ˌyːbɜnˈɑːm ˈalə pˈaɪnlɪçən fˈɛlə , iːm ɛntdˈɛktə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə zˈɑmuːəl diː vˈɑːɾhaɪt , ɛɾ lˈiːs lˈeːɑː frˈaɪ . 
dɛɾ hˈɔltsblɔk ʃtˈeːt nɔx hˈɔøtə . 
ɛɾ mˈɑːnt an dˈʊŋklə tsˈaɪtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx an ˌaɪnə lˈɪçtə , hˈɛldənmˌyːtɪɡə tˈɑːt . 
ʊnt aɪn vˈaɪp vˈɑɾs , das ziː fɔlbɾˈaxt hat , aɪn ʃvˈaxəs vˈaɪp hat diː ɡəmˈaɪndə ɡərˈɛtət ... 
ʊnt zˈiːptsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , iːɾ lˈɔøtə , zˈiːptsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ vɑːrən viːɾ ɪn ɡlˈaɪçɜ bədɾˈɛŋnɪs ʊnt tˈoːdeːzˌaŋst , ʊnt vˈeːɾ hat ʊns dɑː ɡərˈɛtət ? ! 
nˈɪçt aɪn vˈaɪp , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs tsˈɪtərˌɪɡəs mˈɛnlaɪn , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç blˈoːs tsuː nˈɛnən bɾˈaʊxə , ʊm ɔøç tsʊm lˈaxən tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ klˈaɪn mˈɛndələ ... 
ˈaɪ zˈeːt , viː iːɾ ʃmˈʊntsəlt ! 
nˈuːn ˈɛs ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn nˈɛrɪʃ mˈɛnlaɪn ! 
dɛn ˈeːɾstəns ʃtˈɛkt ɛɾ fˈɔl fɔn lˈʊstɪɡən ʃnˈʊrən ʊnt vˈaɪs ziː ˌaʊx pɾˈɛçtɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt dan ɪst ɛɾ zˈɛlbɜ zoː kˈoːmɪʃ , dɛɾ ɡɾˈaʊhɑːrˌɪɡə mˈan mɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt deːm vˈeːzən ˌaɪnəs kˈɪndəs . 
ɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ɛɾ hˈypft ; 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt nˈɪçt zˌaɪnə rˈeːdən , ɛɾ zˈɪŋt ziː , ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə ʃˈaɪnt ɛɾ nˈuːɾ dɑːtsˈuː tsuː hˈɑːbən , ʊm aʊf deːn tˈɪʃ tsuː tɾˈɔməln ˌoːdɜ deːn tˈakt tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈas tˈuːt das ? ! 
lˈiːbɜ aɪn lˈʊstɪɡɜ mˈɛnʃ als aɪn kˈɔpfhɛŋɜ . 
mˈɛndələ ˈɑːbəntstɜn ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɛŋɜ , ʊnt viːɾ kˌœnən ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zaɪn , das ɛɾ ˌʊnzɜ fˈoːɾbˌeːtɜ ɪst . 
frˈaɪlɪç tɾˈɛlɜt ɛɾ mˈançmɑːl aɪn rˈyːrəndəs ɡeːbˈeːt hɛrˈʊntɜ , als vˈɛːɾs aɪn vˈaltsɜ , ʊnt ʃpɾˈɪŋt fˌɔɾ dɛɾ tˈoːrɑː fɔn ˌaɪnəm bˈaɪn ˈaʊfs ˈandərə , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn tˈɛntsɜ aʊf deːm teːˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ˈandˌaxt ʃtˈœɾt das nˈɪçt , viːɾ zɪnt an kˈaɪnmˈɛndələ ɡəvˈøːnt zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ zɪç mɪt rˈɛçt ˌyːbɜ iːn ˈɛɾɡɜt , zoː dˈaɾf ɛɾ ɛs iːm nˈɪçt nˈaxtɾɑːɡən . 
dɛn dɛɾ mˈuːs dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː klˈaɪnmˈɛndələ ˌaʊx ˈɛɾnst zaɪn kˌan ʊnt viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl als ˈaɾmɜ » ʃˈɑːzən « dɛɾ ʃtˈat d??ç zˌaɪnən ɡəzˈaŋ ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən hat , als ˈalə ˌiːrə vˈaɪzən ʊnt rˈaɪçən d??ç ˌiːrən rˈɑːt ʊnt d??ç iːɾ ɡˈɛlt . 
ɪç vɪl ɔøç ɛɾtsˈɛːlən , viː das kˌɑːm . 
iːɾ vˈɪst , das jˌɛtst dɛɾ jˈuːdə aɪn mˈɛnʃ ɪst , zoː ɡˈuːt viː jˈeːdɜ ˈandərə . 
ʊnt vˌɛn jˌɛtst aɪn ˈeːdəlmˌan ˌoːdɜ aɪn bˈaʊɜ ˌaɪnən jˈuːdən ʃlˈɛːkt ˌoːdɜ bədɾˈykt , zoː bɾˈaʊxt ɛɾ nˈuːɾ ɪn das hˈaʊs tsuː ɡˈeːən , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈadlɜ ˌyːbɜ deːm tˈoːrə hˈɛŋt , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə bətsˈɪɾksrɪçtɜ , ˌʊnzɜ hˈɛɾ nˈeːɡɾʊsts , fɛɾʃˈaft iːm ʃˌoːn zaɪn rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən jˈɑːɾ , vˌoː dɛɾ kˈaɪzɜ ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈaɪç ɡəmˈaxt hat , dɑː vɑːɾ das nˈɪçt , dɑː hat dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ das rˈɛçt ɡəˈyːpt d??ç zˌaɪnən mˌandatˈɑːɾ , ˌɑːbɜ dˌiːzəs rˈɛçt vɑːɾ mˈaɪstəns aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt . 
ˈax , kˈɪndɜ , das vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃvˈeːrə tsˈaɪt ! 
deːm ɡˈʊtshɜn hat dɛɾ ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɡəhˈœɾt , deːm ɡˈʊtshɜn diː mˈɛnʃən , deːm ɡˈʊtshɜn das mˈaɾk ɪn deːn knˈɔxən , zoːɡˈɑːɾ diː lˈʊft ʊnt das vˈasɜ hˌɑːbən deːm ɡˈʊtshɜn ɡəhˈœɾt . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɡɾˈɑːf bɔɾtˈynskiː hat ˈɪmɜ ɪn pˈɑrɪs ɡəlˈeːpt ʊnt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm zaɪn bəzˈɪtstuːm ɡəkˈymɜt . 
ˈalə fˈɔlmˌaxtən hat zaɪn mˌandatˈɑːɾ ɡəhˈɑːpt , ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ ˈɪmɜ bˈeːtən mˈysən , das dˌiːzɜ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , dɛn nˈuːɾ zoː hˌɑːbən viːɾ rˈuːɪç lˈeːbən kˈœnən . 
tsuːˈeːɾst ɪst ˌʊnzrə bˈɪtə fɔn ɡˈɔt ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən ʊnt dɛɾ dˈɪkə hˈɛɾ ʃteːfˈɑːn ɡɾˈʊttsɑː vɑːɾ aɪn mˌandatˈɑːɾ , viː viːɾ jˈuːdən iːn nˈɪçt bˈɛsɜ vˈynʃən kˈɔntən . 
bətɾˈʊŋkən vɑːɾ ɛɾ frˈaɪlɪç fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ bətɾˈʊŋkən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ lˈʊstɪç , ʊnt vˌɛn ɛɾ lˈʊstɪç vɑːɾ , zoː hat ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈandərə mˈɛnʃən tɾˈaʊrɪç ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl bəzˈɔndɜs lˈʊstɪç ʊnt nɑːx dɛɾ tˈɑfəl hat iːn dɛɾ ʃlˈɑːk ɡətɾˈɔfən . 
als ɛɾ bəɡɾˈɑːbən vˌ??də vɑːɾ ɡɾˈoːsə bətɾˈybnɪs ɪn ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪndə . 
dɛn ˈeːɾstəns vɑːɾ dˌiːzɜ hˈɛɾ ɡɾˈʊttsɑː vˈɪɾklɪç aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt dan kˈɔntə man vˈɪsən , viː zaɪn nˈaxfɔlɡɜ zaɪn vˈyɾdə ? ! 
dˌiːzə bətɾˈybnɪs vɑːɾ ˌaʊx zˈeːɾ bəɡɾˈyndət . 
dɛɾ nˈɔøə mˌandatˈɑːɾ hˈiːs frˈiːdɾɪç vˈɔlman ʊnt vɑːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ . 
zˈɔnst zɪnt diː dˈɔøtʃən mˈɪldɜ ɡˌeːɡən ˈʊns , als diː pˈoːlən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ , mˈɑːɡərɜ mˈan mɪt ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən ʊnt dˈʊŋklən blˈɪtsəndən ˈaʊɡən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˈiːnstɜ ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈɪmɜ , ˈɪmɜ ɛɾ hat nˈiː ɡəlˈɛçəlt . 
aʊf diː vˈɪɾtʃaft ʊnt aʊf diː mˈɛnʃən hat ɛɾ zɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət fɛɾʃtˈandən , diː mˈœɾdɜ ʊnt ɡˈaʊnɜ hat ɛɾ tsʊm ɡəʃtˈɛndnɪs tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈʊst , viː kˈaɪn ˈandərɜ , ʊnt bətsˈyːklɪç dɛɾ ʃtˈɔøɜn hat iːn ɡəvˈiːs nˈiːmant ʊm ˌaɪnən hˈɛlɜ bətɾˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ ʊns jˈuːdən hat ɛɾ fˈ??çtbɑːɾ ɡəhˈast ʊnt ʊns jˈeːdən tˈɑːk bɾˈɛnəndəs lˈaɪt ˈanɡətˌɑːn . 
ˌʊnzrə ˈapɡˌɑːbən hat ɛɾ fɛɾdɾˈaɪfaxt , ˌʊnzrə zˈøːnə hat ɛɾ ɪns mˌiːliːtˈɛːɾ ɡəʃtˈɛkt , ˌʊnzrə fˈɛstə hat ɛɾ ɡəʃtˈœɾt , ʊnt hˌatən viːɾ rˈɛçtshɛndəl mɪt deːn kɾˈɪstən , zoː vɑːɾ ˌʊnzɜ vˈɔɾt nˈɪçts ʊnt dɛs kɾˈɪstən vˈɔɾt 
ˈaləs . 
ˌaʊx diː bˈaʊɜn hat ɛɾ ɡəvˈiːs ʃtɾˈɛŋ ɡəhˈaltən , ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs ʃtɾˈɛŋ , ʊnt diː rˈoːboːt hat zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən kˈaɪn mˌandatˈɑːɾ ɪn bˈaɾnoːf zoː dˈ??çɡəfˌyːɾt , viː ɛɾ , jˈeːdɔx dɑːrˈɪn vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɛs zɪç ʊm jˈuːdən hˈandəltə , hˈœɾtə ˈalɜ fɛɾʃtˈant aʊf ʊnt ˈaləs rˈɛçt . 
ʊnt vɑːrˈʊm fɛɾfˈɔlktə ɛɾ ʊns zˈoː ? 
man vˈʊstə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ man ˈɑːntə ɛs . 
man ɛɾtsˈɛːltə zɪç , ɛɾ hɑːbə frˈyːɜ frˈoːiːm vˈɔlman ɡəhˈaɪsən ʊnt zˈaɪ aɪn ɡətˈaʊftɜ jˈuːdə ˌaʊs pˈoːzən . 
ɛɾ hɑːbə ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm kɾˈɪstənmˌɛːdçən zˌaɪnən ɡlˈaʊbən ɡəvˈɛksəlt , ˌɑːbɜ diː jˈuːdən zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt hˌɛtən iːn ˌaʊs tsˈɔɾn ʊnt ɛmpˈøːrʊŋ dɑːrˈyːbɜ zoː fɛɾfˈɔlkt ʊnt fɛɾlˈɔømdət , das iːm diː ˈɛltɜn das mˈɛːdçən dɔx nˈɪçt ɡəɡˈeːbən . 
vˈeːɾ diː kˈʊndə ˌʊntɜ ʊns ɡəbɾˈaxt hat , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˌɛn man zaɪn ɡəzˈɪçt zˈɑː , zoː klˈaŋ ɛs nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ʊnt bəzˈɔndɜs , vˌɛn man zaɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən ʊns zˈɑː . 
zoː hˌɑːbən viːɾ dˈɑmɑːls tɾˈaʊrɪɡə tˈɑːɡə ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˈɔlman hat ʊns ɡədɾˈykt , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp viːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈʊldət hˌatən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç aɪn ɡɾˈʊnt dˈɑː , zoː ɡˈɑːp ɛs kˈaɪn ɛntɾˈɪnən ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɪm hˈɛɾbstə fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən jˈɑːɾ . 
baɪ ʊns zɔldˈɑːt tsuː zaɪn , ɪst nˈɪçts ˈanɡənˌeːməs , ˌɑːbɜ ɪn rˈʊslant ɡˈɑːɾ ɪst ɛs ˈɛɾɡɜ als dɛɾ tˈoːt , ʊnt vˌɛn aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt dˈɔɾt tsʊm mˌiːliːtˈɛːɾ ˈapɡəʃtˌɛlt vˌɪɾt , zoː ɪst ɛs fɛɾlˈoːrən fyːɾ ɡˈɔt , fyːɾ zˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst . 
kˌan man zɪç dɑː vˈʊndɜn , vˌɛn diː jˈuːdən ɪn rˈʊslant ˈaləs tˈuːn , ʊm ˌiːrə kˈɪndɜ lˈɔstsuːkˌaʊfən , ˌoːdɜ vˌɛn aɪn jˈyŋlɪŋ , deːn das ˈʊnɡlˌyk tɾˈɪft , tsuː ɛntflˈiːən zˈuːxt ? ! 
fˈiːlə zˈɔlçə fˈɛlə kˈɔmən fˈɔɾ ; 
mˈançə flˈyçtlɪŋə vˌɛɾdən ˈaɪnɡəfˌaŋən , ʊnt deːnən vˈɛːrə bˈɛsɜ , ziː vˈɛːrən nˈiː ɡəbˈoːrən ; 
mˈançən ˌɑːbɜ ɡlˈykt ɛs ˌaʊx , ziː ɛntkˈɔmən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə , nɑːx dɛɾ mˈɔldaʊ ˌoːdɜ tsuː ˈʊns . 
zoː aɪn fˈal ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˌaʊx ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ; 
aɪn jˈyːdɪʃɜ zɔldˈɑːt ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs bˈɛɾdɪktsˌoːf kˌɑːm baɪ hˈʊsiːˌɑtyːn ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə hɛrˈaɪn ʊnt vˌ??də fɔn dɑː nɑːx bˈaɾnoːf ɡəbɾˈaxt . 
diː ɡəmˈaɪndə tˈɑːt fyːɾ ˈiːn , vˈas ziː kˈɔntə , ʊnt aɪn rˈaɪçɜ , mˈɪlthɛːtˌɪɡɜ mˈan , ʃˈaɪm ɡɾˈynʃtaɪn , dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ fɔn mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl , nˈɑːm iːn als pfˈɛɾdɛknˌɛçt ɪn zˌaɪnən dˈiːnst . 
diː rˈʊsɪʃə reːɡˈiːrʊŋ fˈɔɾʃtə nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx deːm flˈyçtlɪŋ , ʊnt ˈalə ˌʊnzrə ˈɛmtɜ ɛɾhˈiːltən deːn bəfˈeːl , nɑːx iːm tsuː zˈuːxən . 
ˌaʊx ˌʊnzɜ mˌandatˈɑːɾ bəkˌɑːm ˌaɪnə zˈɔlçə ʃrˈɪft . 
zˈɔɡlaɪç lˈiːs ɛɾ diː fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə tsuː zɪç ɛntbˈiːtən ʊnt frˈɑːktə ziː ˈaʊs . 
ziː ɛɾʃrˈɑːkən zˈeːɾ , dan ˌɑːbɜ fˈastən ziː zɪç ʊnt lˈɔøɡnətən , fɔn deːm frˈɛmdlɪŋ tsuː vˈɪsən . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə am fˈoːɾtˌɑːɡə dɛs » fɛɾzˈøːnʊŋstˌɑːɡəs « ; 
viː hˌɛtən ziː am ˈɑːbənt fˌɔɾ ɡˈɔt tɾˈeːtən kˈœnən , vˌɛn ziː deːn ˈɛɾmstən fɛɾrˈɑːtən hˌɛtən ? 
! 
dɑːrˈʊm blˈiːbən ziː fˈɛst , ˌɔp ˌaʊx dɛɾ mˌandatˈɑːɾ dɾˈoːtə ʊnt vˈyːtətə . 
als ɛɾ zˈɑː , das ziː ɛntvˈeːdɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vˈʊstən ˌoːdɜ nˈɪçts zˈɑːɡən vɔltən , ɛntlˈiːs ɛɾ ziː ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ fˈiːnstɜ : 
» vˈeː ˈɔøç , vˌɛn dɛɾ bˈ??ʃə dɔx ɪn bˈaɾnoːf ɪst ! 
iːɾ kˈɛnt mɪç nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ dan baɪ ɡˈɔt , dan zˈɔlt iːɾ mɪç kˈɛnən lˈɛɾnən ! « 
diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən , ʊnt ɛsɪst kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə tɾˈaʊɜ , fˈ??çt ʊnt bətɾˈybnɪs dˌiːzə kˈʊndə ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
dɛɾ bˈ??ʃə , ʊm deːn ɛs zɪç hˈandəltə , vɑːɾ aɪn bɾˈɑːvɜ , flˈaɪsɪɡɜ mˈɛnʃ ; 
man dˈ??ftə iːn nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ nˈoːt fɛɾlˈasən . 
vˌɛn ɛɾ ɪn bˈaɾnoːf blˈiːp , zoː vɑːɾ das zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , dɛn vˈɔlman fˈant iːn dˈɔx , frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ; 
dˌiːzəm mˈɛnʃən kˈɔntə nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
vˌɛn man iːn ˌɑːbɜ fˈɔɾtʃɪktə , zoː ˈoːnə pˈɑːs , ˈoːnə ˈalə ˈaʊsvˌaɪzə , zoː fˈɪŋən ziː iːn ɡəvˈiːs ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən vˈaɪtɜ . 
man bərˈiːt lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈɛntlɪç kˌɑːm ʃˈaɪm ɡɾˈynʃtaɪn aʊf ˌaɪnən ˈaɪnfˌal . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən fɛɾvˈantən , vˈɛlçɜ ɡˈʊtspɛçtɜ ɪn dɛɾ mˈaɾmarˌoːs vɑːɾ , ɪn ˈʊnɡˌaɾn . 
dˈɔɾthˌɪn zˌɔltə dɛɾ bˈ??ʃə ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx deːm fɛɾzˈøːnʊŋstˌɑːɡə ˈapɾˌaɪzən ʊnt nˈuːɾ diː nˈɛçtə tsuːɾ fˈɑːɾt bənˈytsən . 
zoː kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnən dɾˈɛŋɜn am zˈɪçɜstən ɛntɡˈeːən . 
ˈalə ʃtˈɪmtən baɪ ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtən hˈɛɾtsəns nˈɑːmən ziː diː ɡɾˈoːsə mˈɑːltsaɪt ˈaɪn , vˈɛlçə fyːɾ das d??çfˈastən dɛs fɛɾzˈøːnʊŋstˌɑːɡəs ʃtˈɛɾkən zˌɔl . 
dan bɾˈax diː dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaɪn , ɪn dɛɾ bətʃˈuːl vˌ??dən diː fˈiːlən , fˈiːlən vˈaxslɪçtɜ ˈanɡətsˌyndət ʊnt diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə ˈaɪltə dˈɔɾthˌɪn , bˈaŋən ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃtən hˈɛɾtsəns , fˈɔl dˈeːmuːt ʊnt rˈɔøə . 
dɛn das zɪnt jˈɑː diː ʃvˈeːrən ʃtˈʊndən , vˌoː viːɾ tsuː ˌʊnzɜ ˈalɜ rˈɪçtɜ flˈeːən , das ɛɾ ʊns ɡənˈɛːdɪç zˈaɪ ʊnt ˌʊnzrə ʃˈʊlt fɛɾɡˈeːbə . 
ɪn vˈaɪsəm ɡəvˈandə ɡˈɪŋən diː frˈaʊən , ɪn vˈaɪsəm ʃtˈɛɾbɛklˌaɪdə diː mˈɛnɜ . 
ˌaʊx ʃˈaɪm ɡɾˈynʃtaɪn ʊnt zaɪn hˈaʊs ɡˈɪŋən dɑːhˈɪn , zɪç fˌɔɾ ɡˈɔt tsuː bˈɔøɡən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃə , dɛɾ fˌɔɾ ˈaŋst an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɜtə . 
als ˈalə fɛɾzˈaməlt vɑːrən ʊnt dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst bəɡˈɪnən zˌɔltə ʊnt klˈaɪnmˈɛndələ diː hˈant flˈax an diː kˈeːlə zˈɛtstə , ʊm diː ˈeːɾstən tˈøːnə dɛɾ » kˈoːlnˈɪdɾɑː « rˈɛçt bəvˈɛklɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ɛntʃtˈant ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ an dɛɾ tˈyːrə , ɡɾˈɛːflɪçə tɾabˈantən bəzˈɛtstən deːn ˈaʊsɡˌaŋ , ʊnt an deːn zˈɪtsraɪən foːrˈyːbɜ ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm 
hˈɛɾ vˈɔlman fˈɔɾ , bɪs ɛɾ an dɛɾ tˈoːrɑːlˈɑːdə ʃtˈant , hˈaɾt nˌeːbən klˈaɪnmˈɛndələ . 
dˌiːzɜ vˈɪç tsˈɪtɛɾnt tsuːɾ zˈaɪtə , diː ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːtən dˈeːmyːtˌɪç hɛrˈan . 
» ɪç vˈaɪs , das dɛɾ bˈ??ʃə ˌʊntɜ ɔøç ɪst , « zˈɑːɡtə vˈɔlman . 
» vɔlt iːɾ iːn jˌɛtst hɛrˈaʊsɡˌeːbən ? « 
diː mˈɛnɜ ʃvˈiːɡən . 
» nˈuːn , « fˈuːɾ dɛɾ mˌandatˈɑːɾ fˈɔɾt , » zoː vˈeːɾt ɪç iːn dɛn fˈasən lˈasən , vˌɛn iːɾ das bətˈaʊs fɛɾlˈasət . 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾ , iːɾ ˈalə vˌɛɾdət dɛs ˈɑːbənts ɡədˈɛŋkən , das fɛɾzˈɪçərə ɪç ˈɔøç . 
dɔx nˈuːn lˈast ɔøç nˈɪçt ʃtˈøːrən , bətˈeːt nˈuːɾ ˈɪmɜ tsˈuː . 
ɪç hɑːbə tsˈaɪt , ɪç vɪl tsuːhˈøːrən . 
« tˈoːtənstˌɪlə fˈɔlktə ; 
nˈuːɾ fɔn ˈoːbən , ˌaʊs dɛɾ frˈaʊənʃˌuːl , hˈœɾtə man deːn ʃrˈɪlən ˈankstɾˌuːf ˌaɪnəs vˈaɪbəs . 
ˈalə vɑːrən viː ɡəlˈɛːmt fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən . 
dan ˌɑːbɜ fˈastən ziː zɪç ʊnt ɛɾhˈoːbən diː blˈɪkə tsuː ɡˈɔt . 
ʃtˈʊm kˈeːɾtən ziː aʊf ˌiːrə zˈɪtsə tsuːrˈyk . 
klˈaɪnmˈɛndələ tsˈɪtɜtə an ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
dan ˌɑːbɜ rˈɪçtətə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt bəɡˈan diː tˈøːnə dɛɾ » kˈoːlnˈɪdɾɑː « , jˈeːnɜ ˈuːraltən , ˈaɪnfˌaxən vˈaɪzə , diː nˈiːmant fɛɾɡˈɛsən kˌan , dɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt hat . 
tsˈɪtɛɾnt ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ klˈaŋ ˈanfˌaŋs zˌaɪnə ʃtˈɪmə , dan ˌɑːbɜ vˈaɾt ziː ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ , ʊnt klˈɑːɾ ʊnt fˈɔl ʊnt hˈɛɾtsbeːvˌeːɡənt klˈaŋ ziː d??ç deːn rˈaʊm ʊnt ˌyːbɜ diː bˈeːtɜ hˈɪn ʊnt ɛmpˈoːɾ tsuː ɡˈɔt . 
zoː hat klˈaɪnmˈɛndələ nˈiː vˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən , viː an jˈeːnəm ˈɑːbənt . 
ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə vˈaɪə vɑːɾ ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən ɡəkˈɔmən . 
viː ɛɾ zoː zˈaŋ , vɑːɾ ɛɾ kˈaɪn tɾˈɛlɛɾnt mˈɛnlaɪn mˈeːɾ , zˈɔndɜn aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ pɾˈiːstɜ , dɛɾ fyːɾ zaɪn fˈɔlk tsuː ɡˈɔt diː ʃtˈɪmə ɛɾhˈeːpt . 
ɛɾ dˈaxtə an diː ˈaɪnʃtˌiːɡə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt dan an diː fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtə dɛɾ ʃmˈax ʊnt dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə klˈaŋ ɛs , viː viːɾ rˈuːəlˌoːs ɡˈeːɛtst vˌɔɾdən zɪnt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə , diː ˈɛɾmstən ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən , diː ˈʊnɡlˌyklɪçstən ˌʊntɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
ʊnt viː diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ nˈɔx nˈɪçt ɡəˈɛndət hat , ʊnt viː ˈɪmɜ nˈɔøə dɾˈɛŋɜ ɡˌeːɡən ʊns deːn ˈaɾm ɛɾhˈeːbən , ʊnt viː ˈɪmɜ nˈɔøə ʃvˈeːɾtɜ ɪn ˌʊnzərəm flˈaɪʃə vˈyːlən . 
ˈal ˌʊnzɜ lˈaɪt klˈaŋ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ˌʊnzɜ ˈʊnzˌɛːklɪçəs lˈaɪt , ˌʊnzrə ˈʊntsˌɛːlɪɡən tɾˈɛːnən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs klˈaŋ dɑːrˈɪn , ˌʊnzɜ ʃtˈɔlts , ˌʊnzrə tsuːfɛɾzˈɪçt , ˌʊnzɜ ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən . 
ˈoː , ɛsɪst nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː klˈaɪnmˈɛndələ zˈaŋ ɪn jˈeːnɜ ʃvˈeːrən ʃtˈʊndə , vˈaɪnən , vˈaɪnən , vˈaɪnən mˈʊstə jˈeːdɜ , ʊnt dɔx mˈʊstə ɛɾ vˈiːdɜ ʃtˈɔlts zaɪn hˈaʊpt ɛɾhˈeːbən ... 
diː vˈaɪbɜ vˈaɪntən lˈaʊt , als ɛɾ ɡəˈɛndət ; 
diː mˈɛnɜ ʃlˈʊxtstən ; 
klˈaɪnmˈɛndələ ˌɑːbɜ bˈaɾk zaɪn ˈantlˌɪts ɪn deːn hˈɛndən ʊnt bɾˈax tsuːzˈamən . 
vˈɔlman hˌatə zaɪn ɡəzˈɪçt vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs dɛɾ tˈoːrɑːlˈɑːdə tsˈuːɡeːkˌeːɾt , dan ˌɑːbɜ vˈɛndətə ɛɾ zɪç ˈʊm . 
ɛɾ vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç blˈɑːs , zˌaɪnə knˈiːə tsˈɪtɜtən , dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan kˈɔntə zɪç kˈaʊm ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən . 
ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən flˈɪmɜtə ɛs viː fɔn tɾˈɛːnən . 
vˈaŋkəndən ʃrˈɪtəs , ɡəbˈɔøktən hˈaʊptəs ʃrˈɪt ɛɾ an mˈɛndələ foːrˈyːbɜ ʊnt d??ç diː rˈaɪən ɡˌeːɡən deːn ˈaʊsɡˌaŋ . 
dˈɔɾt ɡˈɑːp ɛɾ deːn tɾabˈantən ˌaɪnən vˈɪŋk , iːm tsuː fˈɔlɡən ... 
vˈas ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈɑːntə man vˈoːl , man ʃpɾˈɑːx ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊs . 
am tˈɑːɡə nɑːx deːm fˈɛstə lˈiːs ɛɾ ʃˈaɪm ɡɾˈynʃtaɪn tsuː zɪç rˈuːfən ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ˈʊnaʊsɡəfˌyltən pˈɑːs ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts dɑːtsˈuː , ˈals : iːɾ kˈœnts fɪlˈaɪçt bɾˈaʊxən.
fɔn dɑː ap vɑːɾ ɛɾ mˈɪldə ɡˌeːɡən ˈʊns . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə . 
ɪm frˈyːlɪŋ dɛs ɡɾˈoːsən jˈɑːrəs hˌɑːbən iːn diː bˈaʊɜn , diː ɛɾ ˈaɪnst zˈeːɾ ɡəkvˈɛlt , ɛɾʃlˈɑːɡən ... zˈeːt , iːɾ lˈɔøtə , das ɪst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌʊnzərən rˈɛtɜn . 
ʊnt nˈuːn ˌyːbɜdˈɛŋkət nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˈeːɾ ɡɾˈoːs ɪst ʊnt vˈeːɾ klˈaɪn , vˈeːɾ ʃvˈax ʊnt vˈeːɾ mˈɛçtɪç ! 