» bˈɪldə , kˈynstlɜ , rˈeːdə nˈɪçt ! « 
jˈeːdəs dˈɪçtɜvˌɛɾk zˌɔl zɪç zˈɛlpst ɛɾlˈɔøtɜn . 
bədˈaɾf ɛs ˈeːɾst ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ , zoː tˈaʊkt ɛs nˈɪçts . 
tsuːdˈeːm nˈytst ˈaləs ɛɾklˈɛːrən nˈɪçts . 
ɪst das vˈɛɾk lˈeːbənsfˌɛːɪç , zoː lˈeːpt ɛs d??ç diː ˈaɪɡənə kɾˈaft ; 
ɪst ɛs als kɾˈypəl tsuːɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən , zoː nˈytst iːm das mˈɛntəlçən ˌaɪnəs fˈoːɾvˌɔɾts nˈɪçts . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , das mˈɛntəlçən ʃˈɑːdət nˈuːɾ . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç tsˈɛɾt dɛɾ lˈeːzɜ an deːm ɡəvˈandə : » lˈɑːs mɪç dɔx zˈɛlpst zˈeːən , viː das kˈɪnt ɡəvˈaxzən ɪst ! « 
diːs fˈoːɾvˌɔɾt ˈalzoː zˌɔl mˌaɪnən roːmˈɑːn vˈeːdɜ ɛɾlˈɔøtɜn , nɔx fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ɛs zˌɔl nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə ˈanfˌyːrən ʊnt dɑːnˈeːbən ˌaɪnɪɡəs zˈɑːɡən , vˈas ɪç ʃˌoːn lˈaŋə aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə ʊnt am bˈɛstən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan . 
ɪç bɪn am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç aʊf rˈʊsɪʃəm bˈoːdən ɡəbˈoːrən , ɪm ɡˌuːvɜneːmˈɛnt poːdˈoːlɪən , ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾstaʊzə dˈɪçt an dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ɡɾˈɛntsə . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das man jeː diː ˈapzˌɪçt hˈeːɡən vˌɪɾt , an dˌiːzəm hˈaʊzə ˌaɪnə ɡədˈɛŋktafəl ˈantsuːbɾˌɪŋən ; 
zˌɔltə ˌɑːbɜ ˈaɪnst ˈɪɾɡənt aɪn frˈɔønt mˌaɪnɜ ʃrˈɪftən aʊf dˌiːzən ɡədˈaŋkən kˈɔmən , zoː vˌɪɾd ɛɾ iːn nˈɪçt fɛɾvˈɪɾklɪçən kˈœnən . 
das hˈaʊs ʃtˈeːt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç tsuːɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən bɪn ʊnt diː ˈeːɾstən vˈɔxən mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾbɾˈaxt hɑːbə , ɡˈeːt hˈɔøtə dɛɾ pflˈuːk ; 
dɛɾ ɡərˈoːdətə vˈalt ɪst ˈakɜlˌant ɡəvˌɔɾdən . 
fˌɔɾ fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç jˈɑːrən vˈoːntə dˈɔɾt aɪn vˈakərɜ dˈɔøtʃɜ fˈøːɾstɜ ˌaʊs vɛstfˈɑːlən , dɛɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tɾˈɔø ˈanhˌɪŋ , vˌaɪl ɛɾ iːn ɪn ʃvˈeːrɜ kɾˈaŋkhaɪt am lˈeːbən ɛɾhˈaltən hˌatə . 
deːn dˈaŋk dɑːfˈyːɾ tɾˈuːk dɛɾ mˈan nˈuːn ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ diː famˈiːlɪə zˌaɪnəs lˈeːbənsrˌɛtɜs tɾˈɔølɪç ˈaʊfnˌɑːm . 
dɛn dɛɾ ʃpˈɛtɜpst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç vɑːɾ ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt ɪn ˌɔstɡalˈiːtsɪən ; 
diː pˈoːlən ɛɾhˈoːbən zɪç ʊnt ɡˈɪŋən dɑːmˈɪt ˈʊm , deːn fɛɾˈaɪntsˌɛltən dˈɔøtʃən ɪm lˈandə daszˈɛlbə lˈoːs tsuː bərˈaɪtən , viː ɛs ˌiːrə pˈoːzənɜ lˈantslˌɔøtə deːn pɾˈɔøsən aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ tsˈuːɡeːfˌyːkt ˌoːdɜ dɔx tsuːtsuːfˈyːɡən fɛɾzˈuːxt . 
tsuː deːn bədɾˈoːtən ɡəhˈœɾtə ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ , dɛn ˈeːɾstlɪç ʃtˈant ɛɾ als bətsˈɪɾkzaɾtst ɪn kˈaɪzɜlˌɪç kˈøːnɪɡlˌɪçən dˈiːnstən , ʊnt tsvˈaɪtəns hˌatə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ als ˈaɪfrɪɡɜ dˈɔøtʃɜ bətˈɛːtɪçt . 
jˈeːdən tˈɑːk rˈɛɡnətə ɛs dɾˈoːbɾiːfə ; 
aʊf deːm flˈaxən lˈandə vɑːɾ bərˈaɪts dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ ˈɔfən ɛɾklˈɛɾt ; 
ɪm ʃtˈɛtçən ɛɾvˈaɾtətə man ʃtˈeːts deːn ˌyːbɜfˈal . 
man rˈiːt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , tsuː flˈyçtən ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , zˌaɪnən pˈɔstən tsuː fɛɾlˈasən . 
zoː ʃˈɪktə ɛɾ dɛn nˈuːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː mɪç ˈeːbən ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən tɾˈuːk , ʊnt mˌaɪnə ˈɛltərən ɡəʃvˈɪstɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɪn jˈeːnəs fˈɔɾstaʊs . 
dˈɔɾt ˈalzoː bɪn ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , tsuːɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən , fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ; 
mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ vɑːɾ jˈɑː ɪn tˈøːtlɪçɜ ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə ʊm deːn ɡˈatən . 
diː ɡəfˈɑːɾ ɡˈɪŋ ɡənˈɛːdɪç an iːm foːɾbˈaɪ ; 
ʃˌoːn ɪm noːvˈɛmbɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaʊfʃtˌant dɛɾ pˈoːlən tsuː ˈɛndə , ʊnt ziː kˈɔntə hˈaɪmkeːrən . 
man zˈiːt , ɪç bɪn dɛshˈalp ɪn rˈʊslant tsuːɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən , vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ zɪç als dˈɔøtʃɜ fˈyːltə ʊnt danˈax hˈandəltə . 
ˌaʊx baɪ mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
das dˈɔøtʃə natsjˌoːnˈɑːlɡeːfˌyːl , das mɪç ɛɾfˈylt , das ˌaʊx ɪç maɪn lˈeːbən lˈaŋ bətˈɛːtɪçt hɑːbə , ɪst miːɾ fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt vˌɔɾdən . 
ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪ kˈɛːzə hˈoːx , als miːɾ maɪn fˈɑːtɜ bərˈaɪts zˈɑːɡtə : » duː bɪst dˌaɪnɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt nɑːx kˈaɪn pˈoːlə , kˈaɪn rˈʊtənə , kˈaɪn jˈuːdə duː bɪst aɪn dˈɔøtʃɜ . « 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ˈɔft hat ɛɾ miːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡəzˈɑːkt : » dˌaɪnəm ɡlˈaʊbən nɑːx bɪst duː aɪn jˈuːdə . « 
maɪn fˈɑːtɜ ɛɾtsˈoːk mɪç viː maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ iːn ɛɾtsˈoːɡən , ɪn deːnzˈɛlbən ˈanʃˌaʊʊŋən , zoːɡˈɑːɾ tsuː deːmzˈɛlbən ˈɛnttsvˌɛk , ɪç zˌɔltə mˌaɪnə hˈaɪmɑːt nˈɪçt ɪn ɡalˈiːtsɪən fˈɪndən , zˈɔndɜn ɪm vˈɛstən . 
ʊnt ˌaʊx diː ɡɾˈyndə , diː mˌaɪnən fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː bəvˈoːɡən , vɑːrən diːzˈɛlbən . 
ɪç bəzˈuːxtə diː ˈaɪntsɪɡə ʃˈuːlə dɛs ʃtˈɛtçəns , diː ɪm klˈɔstɜ dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ; 
dˈɔɾt lˈɛɾntə ɪç pˈɔlnɪʃ ʊnt lˈɑtaɪn . 
ɪm dˈɔøtʃən ˌʊntɜrˈɪçtətə mɪç maɪn fˈɑːtɜ zˈɛlpst . 
fyːɾ das hɛbɾˈɛːɪʃə hˌatə ɪç ˌaɪnən bəzˈɔndərən lˈeːrɜ . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˌaɪnɜ tsˈeːtsˈɔɾtkoːvɜ ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən , mɪt deːm ɪç bɪs ɪn maɪn tsˈeːntəs jˈɑːɾ ɪn nˈɛːərə bərˈyːrʊŋ kˌɑːm . 
mˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ , mˌaɪnə ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtən vɑːrən kɾˈɪstən . 
ɪç bətɾˈɑːt zˈɛltən aɪn jˈyːdɪʃəs hˈaʊs , nˈiː diː zˌyːnaɡˈoːɡə . 
rˈeːlɪɡˌiːøːzə bɾˈɔøçə zoːvˈiː diː ʃpˈaɪzeːɡˌeːzɛtsə vˌ??dən ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə nˈɪçt ɡəhˈaltən . 
ɪç vˈʊxs viː aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl ˈaʊf . 
fɔn mˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn ʃˈiːdən mɪç ɡlˈaʊbə ʊnt ʃpɾˈɑːxə , ʊnt ɡənˈaʊ daszˈɛlbə ʃˈiːt mɪç fɔn deːn jˈyːdɪʃən knˈɑːbən . 
ɪç vɑːɾ aɪn jˈuːdə , ˌɑːbɜ fɔn ˈandərɜ ˈɑːɾt als ziː , ʊnt ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
ɪn dˌiːzən ˈaɪndɾˌykən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vˈ??tsəlt fɪlˈaɪçt das bˈɛstə , vˈas ɪç hɑːbə : diː fˈɛːɪçkˌaɪt dɛs bəˈoːbaxtəns . 
ɪç vɑːɾ fɔn ˈalən ˈandərən ɡəʃˈiːdən , aɪn ˈandərɜ als ziː . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç nˈuːn vɑːɾ , vˈʊstə ɪç ɡˌants ɡənˈaʊ , dɑːfˈyːɾ hˌatə maɪn fˈɑːtɜ ɡəzˈɔɾkt . 
ɪç vɑːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ ʊnt aɪn jˈuːdə tsˈuːɡlaɪç . 
fɔn bˈaɪdən hˈœɾtə ɪç nˈuːɾ das bˈɛstə ʊnt ˈeːdəlstə , vˈas mɪç tsuːɾ tɾˈɔøə , jˈɑː tsuːɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛntflˈamən kˈɔntə . 
bəvˈaɾf mɪç tsuːvˌaɪlən aɪn jˈuːdənknˌɑːbə mɪt kˈoːt ʊnt ʃˈɪmpftə mɪç ˌaɪnən ˈaptɾˌynɪɡən , zoː vˌ??də miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
» ɛɾ ɪst dɛshˈalp dɔx daɪn bɾˈuːdɜ , ɡɾˈɔlə iːm nˈɪçt ! 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːt . « 
frˈaɪlɪç dˈ??ftə ɪç deːn bɾˈuːdɜ nˈɪçt nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː hˌatə ɪç ˌaʊx ɡərˈɪŋə lˈʊst , ʊnt bəʃˈaɪdənə ˈannˌɛːeːrˌʊŋsfɜzˌuːxə , diː ɪç mˈaxtə , fˈiːlən ˈyːbəl ˈaʊs : diː klˈaɪnən kˈaftantɾˌɛːɡɜ pɾˈyːɡəltən ʊnt fɛɾhˈøːntən mɪç . 
bəɡˈeːɡnətə ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnəm fɔn ˈiːnən , zoː lˈiːf ɛɾ miːɾ dɑːfˈɔn . 
das mˈɪsfiːl miːɾ bˈaɪdəs , ʃtˈɪmtə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈakabˌɛːɜ , diː miːɾ maɪn fˈɑːtɜ zoː bəɡˈaɪstɜt tsuː ɛɾtsˈɛːlən pflˈeːktə . 
zoː ʃtˈandən diː dˈɪŋə ɪn mˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt ɪn tsˈeːtsˈɔɾtkoːf . 
ɪç hˌatə fˈiːl bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ das jˈuːdəntˌuːm , ˌɑːbɜ ˌaɪnən zˈeːɾ dˈyɾftɪɡən ˈaɪnblˌɪk ɪn das reːˈɑːlə lˈeːbən dɛɾ jˈuːdən ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ˌaɪnən tˈiːfərən ˈaɪnblˌɪk ɡəvˈan ɪç ˈeːɾst ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts , vˌoː ɪç das ɡymnˈɑziːˌʊm bəzˈuːxtə , ˈalmɛːlˌɪç ʊnt ʃtˈykvaɪzə , fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ mˈeːɾ . 
nˈuːn , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ ɪç hɑːbə iːn bərˈaɪts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç fɛɾlˈoːrən , bəɡɾˈɪf ɪç ˈeːɾst rˈɛçt , ˌʊntɜ vˈɛlçən kˈɛmpfən zaɪn lˈeːbən fɛɾɡˈaŋən , ɪn vˈɛlçən ˈanʃˌaʊʊŋən ɛɾ mɪç ɛɾtsˈiːən ɡəvɔlt . 
viː ɛs ˈoːnə jˈeːnən fˈɛstən ɡɾˈʊnt , deːn ɛɾ ɡəlˈeːkt , ˈoːnə jˈeːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː ɛɾ ɪn miːɾ ɛntflˈamt , mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , kˈœntə ɪç mɪt bəʃtˈɪmtaɪt nˈɪçt zˈɑːɡən , dɛn fɪlˈaɪçt hˌɛtən mɪç tsvˈaɪ ɡɾˈʊnttsyːɡə mˌaɪnəs vˈeːzəns , diː ˌaʊx ɪç miːɾ nˈaxzɑːɡən dˈaɾf , vˌaɪl ziː nˈiːmant ˌyːbɜzˈeːən kˌan , dɛɾ mˌaɪnə ʃrˈɪftən ˌoːdɜ mɪç kˈɛnt fɪlˈaɪçt hˌɛtən , zˈɑːɡə ɪç , maɪn pflˈɪçtɡeːfˌyːl ʊnt maɪn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsɪn mɪç ˈannˌɛːɛɾnt deːnzˈɛlbən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən lˈasən , deːn ɪç ɡəɡˈaŋən bɪn . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːt vɑːɾ ɛs dˈɔx , das maɪn fˈɑːtɜ jˈeːnən ɡɾˈʊnt lˈeːktə . 
dɛn jeː nˈɛːɜ ɪç das natsjˌoːnˈɑːlɔɾtˌoːdɔksə jˈuːdəntˌuːm kˈɛnən lˈɛɾntə , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈyːltə ɪç mɪç d??ç zˌaɪnə ˈaʊsvˌyksə ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən fɛɾvˈʊndət ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪç bərˈyːɾt . 
ˌaʊx ɛntɡˈɪŋ miːɾ tsvɑːɾ das poːˈeːtɪʃə an fˈiːlən zˌaɪnɜ fˈɔɾmən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌiːrən tsˈaʊbɜ kˌœnən ziː dɔx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən fˈɔl ˈyːbən , deːm ziː tsˈuːɡlaɪç aɪn ʃtˈyk kˌɪnthaɪtzeːrˈɪnərˌʊŋ bədˈɔøtən . 
diːs vɑːɾ baɪ miːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , das ɪç , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈoːn ʊnt frˈyːtsaɪtˌɪç ˌaʊx d??ç das lˈeːbən tsʊm fˈɔlən pflˈɪçtɡeːfˌyːl ɛɾtsˈoːɡən , jˈeːmɑːls dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntə , mˌaɪnən ɡlˈaʊbən tsuː vˈɛksəln . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç dˈaxtə ɪç dɑːrˈan , das das jˈuːdəntˌuːm ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə bəʃtˈɪməndə rˈɔlə ʃpˈiːlən , das ɪç jˈeːmɑːls ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ˈɛŋərən ɡənˈɔsənʃˌaft mˌaɪnɜ ɡlˈaʊbənsbɾˌyːdɜ bəʃtˈɪmtə iːdˈeːən tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ɪç vɔltə jˈuːdə blˈaɪbən , ˌaʊx hˈiːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːn , das vɑːɾ ˈaləs . 
ʊnt fɔlˈɛnts fˈiːl miːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt bˈaɪ , das ɪn miːɾ aɪn ɛɾtsˈɛːlɜ , aɪn kˈʊlt??ʃˌɪldərɜ dɛs ɡˈɛtoːlˌeːbəns ʃtˈɛkən kˈœntə . 
miːɾ ʃvˈeːptə aɪn ˈandərəs tsˈiːl fˌɔɾ ˈaʊɡən , ɪç vɔltə klˈasɪʃə fˌiːloːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːrən ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ vˌɛɾdən . 
das tsˈiːl ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾfˈeːlən ; 
ɪç vɑːɾ flˈaɪsɪç , hˌatə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ das fˈax , hˌatə ʃˌoːn als ʃˈyːlɜ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡəlˈaɪstət , vˈɛlçə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç lˈɛŋktə : ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛɾ latˈaɪnɪʃən ɛklˈoːɡən dɛs fɛɾɡˈiːl ɪns ɡɾˈiːçɪʃə , ɪn diː ʃpɾˈɑːxə tˈeːɔkɾˌiːts deːn dˈoːrɪʃən dˌiːalˈɛkt . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɪç zˈeːɾ ˈaɾm , ˌɑːbɜ diː reːɡˈiːrʊŋ ɡˈɑːp miːɾ jˈɑː ɡəvˈiːs aɪn ʃtiːpˈɛndiːˌʊm . 
ˌaʊx dɛɾ lˈandəsʃˌɛf dɛɾ bˈuːkoːvˌiːnɑː , aɪn vˈoːlvˌɔləndɜ mˈan , vɑːɾ dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstə maɪn ɡəzˈuːx aʊf das vˈɛɾmstə . 
diː ɛntʃˈaɪdʊŋ lˈiːs lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsʊm lˈandəsʃˌɛf bərˈuːfən . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan vɑːɾ ɪn zˈɪçtlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» ˌiːrə ˈaɪɡnʊŋ ʃtˈeːt ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl , ˈɑːbɜ « 
dɛɾ ɡədˈankənʃtɾˌɪç bədˈɔøtətə das tˈaʊfbɛkən . 
ˌaɪnəm jˈuːdən vˌ??də das ʃtiːpˈɛndiːˌʊm nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , ɛs hˌatə ˌaʊx kˈaɪnən rˈɛçtən zˈɪn , dɛn ɪç vɔltə jˈɑː ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtspɾoːfɛsˌuːɾ ɛɾrˈaɪçən , ʊnt diː vɑːɾ jˈɑː deːm jˈuːdən ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛs vɑːɾ ɪm zˈɔmɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç , fˌɔɾ dɛɾ lˌiːbeːrˈɑːlən ˈɛːrɑː . 
mɪt mˌaɪnɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈandəl tɾˈaɪbən , das ɡˈɪŋ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt . 
aʊf das ʃtiːpˈɛndiːˌʊm mˈʊstə ɪç ˈalzoː fɛɾtsˈɪçtən . 
ʊnt dɑːmˈɪt ˌaʊx aʊf diː klˈasɪʃə fˌiːloːloːɡˈiː . 
aɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋə viː ɪç , dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn tsuː fɛɾzˈɔɾɡən hˌatə , dˈ??ftə kˈaɪnən bərˈuːf vˈɛːlən , dɛɾ kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf fɛɾzˈɔɾɡʊŋ bˈoːt . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈalzoː , jˈuːrɑː tsuː ʃtuːdˈiːrən , ʊnt tˈɑts . 
das ʃrˈaɪpt zɪç lˈaɪçt hˈɪn , ˌɑːbɜ vˈiːviːl ʃmˈɛɾts , vˈiːviːl ʃlˈafloːzə nˈɛçtə tsvˈɪʃən jˈeːdɜ dˌiːzɜ tsˈaɪlən ʃtˈeːən , vˈaɪs nˈuːɾ , vˈeːɾ zˈɛlpst ɪn ˈɛːnlɪçɜ lˈɑːɡə vɑːɾ . 
ɪndˈɛs diːs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈyɾdə ɪç nˈɪçt ɛɾvˈɛːnən , vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuːɾ zˈaxə ɡəhˈœɾtə . 
maɪn jˈuːdəntˌuːm hˌatə miːɾ bɪshˈeːɾ vˈeːdɜ fˈoːɾtˌaɪl , nɔx ʃˈɑːdən ɡəbɾˈaxt . 
nˈuːn bɾˈaxtə ɛs miːɾ ʃˈɑːdən , deːn ʃvˈeːɾstən , deːn aɪn mˈɛnʃ ɛɾlˈaɪdən kˌan , lˈeːktə miːɾ aɪn fˈ??çtbɑːrəs ˈɔpfɜ ˈaʊf : deːn fɛɾtsˈɪçt aʊf deːn bərˈuːf , fyːɾ deːn ɪç mɪç zˈɛlpst bəʃtˈɪmt , fɔn deːm dˈɑmɑːls ɪç ʊnt ˈandərə mˈaɪntən , das ɛɾ am bˈɛstən fyːɾ mɪç tˈaʊɡə . 
dˈɛɾlaɪ vˈɪɾkt aʊf deːn mˈɛnʃən fɛɾʃˈiːdən , jeː nɑːx zˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡə . 
dɛɾ ˌaɪnə kˌan das ˈɔpfɜ nˈɪçt bɾˈɪŋən , iːm ʃˈaɪnt dɛɾ ɡlˈaʊbənsvˌɛksəl das lˈaɪçtərə ˈɔpfɜ . 
dɛɾ ˈandərə fɛɾtsˈɪçtət tsvɑːɾ , bəɡˈɪnt ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç zaɪn jˈuːdəntˌuːm als aɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt tsˈuː hˈasən . 
deːn dɾˈɪtən ˌɑːbɜ bəɡˈɪnt zaɪn ɡlˈaʊbə ˈeːbən dɛshˈalp nˈɛːɜ ˈantsˌuːɡeːən , vˈɛɾmɜ tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , vˌaɪl ɛɾ iːm aɪn zˈɔlçəs ˈɔpfɜ hat bɾˈɪŋən mˈysən . 
diːs lˈɛtstə vɑːɾ baɪ miːɾ dɛɾ fˈal . 
ɪç vˌ??də kˈaɪn frˈɔmɜ ɪm lˈandə , ˌɑːbɜ maɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ das jˈuːdəntˌuːm , das ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪçkˌaɪt mɪt deːn ˈaɾmən kˈaftanjˌuːdən ɪn dɛɾ tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪtsɜ » vˈasɜɡˌasə « vˌ??də ˈʊnɡlˌaɪç ʃtˈɛɾkɜ als bɪshˈeːɾ . 
ɛs ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ jˌuːrɪsteːrˈaɪ bˈɛsɜ , als ɪç ɡədˈaxt ; 
ɪç bəɡˈan , mɪç mɪt deːm ʃtˈuːdiːˌʊm tsuː bəfrˈɔøndən . 
dɑː kˌɑːm miːɾ ʊm mˌaɪnəs jˈuːdəntˌuːms vˈɪlən aɪn nˈɔøɜ , ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts . 
ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə . 
ɪç vɑːɾ kˈaʊm ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt . 
ˌɑːbɜ ɛs tɾˈɑːf mɪç dɔx rˈɛçt hˈaɾt , als miːɾ das mˈɛːdçən zˈɑːɡtə : 
» 
miːɾ bɾˈɪçt das hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ziː zɪnt aɪn jˈuːdə ... « 
das hˈɛɾts bɾˈax iːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx miːɾ nˈɪçt . 
vˈeː frˈaɪlɪç tˈɑːt ɛs mˈiːɾ , rˈɛçt vˈeː . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ʃrˈiːp ɪç mˌaɪnə ˈeːɾstə noːvˈɛlə , » das kɾˈɪstʊsbˌɪlt « , das diː lˈiːbə ˌaɪnəs jˈuːdən ʊnt ˌaɪnɜ kɾˈɪstɪn ʃˈɪldɜt , ʊnt viː das fˈoːɾˌ??taɪl dɛs vˈaɪbəs ʃtˈɛɾkɜ ɪst als zˌaɪnə lˈiːbə . 
frˈaɪlɪç bərˈɔøt ziː , ˌɑːbɜ diː rˈɔøə kˈɔmt tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪç ʃrˈiːp diː ɡəʃˈɪçtə bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən , ɪm hˈalbən fˈiːbɜ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ˈoːnə nˈaxtsuːzˌɪnən , fɛɾlˈeːktə ɪç deːn ʃˈaʊplats ɪn maɪn hˈaɪmɑːtlˌɪçəs tsˈeːtsˈɔɾtkoːv ʊnt lˈiːs ˌaʊx zˈɔnst jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən hɪnˈaɪnʃpˌiːlən . 
an deːn dɾˈʊk dˈaxtə ɪç nˈɪçt . 
aɪn tsuːfˈal bəʃtˈɪmtə mɪç , das mˈɑnʊskɾˌɪpt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ an diː dˈɑmɑːls fɛɾbɾˈaɪtətstə dˈɔøtʃə reːvˈyː tsuː zˈɛndən , diː » vˈɛstɜmˌanʃən mˈoːnatshˌɛftə « . 
diː rˌeːdaktsjˈoːn nˈɑːm ɛs zoːfˈɔɾt an ʊnt fɛɾlˈaŋtə ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɾbaɪt ˈaʊs » dˌiːzəm ˌɪntərɛsˈantən ʃtˈɔfkɾaɪzə « . 
ɪç vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈeːbənzˌoː ɛɾfrˈɔøt viː ɛɾʃtˈaʊnt ; 
das dɛɾ ʃtˈɔfkɾaɪs » ˌɪntərɛsˈant « zˈaɪ , dɑːrˈan hˌatə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç dɑːrˈan , dˌiːzɜ ˈeːɾstən noːvˈɛlə ˌaɪnə vˈaɪtərə fˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
ɪç vɔltə jˈɑː juːrˈɪst vˌɛɾdən . 
nˈuːn fˈɪŋ ɪç ˌɑːbɜ dɔx ˈan , ˌyːbɜ deːn » ˌɪntərɛsˈantən ʃtˈɔfkɾaɪs « tsuː ɡɾˈyːbəln . 
diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ hˈaɪmɑːt vˌ??dən miːɾ leːbˈɛndɪç . 
ɪç hˌatə ziː ˈaɪnst , als ziː lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ miːɾ ɡəʃtˈandən , zˈeːɾ nˈyçtɜnən blˈuːtəs ˈanɡəzˌeːən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fɛɾklˈɛɾtə ziː aɪn tsˈaʊbɜ , dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ fˈɛɾnə . 
ɪç ʃtuːdˈiːɾtə an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡɾˈɑːts , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə jˈuːdə an dɛɾ hˈoːxʃˌuːlə , jˈɑː ɪn dɛɾ ʃtˈat , zˈɑː das ɡˈantsə jˈɑːɾ lˈaŋ kˈaɪnən jˈuːdən . 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç zoː ɡɾˈyːbəltə , vɑːɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə noːvˈɛlə fˈɛɾtɪç : 
» dɛɾ ʃˈyːlɔk fɔn bˈaɾnoːf « . 
nˈuːn fˈɔlktə ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə . 
ɪç ɡərˈiːt , vˌaɪl ɪç vˌɛːrənt dɛs dˈɔøtʃfrantsˈøːzɪʃən kɾˈiːɡəs ɪn ˌaɪnɜ kɔmˈɛɾsreːdə mˌaɪnɜ zˌympatˈiː fyːɾ diː dˈɔøtʃən kɾˈɛftɪɡərən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp , als dɛɾ nɔøtɾˈɑːlən ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən reːɡˈiːrʊŋ rˈɛçt ʃˈiːn , ɪn ˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən pɾoːtsˈeːs , dan nˈɑːm mɪç dɛɾ ˈapʃlˌuːs mˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
als ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , dɑː fˈyːltə ɪç , das ɪç tsʊm ˌadvoːkˈɑːtən nˈɪçt tˈaʊktə , nˈuːɾ dɛɾ rˈɪçtɜbˌeːruːf tsˈoːk mɪç ˈan . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ aɪn jˈuːdə man ɛɾrˈɛːt lˈaɪçt , das ˌaʊx dˌiːzɜ ɡədˈankənʃtɾˌɪç aɪn tˈaʊfbɛkən bədˈɔøtət . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ʃˌoːn als jˈyŋlɪŋ nˈɪçt ɡəʃvˈaŋkt , zoː nɔx vˈeːnɪɡɜ als mˈan . 
ˌɑːbɜ lˈeːbən mˈʊstə ɪç jˈɑː , ʊnt zoː vˌ??də ɪç juːɾnˈɑːlˈɪst , ʃrˈiːp poːlˈiːtɪʃə aɾtˈiːkəl ʊnt ʃnˈɪt mɪt dɛɾ ʃˈeːrə diː ʃˈøːnstən » fɛɾmˈɪʃtən nˈoːtiːtsən « tsuːzˈamən . 
ɪn mˌaɪnən frˈaɪstʊndən ˌɑːbɜ ʃrˈiːp ɪç noːvˈɛlən . 
bˈalt zˈɔlçə ˌaʊs deːm jˈyːdɪʃən lˈeːbən , bˈalt zˈɔlçə ˌaʊs deːm dˈɔøtʃən lˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə dɾˈaŋ , dɛɾ mɪç tsuː bˈaɪdən fˈyːɾtə : aɪn kˈynstlərˌɪʃɜ dɾˈaŋ . 
ɪç vɔltə dˈaɾʃtɛlən , vˈas ɪç ɛmpfˈant , dˈaxtə , ɛɾfˈant . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn . 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ aɪn lˈeːbən ʃˈɪldɜn , das ɪç ɡəzˈeːən . 
ʊnt zoː ʃpˈiːlən mˌaɪnə ˈeːɾstən noːvˈɛlən ɛntvˈeːdɜ ɪn ɡɾˈɑːts ˌoːdɜ ɪn tsˈeːtsˈɔɾtkoːf , deːm » bˈaɾnoːf « mˌaɪnɜ noːvˈɛlən . 
ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnəs ˈamtəs , dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈas mˌaɪnən bˈyːçɜn tsuː ˌiːrəm ɛɾfˈɔlk fɛɾhˈɔlfən hat . 
nˈuːɾ aɪns dˈaɾf ɪç dɑːrˈyːbɜ bəmˈɛɾkən , ˈoːnə deːn ɡˈuːtən ɡəʃmˈak tsuː fɛɾlˈɛtsən : ɛs vɑːrən bˈyːçɜ , diː nˈɪçt blˈoːs deːn jˈuːdən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn kɾˈɪstən ˈalɜ lˈɛndɜ ɡlˈaɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç vɑːrən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə ɪç , mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kˈynstlərˌɪʃən ɛntvˈɪklʊŋ ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn : ˌaɪnən roːmˈɑːn ˌaʊs deːm ˈœstlɪçən ɡˈɛtoː . 
dˌiːzɜ roːmˈɑːn lˈiːkt hˈiːɾ fˈɔɾ . 
dɛɾ plˈɑːn dɑːtsˈuː ɪst zˈeːɾ ˈalt , ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə . 
ˌɑːbɜ ɪç tsˈøːɡɜtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ , iːn ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɪç fˈyːltə mɪç ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyndən nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf dɑːtsˈuː . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɪç , nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈøːɡɜn tsuː zˌɔlən . 
vɑːrˈʊm ɪç zoː lˈaŋə tsˈøːɡɜtə ? 
ˈeːɾstlɪç dɛshˈalp , vˌaɪl ɛs zɪç ˈeːbən ʊm ˌaɪnən roːmˈɑːn hˈandəlt , vˌɛːrənt ɪç bɪshˈeːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ʃtˈɔfkɾaɪs nˈuːɾ noːvˈɛlən ɡəʃrˈiːbən . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs bətsˈyːklɪç dɛs ˈɔøsərən ˈʊmfˌaŋəs , zˈɔndɜn ˌaʊx bətsˈyːklɪç dɛs ˈɪnərən vˈeːzəns dɛɾ ˈaɾbaɪt aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
diː noːvˈɛlə ʃˈɪldɜt ˌaɪnən ˈɛŋ bəɡɾˈɛntstən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt blˈoːs d??ç deːn rˈaʊm , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç das pɾoːblˈeːm bəɡɾˈɛntstən ˈaʊsʃnˌɪt ˌaʊs ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən lˈeːbən ; 
dɛɾ roːmˈɑːn ˌɑːbɜ zˌɔl , zˈoːfɜn ɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnt , aɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt dˌiːzəs ɡəzˈamtən bəʃtˈɪmtən lˈeːbəns zaɪn . 
vˈeːɾ ˌaɪnən ˈaʊsʃnˌɪt ʃˈɪldɜt , bɾˈaʊxt nˈuːɾ dˌiːzən tsuː kˈɛnən , tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈamtbɪlt ɡəhˈœɾt bəhˈɛɾʃʊŋ dɛs ɡəzˈamtən tsuː ʃˈɪldɛɾndən lˈeːbəns ɪn zˌaɪnən zˈɛmtlɪçən ˌoːdɜ dɔx vˈɪçtɪçstən bətsˈiːʊŋən . 
ɪç tsˈøːɡɜtə , bɪs ɪç miːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə , das ɪç ɡənˈuːk fɔm ˈɔøsərən ʊnt ˈɪnərən lˈeːbən dɛs jˈuːdəntˌuːms vˈystə , ʊm an dˌiːzəs vˈɛɾk ʃrˈaɪtən tsuː kˈœnən . 
ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : ɪç vɔltə diː jˈyːdɪʃə fˈɔlkszeːlə tˈiːfɜ als bɪshˈeːɾ ɛɾɡɾˈyndən lˈɛɾnən . 
das ˈalzoː ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜʃˈiːt dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt fɔn mˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən . 
aɪn tsvˈaɪtɜ bətɾˈɪft diː tˈoːnaɾt dˌiːzəs vˈɛɾkəs . 
ɪç mˈœçtə mɪç als kˈynstlɜ nˈɪçt zˈɛlpst anˈɑːlyːzˈiːrən . 
das ɪst zˈaxə dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ , diː jˈɑː ˌaʊx ˌiːrə ˈaɾbaɪt ˈaɪfrɪç ɡənˈuːk fɛɾrˈɪçtən ʊnt nɔx fˈɛɾnɜ tˈuːn vˌɛɾdən , ˌaɪnɪɡə vˌiːviːzeːtsˈiːrən mɪç zoːɡˈɑːɾ . 
ɪç vɪl dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːənt ɛɾˈœɾtɜn , das ʊnt vɑːrˈʊm diː tˈoːnaɾt mˌaɪnɜ frˈyːərən ʃrˈɪftən zɪç tsvˈɪʃən tɾˈɑɡɪk ʊnt kˈoːmɪk bəvˈeːktə . 
dˌiːzɜ roːmˈɑːn ʃlˈɛːkt ˌaɪnə ˈandərə tˈoːnaɾt ˈan : 
diː hˌuːmoːrˈɪstɪʃə . 
vɑːrˈʊm ˈeːɾst dˌiːzəs vˈɛɾk ? 
nˈuːn , fɪlˈaɪçt mˈuːs man ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən ʊnt mˈeːɾ ɡəlˈɪtən hˈɑːbən , ʊm das » lˈɛçəln ˌʊntɜ tɾˈɛːnən « tsuː ɛɾlˈɛɾnən ... 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nɑːx ˈandərɜ rˈɪçtʊŋ , nˈɪçt blˈoːs dɛɾ zˌʊbjɛktˈiːvən mˌaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ɔpjɛktˈiːvən dɛs ˈɪnhaltəs , dˈaɾf ɪç dˌiːzən roːmˈɑːn ˌaɪnən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən nˈɛnən . 
ɛɾ zˈuːxt deːm lˈeːzɜ diː fˈylə jˈeːnəs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈɪtsəs ʊnt huːmˈoːɾs nˈɑːə tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ ɪm ɡˈɛtoː dɛs ˈɔstəns tsuː fˈɪndən ɪst , ʊnt dˈaɾf dɑːrˈʊm kˈaɪnə dɛɾ fˈɔɾmən fɛɾmˈaɪdən , ɪn deːnən zɪç dˌiːzɜ vˈɪts bəvˈeːkt , ˈalzoː ˌaʊx ɪn fˈɔɾmən dɛs vˈɔɾtʃpiːls nˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn aɪn dɾˈɪtɜ , fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə ˌʊntɜʃˈiːt : diː tɛndˈɛnts . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaʊx ɪn mˌaɪnən ˈeːɾstən ʃrˈɪftən mˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʃtˈamɛsɡˌɛnɔsən ɛɾfˈylt , nˈɪçt ɡˈeːɡən , zˈɔndɜn fyːɾ ziː , nˈɪçt tsuː ˌiːrəm ʃˈɑːdən , zˈɔndɜn tsuː ˌiːrəm hˈaɪl ɡəvˈɪɾkt tsuː hˈɑːbən . 
ɪn dˌiːzɜ tsuːfɛɾzˈɪçt hˌɑːbən mɪç ˌaʊx mˌaɪnə ʃasˈiːdɪʃən ʃmˈɛːɜ ʊnt ˈanɡɾˌaɪfɜ nˈɪçt vˈaŋkənt ɡəmˈaxt . 
als ɪç tsuːˈeːɾst das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪf , dɑː ɡˈɑːp miːɾ aɪn jˈuːdə dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ , aɪn mˈan nˈɑməns dˌeːˈɛɾ. lˈɪpə ɪn jˈasiː , deːn rˈɑːt , mɪç bˈaldɪçst tˈaʊfən tsuː lˈasən , dɛn das jˈuːdəntˌuːm hˌɛtə fyːɾ ˌaɪnən mˈan mˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋən kˈaɪnən plˈats . 
ɪn mˈɪldərɜ fˈɔɾm ɪst daszˈɛlbə ˈɔft ɡənˈuːk fɔn jˈyːdɪʃɜ zˈaɪtə ˌyːbɜ mɪç ɡəˈɔøsɜt vˌɔɾdən . 
ɪç hɑːbə ɛs lˈɛçəlnt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç miːɾ zˈɑːɡtə : » diːs ɪst dɛɾ bˈɛstə bəvˈaɪs , das duː dˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn hast . 
vˈɛːrəst duː zoː tˈøːrɪçt , zoː ˈʊnɡərˌɛçt , zoː fˈaɪk ɡəvˈeːzən , dˌaɪnə vˈafən nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː ˈɔøsərən fˈaɪndə dɛs jˈuːdəntˌuːms tsuː kˈeːrən ʊnt nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˈɪnərən ɡˈeːɡnɜ ˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən ɛntvˈɪklʊŋ , zoː vˈɛːrən dˌiːzə hˈɛrən mɪt diːɾ tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ zˈɔnst nˈiːmant ˈandɜs ʊnt am vˈeːnɪçstən daɪn ˈaɪɡənəs ɡəvˈɪsən . « 
ʊnt aʊf dˌiːzəm ʃtˈantpʊŋkt blˈiːp ɪç ʃtˈeːən . 
frˈaɪlɪç , aɪn ɡəzˈamtbɪlt lˈɛst zɪç deːm lˈeːzɜ ˈʊnɡlˌaɪç ʃvˈeːrɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən als aɪn ˈaʊsʃnˌɪt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç bəmˈyːt , mˌaɪnən roːmˈɑːn zoː tsuː ʃrˈaɪbən , das ɛɾ fɔn jˈeːdəm lˈeːzɜ , ɡlˈaɪçviːl vˈɛlçən bəkˈɛntnɪsəs , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈiː ˌaɪnən jˈuːdən dɛs ˈɔstəns zˈɛlpst ɡəzˈeːən hat , fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən kˌan . 
bɛɾlˈiːn , fˈynftseːn. jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç 
kˈaɾl eːmˈiːl frˈantsoː kˈaɾl eːmˈiːl frˈantsoːs ɪst am ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔønhˈʊndɜt fˈiːɾ ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəʃˈiːdən , ˈoːnə deːn » pˈoːjɑːts « fɛɾˈœfəntlɪçt tsuː hˈɑːbən . 
vˈas iːn bəvˈoːɡən hat , dˌiːzəs vˈɛɾk vˈoːl zaɪn bˈɛstəs ʊnt rˈaɪfstəs mɪt deːm ɛɾ zɪç d??ç jˈɑːɾtseːntə bəʃˈɛftɪçt ʊnt das ɛɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , ɪm ˈaltɜ fɔn fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç jˈɑːrən , aʊf dɛɾ hˈøːə zˌaɪnɜ ʃˈafənskɾˌaft fɔlˈɛndət hat , zoː lˈaŋə tsuːrˈyktsuːhˌaltən , zˌɔl hˈiːɾ nˈɪçt ɛɾˈœɾtɜt vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl zˈaɪ ɡəzˈɑːkt , tsvˈaɪɜlˌaɪ hˌatə kˈaɪn tˈaɪl an dˌiːzɜ tsˈøːɡərˌʊŋ : 
ɛɾ hˈiːlt zaɪn vˈɛɾk kˈaɪnɜ ˈɛndərˌʊŋ mˈeːɾ bədˈyɾftɪç ʊnt hat ˌaʊx tˈatzɛçlˌɪç zaɪt deːm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç nˈɪçts mˈeːɾ hɪntsˈuː ʊnt nˈɪçts hˌɪnvɛɡeːtˈɑːn , ʊnt ɛɾ ʃˈɔøtə nˈɪçt deːn kˈampf mɪt deːn dˈʊŋklən mˈɛçtən , diː diːs bˈuːx fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfɡəvˌyːlt hˌɛtə . 
dɛn bɪs tsuː zˌaɪnəm lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə blˈiːp ɛɾ aɪn ʃtɾˈaɪtɜ fyːɾ rˈɛçt ʊnt lˈɪçt . 
ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən hat frˈantsoːs ɪn dɛɾ » ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈɛɾstlˌɪŋsvɛɾkəs « ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç , voːrˈɪn ɛɾ ˌaʊtoːbˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə ˈaʊfzˌɛtsə fɔn nˈɔøntseːn dˈɔøtʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜn ˌyːbɜ ˌiːrə dˈɪçtərˌɪʃən ˈanfˌɛŋə fɛɾˈaɪnɪkt , ɪn zˌaɪnəm ˈaʊfzˌats : 
» diː jˈuːdən fɔn bˈaɾnoːf « ˈaʊsfˌyːɾlɪçə , ˈoːbɪɡəs fˈoːɾvˌɔɾt ɛɾɡˈɛntsəndə mˈɪttaɪlˌʊŋən ɡəmˈaxt . 
vˈiːn , ɪm jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔønhˈʊndɜt fˈynf 
dɛɾ hˈɛlt dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ʊnt tsvɑːɾ ɪn vˈɑːɾhaɪt aɪn hˈɛlt , vˌɛn man dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ nˈɪçt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ mɪt ˈaʊfɡəbˌoːt ˈalɜ kɾˈaft lˈaɪdfɔl nɑːx ˌaɪnəm hˈoːən tsˈiːlə rˈɪŋt , ˈʊnɡərˌɛçt vˈaɪɡɜn vɪl hˌatə ˌaʊx ˌaɪnən heːrˈoːɪʃən fˈɔɾnɑːmən . 
ɛɾ hˈiːs zˈɛndɜ , ɪn vˈɛlçɜ ɡədɾˈyktən , ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊsɡəknˌɔxtən fˈɔɾm dɛɾ ʃtˈɔltsə nˈɑːmə ˈɑlɛksˌandɜ , deːn diː jˈuːdən ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈɔraɪçən tsˈaɪt ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn hˈɛlənən ˌyːbɜnˈɔmən , ˌʊntɜ ˌiːrən ɡəkvˈɛltən , ɡəknˈɛçtətən nˈaxkɔmən ɪm ˈɔstən ɔørˈoːpɑːs fˈɔɾtlɛpt . 
mˈɪndɜ hˈɛldənhˌaft klˈɪŋt zaɪn tsuːnˈɑːmə : ɡlˈataɪs , deːn ˈɪɾɡənt aɪn tsuːfˈal ˌoːdɜ diː lˈaʊnə ˌaɪnəs bəˈamtən zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsˈuːɡeːtˌaɪlt hˌatə . 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə vˈʊstən , das ɛɾ zoː hˈiːs , dɛɾ nˈɑːmə ʃtˈant ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈ??tsçaɪn , ɪn zˌaɪnəm kɔnskɾˈɪptsjˌoːnstsɛtəl ʊnt ɪn deːm tˈoːtənʃˌaɪn . 
ɪn bˈaɾnoːf jˈeːdɔx vˈaɾt ɛɾ nˈiː ˈandɜs ɡənˈant ˈals » zˈɛndɜ dɛɾ pˈoːjɑːts « ˌoːdɜ nɔx hˈɔøfɪɡɜ » rˈoːzələs pˈoːjɑːts « . 
dɛn diː rˈoːzələ kˈ??lɛndɜ dɾˈaʊsən ɪm mˈaʊtaʊzə , am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ʃtˈɛtçəns , hˌatə iːn ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt ɛɾ bənˈɑːm zɪç zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ : viː ˈaɪn » pˈoːjɑːts « mˈaɪntən diː lˈɔøtə . 
» pˈoːjɑːts « ˌɑːbɜ ɪst das kˌɔrʊmpˈiːɾtə vˈɔɾt fˈyːɾ » bajˈatsoː « . 
ˌaʊx diː rˈoːzəl vɑːɾ nˈuːɾ zˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ . 
zˈɛndɜ vɑːɾ mɪt nˈiːmant ɪm ʃtˈɛtçən fɛɾvˈant , ˌaʊx zˈɔnst mɪt kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ ɪn bˈaɾnoːf ɡəbˈoːrən ʊnt ʃtˈant ɪm bˈuːx dɛɾ ɡəmˈaɪndə fɛɾtsˈaɪçnət . 
diː lˈɔøtə hˌɛtən iːn nˈɪçt fˈɔɾtjɑːɡən dˈyɾfən , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ˌiːnən tsuːɾ lˈast ɡəfˈalən vˈɛːrə , viː diː ʃˈɔlə das zˈɑmənkˌɔɾn , das iːɾ dɛɾ vˈɪnt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , dˈʊldən mˈuːs , ˌaʊx vˌɛn ɛs tsʊm ˈʊnkɾˌaʊt vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ dɛshˈalp ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ aɪn tsuːfˈal , das ɛs hˈiːɾ ɡəhˈaftət ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə mˈaɪlə vˈaɪtɜ . 
ɛɾ frˈaɪlɪç hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt , das ɛɾ nˈuːɾ zoː aɪn kˈɔɾn ɪm vˈɪndə ɡəvˈeːzən , ʊnt als ziː iːn ʃpˈɛːt ɡənˈuːk ˌyːbɜkˌɑːm , bəʃtˈɪmtə ziː zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən . 
deːn lˈɔøtən fɔn bˈaɾnoːv ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ aɪn frˈɛmdɜ , ʊnt ɛs vˈʊndɜtə ziː , das ɛɾ zoː lˈaŋə ˌʊntɜ ˌiːnən blˈiːp , dɛn zˌaɪnə hˈɛɾkʊnft vɑːɾ ˌiːnən jˈɑː ˈalən fɛɾtɾˈaʊt . 
zaɪn fˈɑːtɜ , mˈɛndələ ɡlˈataɪs , vɑːɾ ˈaɪn » ʃnˈɔrɜ « ɡəvˈeːzən , aɪn fˈɑːrəndɜ mˈan , dɛɾ rˈastloːs ˈʊmhɛɾtsˌoːk ʊnt nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts zaɪn ˈaɪɡən nˈɛnən kˈɔntə . 
ɛs ɡˈiːpt zˈeːɾ fˈiːlə zˈɔlçə nˈoːmɑːdən ˌʊntɜ deːn jˈuːdən dɛs ˈɔstəns ; 
tˈaʊzənt ʊnt ˈapɛɾtˌaʊzənt fɛɾˈ??taɪlən zɪç ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə frˈaɪvɪlˌɪç tsuːɾ bˈɪtɜstən ˈaɾmuːt , tsʊm fɛɾtsˈɪçt aʊf ˈal diː ɡˈyːtɜ , diː ˌaʊx deːm dˈyɾftɪçstən das lˈeːbən ʃmˈykən ʊnt ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxən : hˈaɪmɑːt , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt . 
man zˈɑːkt , dɛɾ hˈaŋ tsuːɾ tɾˈɛkhaɪt , diː ˈaɾbaɪtsçˌɔø ɛɾklˈɛːrə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt hat dɑːbˈaɪ ˈɪnzoːvˌaɪt rˈɛçt , als zˈɪçɜlˌɪç kˈaɪn » ʃnˈɔrɜ « tsuː ˌaɪnɜ ɡəˈɔɾdnətən tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən ɪst . 
dɑː frˈʊxtən nˈɪçt ɡˈyːtə , nɔx ʃtɾˈɛŋə , ɛɾ vˈyɾdə lˈiːbɜ fɛɾhˈʊŋɜn , als ˈaɾbaɪtən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm alˈaɪn bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt d??ç ˈalɜ hˈɛrən lˈɛndɜ tsuː tsˈiːən ; 
zoː ʃvˈeːɾ ˌaʊx diː zˈɔɾɡə ʊms tˈɛːklɪçə bɾˈoːt aʊf deːn jˈuːdən dɛs ˈɔstəns lˈastət diː ˈɛɾmstən mˈɛnʃən dɛɾ ˈeːɾdə fˈɪndən zɪç ɡəvˈiːs ɪm pˈɔlnɪʃən ʊnt rˈʊsɪʃən ɡˈɛtoː , zoː ɪst dɔx dˈɔɾt nɔx kˈaɪnɜ fɛɾhˈʊŋɜt , zoː lˈaŋ diː ˈandərən lˈaɪtlɪç zˈat vˌ??dən . 
dɛɾ flˈaɪsɪɡə fɛɾvˈynʃt deːn bˈɛtlɜ , ˌɑːbɜ vˈeːə deːm , dɛɾ ɡˌeːɡən deːn bɾˈuːdɜ hˈaɾtɜtsˌɪç zaɪn vɔltə , ɛɾ vˈɛːrə ɡəˈɛçtət . 
zoː kˌan dɛɾ tɾˈɛːɡə nɪɾɡˈɛndvoː bˈɛsɜ fˈɔɾtkɔmən als dˈɔɾt , vˌoː iːm diː frˈɔmə zˈatsʊŋ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən deːn ˌʊntɜhˈalt zˈɪçɜt ; 
ɪn dɛɾ frˈɛmdə hat ɛɾ nˈɪçt blˈoːs mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ tsuː kˈɛmpfən , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt deːn ˈaɪnhˌaɪmɪʃən bˈɛtlɜn , diː deːn tsˈuːɡeːrˌaɪstən ɡɾˈɪmɪç fɛɾfˈɔlɡən . 
ɛs hat ˈalzoː nɔx ˈandərə ɡɾˈyndə , als diː tɾˈɛkhaɪt , das dˈɛnɔx ˈaljɛːɾlˌɪç , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən ɡənˈaʊ ˈeːbənzˌoː , viː fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən , tˈaʊzəndə fɔn ˈɔst nɑːx vˈɛst , fɔn vˈɛst nɑːx ˈɔst vˈandɜn , ʊnt das fɔlˈɛnts hˈʊndɜtˌaʊzəndə ˈɪnɜhˌalp halbˈɑzɪəns fɔn dɛɾ lˈaɪthˌɑː bɪs tsuːɾ vˈɔlɡɑː , fɔn dɛɾ (en)njˈuːə(de) bɪs tsʊm bˈɔspoːrˌʊs iːɾ ˈʊnʃtˌeːtəs , ˈaɾmzeːlˌɪɡəs vˈeːzən tɾˈaɪbən . 
hˈiːɾ ʃpˈiːlt diː vˈandɜlˌʊst mˈɪt , diː diːs fˈɔlk ˈaɪnst nɔx vˈaɪtɜ ɡəfˈyːɾt , nɔx mˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt hat , als ˈoːneːˌɪn d??ç zˌaɪnə fˈ??çtbɑːrən ɡəʃˈɪkə bədˈɪŋt vɑːɾ , dan diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs » ʃnˈɔrɜs « , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ das bədˈyɾfnɪs dɛɾ zˈɛshaftən lˈɔøtə nɑːx deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt dˌiːzən fˈɑːrəndən ɡəzˈɛlən . 
das klˈɪŋt zˈɛltzɑːm ʊnt dˈɛnɔx ɪst ɛs jˈeːnɜ ɡɾˈʊnt , dɛɾ das ʃnˈɔrɜtˌuːm fˈɔɾtɜhˌɛlt . 
ˌaʊx dɛɾ jˈuːdə halbˈɑzɪəns vˈaɪs zˈeːɾ vˈoːl , das ɛs zɪç dɑː ʊm ˌaɪnə rˈɛçtə lˈantplˌɑːɡə hˈandəlt ; 
ɛɾ ɛmpfˈɪndət diːs ˌʊmzˌoː dˈɔøtlɪçɜ , als ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçts ˈyːbɾɪç hat . 
diː frˈɔmə zˈatsʊŋ ˌɑːbɜ vˈyɾdə hˈœkstəns hˈɪnraɪçən , deːm frˈɛmdən deːn bˈɪsən bɾˈoːt tsuː ɡəvˈɛːrən , nˈɪçt ˌɑːbɜ deːn frˈɔøntlɪçən ɛmpfˈaŋ , dɛɾ iːm vˌɪɾt , nˈɑməntlɪç ɪn klˈaɪnən ɡəmˈaɪndən , diː ˈapzaɪts dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈeːɾstɾɑːsən lˈiːɡən . 
nˈuːɾ diː vˈoːlhˌɑbəndstən lˈɔøtə dɛs ˈɔɾtəs vˈɑːɡən ɛs , deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən vˈɑɡabˌʊndən tsuːnˈɛçst aɪn bˈɛɾbaɪsˌɪɡəs ɡəzˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː lˈɛŋkən rˈɛçtsaɪtˌɪç ˈaɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt dɑːfˈɔnɡˌeːə . 
am vˈɔxəntˌɑːk ɪst ɛɾ nˈuːɾ ˈeːbən vɪlkˈɔmən , ˌɑːbɜ am fˈɛsttˌɑːk ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˈas vˈɛːrə aɪn zˈabat ˈoːnə » ʃnˈɔrɜ « ? 
! 
dɛn ɛsɪst aɪn ˌyːbɜˌaʊs dˈʊmpfəs , ʃtˈɪləs , ˈaɪntˌøːnɪɡəs lˈeːbən , das dɛɾ jˈuːdə ɪn dˌiːzən kˈɔtʃtɛtçən dɛs ˈɔstəns fˈyːɾt ; 
nɔx ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡɜ fɛɾbɾˈɪŋt hˈœkstəns dɛɾ slˈɑvɪʃə bˈaʊɜ zˌaɪnə tˈɑːɡə , ʊnt dɛɾ ɛmpfˈɪndət ˌiːrən dɾˈʊk vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ , vˌaɪl zaɪn ɡˈaɪst ɡˌants ˈʊnɡəvˌɛkt ɪst . 
dɛɾ jˈuːdə ˌɑːbɜ hat hɛbɾˈɛːɪʃ lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən ɡəlˈɛɾnt ; 
diː tˈoːrɑː , dɛɾ tˈalmuːt hˌɑːbən zˌaɪnən fɛɾʃtˈant bɪs tsuːɾ ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt ɡəʃˈɛɾft , iːm ˌaɪnən hˈaɪsən vˌɪsənsdˈuːɾst ɛɾvˈɛkt , ˌɑːbɜ bəfrˈiːdɪɡən kˌan ɛɾ iːn nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən kvˈɛlə : deːm ˈuːraltən vˈɪsən dɛɾ fˈɛːtɜ . 
fɔn dɛɾ moːdˈɛɾnən bˈɪldʊŋ hˈɛlt iːn jˈɑː ˈeːbənzˌoː dɛɾ vˈɪlə dɛɾ mˈaxtɑːbɜ , viː dɛɾ ˈaɪɡənə frˈɔmə vˈɑːn fˈɛɾn ! 
naxdˈeːm ɛɾ fɔn mˈɔɾɡəns bɪs tsʊm ˈɑːbənt fyːɾ diː nˈɔtd??ft dɛs lˈeːbəns ɡəzˈɔɾkt , mˈœçtə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡˌeːt , ˌɔp zɪç dɛɾ dˈɔøtʃə ʊnt dɛɾ frˈantsoːzə fɛɾtɾˈɑːɡən ; 
fˌɔɾ ˈaxtsɪç jˈɑːrən hat ɛɾ vˈɪsən vɔlən , ˌɔp nˌɑpoːleːˈoːn nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs ˌɛstˈeː. hˈeːlənˌɑː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst , hˈɔøtə , ˌɔp bˈɪsmaɾk nˈɪçt vˈiːdɜ rˈaɪkskantslɜ ɪst , dɛn nˌɑpoːleːˈoːn viː bˈɪsmaɾk zɪnt fyːɾ iːn bˈʊxʃtɛːplˌɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə mˈɛnʃən . 
zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ vɪl dɛɾ mˈan hˈɑːbən , ʊnt diː ɡədɾˈʊktə kɾˈɪstlɪçə nˈytst iːm nˈɪçts , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt lˈeːzən kˌan . 
ˌaʊx ɪst iːm nˈɪçts lˈiːbɜ , als aɪn ɡˈuːtɜ vˈɪts , ˈaɪn » ɡlˈaɪçəs vˈœɾtəl « , das ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə tˈalmʊtʃtˌɛlə ʃˈaɾfzɪnˌɪç ɛɾklˈɛɾt ˌoːdɜ dɔx zˈoː , das man ˌyːbɜ diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ lˈaxən kˌan ; 
ˌaʊx nɑːx lˈiːdɜn ˌoːdɜ ɡˈasənhˌaʊzɜn , nɑːx ˌaɪnəm » ʃpˈiːl « ɪst ɛɾ bəɡˈiːrɪç . 
ʊnt ɪm ɡˈɛtoː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən ɡədɾˈʊktən ˈanˌɛkdoːtˌɛnʃats , kˈaɪn kɔntsˈɛɾt , kˈaɪn teːˈɑːtɜ . 
zoː hat ɛs dɛn dɛɾ hˈɪməl ɡənˈɛːdɪç ɡəfˈyːkt , das ɛs dˈɔɾt vˈeːnɪçstəns » ʃnˈɔrɜ « ɡˈiːpt . 
dɛn dɛɾ rˈɪçtɪɡə ʃnˈɔrɜ ɪst ˈaləs tsˈuːɡlaɪç : vˈɪtsbɔlt , zˈɛŋɜ , ʃˈaʊʃpiːlɜ , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ diː leːbˈɛndɪɡə , tsvˈaɪbaɪnˌɪɡə tsˈaɪtˌʊŋ . 
fˌɔɾ deːn ɡədɾˈʊktən hat dˌiːzə tsˈaɪtˌʊŋ foːrˈaʊs , das ziː ˈɪmɜ ɪn jˈeːnəm fɔɾmˈɑːt ɛɾʃˈaɪnt , das deːm ˌɑbɔnˈɛntən vˈynʃənsvˌeːɾt ɪst ; 
vɪl ɛɾ ɪn kˈyɾtsə bədˈiːnt zaɪn , ɪn dˈuːoːdˌeːts ; lˈiːpt ɛɾ diː ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt , ɪn fˈoːlɪˌoː . 
ˌaʊx kˌan man ɡlˈaɪç frˈɑːɡən , vˌɛn man ˈɛtvɑːs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , ʊnt fˈɪndət ˈɪmɜ , vˈas man fˈɪndən vɪl : vˈeːɾ ʃnˈʊrən lˈiːpt , bəkˈɔmt ziː ˈaʊfɡətˌɪʃt ʊnt diː ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɪçtən nˈuːɾ als ˈanhˌaŋ ; 
dɛɾ poːliːtˈiːkɜ dɛs ɡˈɛtoː ˌɑːbɜ kˌan diː lˈɛŋstən lˈaɪtaɾtˌiːkəl ɡənˈiːsən , ˈɪmɜ nˈuːɾ diː hˈoːən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən afˈɛːrən , mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɪlˌeːtoːn vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt bəlˈɛstɪçt . 
frˈaɪlɪç lˈyːkt dɛɾ ʃnˈɔrɜ ˈɔft , vˌɛːrənt ɪn dɛɾ ɡədɾˈʊktən tsˈaɪtˌʊŋ ˈɪmɜ nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ʃtˈeːt ; 
ˌaʊx ɪst zˌaɪnə ˈaʊffˌasʊŋ dɛɾ tˈatzaxən ˈɔft ˌaɪnə zˌʊbjɛktˈiːvə , jˈɑː ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaɪnzˌaɪtɪɡə , vˌɛːrənt ɪn jˈeːdəm lˈaɪtaɾtˌiːkəl diː ˈaɪntsɪɡə mˈaɪnʊŋ tsuː fˈɪndən ɪst , diː man als fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ ˌyːbɜ aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs hˈɑːbən kˌan . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ lˈaɪstət ɛɾ dɑːnˈeːbən ˌaʊx nɔx bəzˈɔndərəs , vˈas zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈɛltblat nˈɪçt ɡəvˈɛːrən kˌan . 
dɛn kˈaɪnə ˈandərə tsˈaɪtˌʊŋ zˈɪŋt ʊnt fˈyːɾt kˈoːmɪʃə zˈoːlɔstsənən ˈaʊf , ʊnt zoː fˈiːl ˈanˌɛkdoːtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ mˈɪtbɾˌɪŋt , kˈœntə ˌaʊx kˈaɪnə bˈiːtən ʊnt ɛɾʃˈiːnə ziː dɾˈaɪmɑːl tˈɛːklɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs bˈɛtlakəns . 
dɑːrˈʊm bɾˈaʊxt dɛɾ jˈuːdə dɛs ˈɔstəns zˈaɪnə » ʃnˈɔrɜ « , ʊnt ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə ˌʊntɜ dˌiːzən lˈantʃtɾˌaɪçɜn , diː zɪç diː kˈʊndʃaft fˈœɾmlɪç ˈaʊsvˌɛːlən kˌœnən ʊnt nˈɪçt fyːɾ jˈeːdən tsuː hˈɑːbən zɪnt , dɛɾ ziː als ɡˈɛstə bəɡɾˈyːsən vɪl . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ jˈeːnən , diː ɛɾ zˌaɪnəs bəzˈuːxəs vˈyɾdɪçt , blˈaɪpt dɛɾ » ʃnˈɔrɜ « kˈaʊm lˈɛŋɜ als ˌaɪnən tˈɑːk , ʊnt zˈɛlpst ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ʃtˈat kˈaʊm lˈɛŋɜ als ˌaɪnə vˈɔxə . 
diː ˈʊnrˌast tɾˈaɪpt iːn hɪnvˈɛk , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː klˈʊkhaɪt , diː ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ɛɾ vɪl ˈɪmɜ nˈɔø , ˈantsˌiːənt , vɪlkˈɔmən blˈaɪbən . 
man zˈiːt , das » ʃnˈɔrɜtˌuːm « ɪst ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm fˈɔlksleːbən dɛs ˈɔstəns , diː zoː zˈeːɾ an diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə viː an deːn fˈɔlkskarˌaktɜ ɡəbˈʊndən ɪst , das man ɪn ˈalɜ vˈɛlt ʊnt ɡəʃˈɪçtə nˈɪçts ɡlˈaɪçəs fˈɪndən kˈœntə . 
ɛs lˈɛːɡə jˈɑː nˈɑːə , an deːn » ʃmˈiːrən«kˈynstlɜ tsuː dˈɛŋkən , viː ɛɾ baɪ ʊns ɪn dˈɔøtʃlant fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf , fɔn flˈɛkən tsuː flˈɛkən tsˈiːt , d??ç zˌaɪnə talˈɛntə diː lˈɔøtə rˈyːɾt ˌoːdɜ ɛɾfrˈɔøt , ʊnt dɑːdˈ??ç zaɪn bɾˈoːt ɛɾvˈɪɾpt , vˈeːnɪçstəns tsuːvˌaɪlən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾdˈaŋkt ˌaʊx ɛɾ , viː dɛɾ » ʃnˈɔrɜ « , diː mˈøːklɪçkˌaɪt , zaɪn dˈɑzaɪn tsuː frˈɪstən , jˈeːnəm dˈʊŋklən dɾˈaŋ dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst , dɛɾ ˌaʊx deːn rˈoːəstən nˈɪçt fˈeːlt , deːm dɾˈaŋ , tsuːvˌaɪlən ˌaʊs dɛɾ tɾˈɛtmyːlə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪns frˈaɪə , ˌaʊs dɛɾ plˈatən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪn diː vˈɛlt dɛs ʃˈøːnən ʃˈaɪns tsuː flˈyçtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ » ʃnˈɔrɜ « ɪst ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ ʊnt dan ɪst zˌaɪnə zˌoːtsiːˈɑːlə ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə , ˌaɪnə fˈiːl ʃlˈɪmərə , zˌɔltə man dˈɛŋkən . 
dɛn dɛɾ vˈandɛɾndə kˌoːmøːdiːˈant bˈɛtəlt nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ d??ç zˈaɪnə » kˈʊnst « nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾdˈiːnt , vˌɛːrənt ɛs baɪm ʃnˈɔrɜ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪst , das man iːn bəhˈɛɾbɜkt , bəkˈœstɪçt ʊnt tsʊm ˈapʃˌiːt ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛktseːrˌʊŋ rˈaɪçt . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ɪst dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnə vˈaɪt bˈɛsərə . 
dɛɾ » ʃnˈɔrɜ « blˈɪkt nˈɪçt blˈoːs ɪn hˈaɪmlɪçəm zˈɛlpstɡəfˌyːl aʊf deːn zˈɛshaftən hɛrˈap das tˈuːt jˈɑː vˈoːl ˌaʊx dɛɾ » ʃmˈiːrən«kˈynstlɜ , zˈɔndɜn lˈɛst iːn ˌaʊx ˈɔft ɡənˈuːk zˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt fˈyːlən , ʊnt ˌaɪnə ˈandərə bəhˈandlʊŋ , als diː ˌaɪnəs ˈeːbənbˌyɾtɪɡən , nˈɪmt ɛɾ hˈœkstəns fɔn deːn rˈaɪkstən hˈɪn , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˌɑːbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn kˈaɪnəm . 
ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪst ˈeːbən bɾˈoːtɜvɜp kˈaɪnə mˈɛnʃənvˌyɾdɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ɛɾ dˈyŋkt zɪç nˈɪçt alˈaɪn klˈyːɡɜ , vˈɪtsɪɡɜ , ɡəbˈɪldətɜ das ɪst ɛɾ tsuːmˈaɪst vˈɪɾklɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈoːɾneːmɜ als zˌaɪnə ɡˈœnɜ ; 
fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪç ˌɑːbɜ fˈyːlt ɛɾ zɪç ˌiːnən ʃˌoːn d??ç diː zˈatsʊŋən dɛs ɡlˈaʊbəns , dɛɾ nˈuːɾ bɾˈyːdɜ kˈɛnt ʊnt kˈaɪnən ˈandərən ˈɑdəl , als deːn dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt . 
vˈas ɡˈɛːbə dɛɾ dˈɔøtʃə dˌɔɾfkoːmˌøːdiːˈant dɑːrˈʊm , vˌɛn ɛɾ zɪç zoː fˈyːlən dˈyɾftə , viː dɛɾ » ʃnˈɔrɜ « ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx an deːn hˈɔfnarən dɛs mˈɪtəlˌaltɜs dˈaɾf man nˈɪçt dˈɛŋkən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs tsuːtɾˈɛfəndɜ vˈɛːrə : ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ ɪn ˈalən bədˈyɾfnɪsən fɔn deːm hˈɛɾn ˈaphˌɛŋɪç ʊnt dˈ??ftə iːm dˈɛnɔx diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔfnaɾ vɑːɾ dɛshˈalp dɔx aɪn ɡəmˈiːtətɜ dˈiːnɜ , dɛɾ » ʃnˈɔrɜ « ˌɑːbɜ ɪst aɪn frˈaɪɜ mˈan . 
iːn dɾˈykt kˈaɪnə zˈɔɾɡə ʊm vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ʊm deːn kˈɔməndən tˈɑːk ; 
ɛɾlˈeːpt ɛɾ ˈiːn , zoː vˌɛɾdən zɪç ˌaʊx ʃpˈaɪzə ʊnt nˈaxtlɑːɡɜ fyːɾ iːn fˈɪndən , ɛɾlˈeːpt ɛɾ iːn nˈɪçt , aɪn ɡɾˈɑːp aʊf deːm nˈɛçstən jˈuːdənfrˌiːthoːf . 
vˌɛn nˈuːɾ zˌaɪnə fˈaɪndə nˈɪçt vˈɛːrən , diː pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt diː ˈaɪnhˌaɪmɪʃən bˈɛtlɜ ! 
ˌɑːbɜ dan ʃˈiːnə iːm zaɪn lˈeːbən ˈeːbən ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn , ʊnt ˈɛtvɑːs tɾˈybzɑːl mˈuːs jˈeːdɜ mˈɛnʃ hˈɑːbən , ʃˌoːn dɛɾ ˈapvˌɛkslʊŋ vˈeːɡən ... 
frˈaɪlɪç , nˈɪçt jˈeːdɜ » ʃnˈɔrɜ « fˈyːlt zɪç zoː ɡlˈyklɪç . 
an mˈançəm nˈɑːkt diː kvˈɑːl ˈʊnɡəʃtˌɪltən ˈeːɾɡaɪtsəs , dɛɾ nˈaɪt aʊf diː bəɡˈɑːptərən kɔlˈeːɡən . 
zoː kˌan nˈuːɾ aɪn dˈɪçtɜlˌɪŋ deːn vˈɑːrən poːˈeːtən hˈasən , viː dɛɾ ˈʊnfˌɛːɪɡə » ʃnˈɔrɜ « deːn ˈɛçtən , rˈɪçtɪɡən . 
ˌaʊx hˈiːɾ nˈytst dɛɾ flˈaɪs alˈaɪn nˈɪçts , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː ʃtɾˌeːbeːrˈaɪ nˈɪçt aʊf diː dˈaʊɜ ; 
das bˈɛstə ɪst diː » ɡˈɑːbə fɔn ˈoːbən « . 
tsʊm rˈɪçtɪɡən » ʃnˈɔrɜ « mˈuːs man ɡəbˈoːrən zaɪn , viː tsʊm dˈɪçtɜ . 
ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ˈɛçtən vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs zˈɛndɜ , mˈɛndələ ɡlˈataɪs , deːn ziː nɑːx zˌaɪnɜ liːtˈaʊɪʃən ɡəbˈ??tsʃtat deːn » kˈɔvnɜ « nˈantən , dɛn fɔn deːn » kɾˈɪstlɪçən « famˈiːlɪənˌɑːmən , diː ˌiːnən d??ç deːn vˈɪlən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈaʊfɡətsvˌʊŋən vˌɔɾdən zɪnt , mˈaxən diː jˈuːdən ɪm ˈɔstən ˌʊntɜaɪnˈandɜ nɔx hˈɔøtə kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn tsuː zˌaɪnən tˈɑːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ɡəbˈoːrən . 
dɛɾ vˈɪlə dɛɾ ˈɛltɜn hˌatə iːn tsʊm tˌalmuːdˈɪstən bəʃtˈɪmt , vˌaɪl ɛɾ frˈyː tɾˈɛflɪçə ˈanlˌɑːɡən tsˈaɪktə ʊnt ʃˌoːn als tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ mɪt deːn ɡəlˈeːɾtən ˌyːbɜ diː ʃvˈiːrɪçstən frˈɑːɡən , diː ziː bəʃˈɛftɪçtən , tsuː dˌɪspuːtˈiːrən vˈʊstə . 
zˈɛltzɑːmə frˈɑːɡən ! 
zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən vˌɛɾdən ziː ɪn jˈeːdɜ » klˈaʊs « , viː diː jˈyːdɪʃən ʃtuːdˈiːɾstuːbən dɛs ˈɔstəns hˈaɪsən , ɛɾvˈoːɡən , ɡɾˈyntlɪç , mɪt ˈaʊfɡəbˌoːt ˈalɜ ɡˈaɪstɛsçˌɛɾfə , ˌɑːbɜ nɔx zɪnt ziː nˈɪçt ɡˌants ɡəlˈœst . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , diː frˈɑːɡən zɪnt ˈeːbən ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈiːrɪç ! 
tsʊm bˈaɪʃpiːl , an vˈɛlçəm tˈɑːɡə ˈeːvɑː diː frˈʊxt fɔm bˈaʊm dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ɡəpflˈykt hat . 
aɪn zˈabat vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt , dɛn dɑː dˈaɾf man kˈaɪnə frˈyçtə pflˈykən , ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ vˈɔxəntˌɑːk ? 
! 
ˌoːdɜ fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt diː lˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən ɪst , diː jˈɑkoːp ɪm tɾˈaʊm ɡəzˈeːən hat ? 
nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə hˈɛŋəlˌaɪtɜ , diː an deːn vˈɔlkən bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ ʊnt bɪs aʊf diː ˈeːɾdə hɪnˈabɾˌaɪçtə , dɛn ɛs ʃtˈeːt jˈɑː ɡəʃrˈiːbən , das ziː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈant ʊnt mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə an deːn hˈɪməl rˈyːɾtə . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ʃˈiːbəlˌaɪtɜ , diː tsuːzˈaməntsuːlˌeːɡən vɑːɾ , ˌoːdɜ bəʃtˈant ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈyk ? 
vɑːɾ ziː ˌaʊs hˈɔlts , ˌaʊs ˈaɪzən ˌoːdɜ ˌaʊs vˈas zˈɔnst ? 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm : vˈiːviːl ʃpɾˈɔsən hˌatə ziː ? 
das ˌɑːbɜ hˈɛŋt mɪt dɛɾ frˈɑːɡə tsuːzˈamən , ˌɔp diː ˈɛŋəl , diː dɑːrˈan aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃtˈiːɡən , lˈaŋə ˌoːdɜ kˈ??tsə bˈaɪnə hˌatən . 
viː ˈalzoː vɑːrən diː ˈɛŋəl ɡəbˈaʊt ? 
dɑːrˈaʊf alˈaɪn kˈɔmt ɛs ˈan , dɛn vˈoːl vˈɪsən viːɾ jˈɑː , das ziː flˈyːɡəl hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt mˈaxtən ziː kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx fɔn ˈiːnən , ɛs ʃtˈeːt ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəʃrˈiːbən : » ziː ʃtˈiːɡən « . 
dɑːrˈaʊs ˌɑːbɜ ɛɾɡˈiːpt zɪç diː vˈaɪtərə frˈɑːɡə : 
vɑːrˈʊm ʃtˈiːɡən ziː , vɑːrˈʊm flˈoːɡən ziː nˈɪçt fɔn ʃpɾˈɔsə tsuː ʃpɾˈɔsə ? 
ʊnt dan : » dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈant ˈoːbən dɑːrˈaʊf « hˈaɪst ɛs ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft . 
aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ʃpɾˈɔsə ˈalzoː ? 
ˌoːdɜ hˌatə diː lˈaɪtɜ ˈoːbən ˌaɪnə plˈatfɔɾm ? 
ʊnt vˌɛn dˌiːzə , viː bɾˈaɪt vɑːɾ ziː ? 
ˌɑːbɜ das zɪnt ɪm ɡɾˈʊndə nɔx nˈɑːəlˌiːɡəndə frˈɑːɡən ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt jˈeːnən ˈandərən , diː fyːɾ ʃˈaɾfə ˈaʊɡən tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft ʃtˈeːən . 
ɪm lˈɔbɡeːzˌaŋ mˈoːzɪs vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ ɡərˈyːmt , vˌaɪl zˌaɪnə rˈɛçtə diː ˈɛːɡyptɜ ɪns rˈoːtə mˈeːɾ fɛɾzˈɛŋkt . 
vˈas ˌɑːbɜ tˈɑːt tsuː zˈɛlbɪɡən tsˈaɪt dɛs hˈɛɾn lˈɪŋkə ? 
dɑːrˈyːbɜ ʃtˈeːt nˈuːɾ ˌaɪnəs fˈɛst , ziː hat nˈɪçt ˌɛtvɑː das mˈeːɾ ɡətˈaɪlt , dɛn das fɔlbɾˈaxtə , viː ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , dɛɾ ˈɑːtəm dɛs hˈɛɾn . 
vˈas ˈalzoː fɛɾrˈɪçtətə ziː , ˌoːdɜ rˈuːtə ziː ˌɛtvɑː ɡˌants ? 
... diː jˈɑːrə kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən ʊnt vˌɛɾdən tsuː jˈɑːɾtseːntən , tsuː jɑːɾhˈʊndɜtən , ˈɪmɜ nˈɔøə ɡəbˈiːtə dɛs vˈɪsəns tˈaʊxən aʊf ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈaɾbaɪtɜ dɛs ɡˈaɪstəs mˈyːən zɪç ʊm ziː ʊnt hˈɔøfən ziː hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ɛmpˈoːɾ , ɪm ˈɔstən ˌɑːbɜ ɡɾˈyːbəln ziː nɔx hˈɔøt viː ɪm mˈɪtəlˌaltɜ ˌyːbɜ diː lˈɪŋkə dɛs hˈɛɾn , deːn ˈapfəlbˌiːs ʊnt diː hˈɪməlslˌaɪtɜ . 
ʊnt das ɪst nɔx hˈɔøtə dˈɔɾt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk , zɪç ˈals » fˈaɪnɜ kˈɔpf « hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn . 
das ɡəlˈaŋ ˌaʊx ˌʊnzərəm mˈɛndələ . 
naxdˈeːm ɛɾ deːn kˈœɾpɜbˌaʊ dɛɾ ˈɛŋəl aʊf deːn tsˈɔl fˈɛstɡəʃtˌɛlt ʊnt nˈaxɡeːvˌiːzən , das ɡˈɔtəs lˈɪŋkə ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçts ɡətˈɑːn , bəʃlˈɔsən diː ˈɛltɜn , ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən tsuː ˌaɪnɜ » lˈɔøçtə ɪn ˈɪsrɑːˌɛl « tsuː mˈaxən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈabiː fɔn kˈɔvnoː nˈɑːm iːn als ʃˈyːlɜ ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaʊf . 
ɛs ɡˈɪŋ tsuːnˈɛçst ˈaləs ɡˈuːt . 
mˈɛndələ mˈaxtə ˈʊnɛɾhˌœɾtə fˈɔɾtʃrɪtə , ʊnt dɑːrˈʊm zˈɑː dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mˈɪlt dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk , das zɪç dɛɾ knˈɑːbə fˈiːl ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ nˈɛktə ʊnt zoːɡˈɑːɾ iːn zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃˈɔntə . 
dɛɾ vˈaɪzə hˌatə nˈɛːmlɪç diː ɡəvˈoːnhaɪt , zɪç ˈɔft tsuː kɾˈatsən fɪlˈaɪçt ˌaʊx vɑːɾ ɛs kˈaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , zˈɔndɜn ɛɾ hˌatə jˈeːdɛsmˌɑːl ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː , ʊnt zoː ˈɔft ɛɾ zɪç kɾˈatstə , tˈɑːt ɛs ˌaʊx zaɪn lˈiːblɪŋsçˌyːlɜ ʊnt ɪn ɡˌants dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt . 
ˌɑːbɜ mˈɛndələ bəhˈaʊptətə , ɛs ɡəʃˈɛːə nˈuːɾ , vˌɛn ɛs ˈeːbən zaɪn mˈystə , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə an deːn tˈalmuːt , vˌoː diː frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən davˈiːt ʊnt jˈoːnatˌɑːn dɑːdˈ??ç fɛrˈanʃˌaʊlɪçt vˌɪɾt , das ɛs bˈaɪdə ʃtˈeːts ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəhˈʊŋɜt ʊnt ɡədˈyɾstət hɑːbə . 
diː ˈɪnɪɡə zˌympatˈiː , diː iːn mɪt zˌaɪnəm lˈeːrɜ fɛɾbˈɪndə , ˈɔøsərə zɪç hˈiːɾ ˈeːbən dɑːrˈɪn , das ɛs bˈaɪdə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt jˈʊkə . 
dɛɾ rˈabiː tsvˈaɪfəltə ; 
ɪndˈɛs , mˈøːklɪç vɑːɾ ɛs dˈɔx , ʊnt zoː lˈiːs ɛɾ diː zˈaxə hˈɪŋeːən , zoː ˈʊnanɡənˌeːm iːm das lˈɛçəln dɛɾ ˈandərən ʃˈyːlɜ vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs zoːɡˈɑːɾ ɡədˈʊldɪç hˈɪn , als zɪç diː zˌympatˈiː ɪn ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçərən ˈɔøsərən tsˈaɪçən ɛntlˈuːt . 
nˈuːn mˈʊstə mˈɛndələ ɪn dɛɾzˈɛlbən zeːkˈʊndə hˈuːstən , zɪç rˈɔøspɜn ʊnt ʃnˈɔøtsən , viː dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , jˈɑː , diː zˌympatˈiː tsvˈaŋ iːn ˈalmɛːlˌɪç zoːɡˈɑːɾ , ɪn deːmzˈɛlbən tˈɔnfal , mɪt dɛɾzˈɛlbən hˈaɪzərən ʃtˈɪmə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɡˌants kˈɔvnoː lˈaxtə , ˌɑːbɜ tsuː ˈɛndɜn vɑːɾ das nˈɪçt . 
dɑː mˈaxtə aɪn ˈalɜdˌɪŋs zˈɛltzɑːməs ɛɾˈaɪɡnɪs deːm ˌʊntɜrˈɪçt aɪn ˈɛndə . 
tsuː deːn ʃvˈiːrɪçstən frˈɑːɡən , diː dɛɾ tˈalmuːt ˈaphˌandəlt , ɡəhˈœɾt ˌaʊx diː dɛs blˈʊtflɛks ɪm ˈaɪ ; 
ɛsɪst fyːɾ deːn ɡlˈɔøbɪɡən ɡənˈiːsbɑːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt , jeː nɑːx dɛɾ fˈɔɾm dɛs flˈɛks . 
nˈuːn zɪnt ˌɑːbɜ diː vˈaɪzən dɛs tˈalmʊts tɾˈɔts ˈalɜ mˈyːə , diː ziː aʊf diː zˈaxə ɡəvˈɛndət hˈɑːbən , tsuː kˈaɪnɜ fˈœlɪɡən ˈaɪntɾˌaxt ɡəlˈaŋt , ʊnt ˈalə fˈɔɾmən hˌɑːbən ziː jˈɑː ˌaʊx ˈʊnmˌøːklɪç foːrˈaʊszˌeːən kˈœnən . 
zoː mˈuːs dɛn jˈeːdɜ ɡəlˈeːɾtə , zoː ˈɔft ɛɾ bəfrˈɑːkt vˌɪɾt , zaɪn hˈɪɾn ɡəhˈøːrɪç ˈanʃtɾˌɛŋən ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˈɔft bəfrˈɑːkt , vˌaɪl ˌaɪnə ʃpˈɑːɾzɑːmə hˈaʊsfrˌaʊ lˈiːbɜ deːn ɡˈaŋ tsʊm rˈabiː mˈaxt , als das ˈaɪ tsuː ˈɔpfɜn . 
nˈuːn bəɡˈɑːp ɛs zɪç ˈalzoː , das mˈɛndələs mˈʊtɜ plˈœtslɪç fɔn dˌiːzəm mˈɪsɡɛʃˌɪk zoː ˈɔft ɛɾˈaɪlt vˌ??də , viː kˈaɪnə ˈandərə hˈaʊsfrˌaʊ ; 
fˈast jˈeːdən tsvˈaɪtən tˈɑːk bɾˈaxtə mˈɛndələ ɪn ˌiːrəm ˈaʊftɾˌɑːk aɪn ˈaɪ tsʊm rˈabiː . 
ʊnt ˈɪmɜ hˌatə dɛɾ blˈʊtflɛk hˈœkst zˈɛltzɑːmə fˈɔɾmən , diː deːm ɡəlˈeːɾtən diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌʊmzˌoː ʃvˈeːrɜ mˈaxtən , als ɛɾ zˈeːɾ kˈ??tszɪçtˌɪç vɑːɾ . 
diː zˈaxə vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ; 
bˈalt hˌatə dɛɾ flˈɛk diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs kɾˈɔøtsəs , bˈalt ˌaɪnəs frˈɑɡeːtsˌaɪçəns , bˈalt ˌaɪnəs bˈuːxʃtɑːbəns . 
diː hˈɛnə dɛɾ frˈaʊ ʃˈɑːnə ɡlˈataɪs ʃˈiːn ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾhˈɛkst ! 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ bɾˈaxtə mˈɛndələ nɑːx lˈɛŋərɜ pˈaʊzə aɪn ˈaɪ tsuːɾ ʃˈuːlə , dˈɛsən blˈʊtflɛk vˈoːl ˈʊnɛɾhˌœɾt ɡəʃtˈaltət zaɪn mˈʊstə , dɛn dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ zˈɛlpst ɪn zˈɪçtlɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt fɛɾfˈɔlktə diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs rˈabiː mɪt ʃpˈanʊŋ . 
lˈaŋzɑːm bˈɔøktə zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡəlˈeːɾtə aʊf das ˈaɪ nˈiːdɜ , blˈɪktə ɛs an ʊnt fˈuːɾ ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk , bɾˈaxtə deːn flˈɛk nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt ʃnˈɛltə dan blˈaɪç ʊnt ɛɾrˈeːkt ɛmpˈoːɾ . 
» das vɑːɾ nɔx nˈiː dˈɑː , zaɪt diː vˈɛlt ʃtˈeːt ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» dˌiːzə hˈɛnə mˈuːs ɪç zˈeːən ! « 
dɛɾ vˈʊnʃ vɑːɾ bəɡɾˈaɪflɪç . 
dɛɾ blˈʊtflɛk hˌatə dˈiːsmɑːl diː fˈɔɾm ˈaɪnɪɡɜ hɛbɾˈɛːɪʃɜ bˈuːxʃtɑːbən , diː tsuːzˈamən das vˈɔɾt » ˈeːzəl « bˈɪldətən . 
aɪn zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʊnt fɛɾrˈʊxtəs tˈiːɾ hˌatə diː vˈɛlt nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
» ɪç vɪl ɔøç diː hˈɛnə bɾˈɪŋən , rˈabiː « , zˈɑːɡtə mˈɛndələ dˈiːnstfɛɾtˌɪç . 
» nˈaɪn , dɑː zˈeː ɪç zˈɛlpst nˈɑːx ! « rˈiːf dɛɾ rˈabiː ʊnt ˈaɪltə tsuːɾ mˈʊtɜ zˌaɪnəs ʃˈyːlɜs . 
mˈɛndələ bəɡlˈaɪtətə iːn dˈɪçt fˌɔɾs hˈaʊs , dˈɔɾt dɾˈyktə ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ʃpatsˈiːrən . 
als ɛɾ hˈaɪmkɑːm , ɛmpfˈɪŋ iːn ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɑɡəl fɔn ʃlˈɛːɡən ʊnt fˈoːɾvˌyɾfən diː kˈʊndə , das iːn dɛɾ rˈabiː ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈuːlə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , vˌaɪl ɛɾ zaɪn ʃpˈiːl mɪt deːm hˈaɪlɪçstən ɡətɾˈiːbən . 
dɛn vˈoːl hˌatə frˈaʊ ʃˈɑːnə ˌaɪnə hˈɛnə , ˌɑːbɜ diːs bɾˈɑːvə tˈiːɾ lˈeːktə ˈɪmɜ ˈaɪɜ ˈoːnə blˈʊtflɛkən . 
diː hˌatə mˈɛndələ mɪt rˈoːtɜ fˈaɾbə aʊf deːn dˈɔtɜ ɡəmˈɑːllt ʊnt ʃlˈiːslɪç ˌaʊx , d??ç deːn ˈaɪfɜ ʊnt diː kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt dɛs ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɾtən ˈɪmɜ kˈyːnɜ ɡəmˈaxt , diː zˈɔndɜbˌɑːrə hˈʊldɪɡˌʊŋ . 
nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxtən diː ˈɛltɜn dɛs dˈɑmɑːls tsvˈœlfjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən , iːn jˈeːnəm frˈɔmən bərˈuːf tsuːtsuːfˈyːrən , tsuː deːm iːn zˌaɪnə zˈɛltənən ɡˈɑːbən tsuː bəʃtˈɪmən ʃˈiːnən . 
ziː fɛɾtɾˈaʊtən iːn deːm bərˈyːmtən tˌalmuːdˈɪstən 
rˈabiː mˈaɪɜ ɪn vˈɪlnɑː ˈan , dɛɾ nˌeːbən deːm rˈuːf ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˌaʊx deːn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜs fˈɛstən hˈant hˌatə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈiːn dɛɾ rˈabiː mɪt mˈɛndələ lˈaɪçt fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt als zɪç diː vˈaxzəndə zˌympatˈiː dɛs ʃˈyːlɜs fyːɾ deːn lˈeːrɜ ˌaʊx hˈiːɾ ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɔɾmən tsuː ˈɔøsɜn bəɡˈan viː ɪn kˈɔvnoː , nˈɑːm diːs bˈalt aɪn ˈɛndə . 
dɛn zoː ˈɔft dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kɾˈaft deːn knˈɑːbən tɾˈiːp , deːn rˈabiː mˈaɪɜ d??ç nˈaxɛfˌʊŋ tsuː fɛɾhˈøːnən , ɛɾvˈaxtə ziː ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ʊnt tsvˈaŋ ˈiːn , deːm ɡəlˈiːptən ʃˈyːlɜ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə maʊlʃˈɛlə tsuː ɡˈeːbən . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das zɪç diː zˌympatˈiː ˈɪmɜ zˈɛltənɜ ˈɔøsɜtə , ˈɪmɜ ɡərˈɪŋɜ vˌ??də ʊnt ʃlˈiːslɪç ɪn hˈɑːs ˈʊmʃlˌuːk . 
das ɡˈɪŋ zoː bɪs tsuː mˈɛndələs dɾˈaɪtseːntəm ɡəbˈ??tstɑːk fˈɔɾt . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə , dɛɾ ɪm lˈeːbən ˌaɪnəs jˈeːdən jˈyːdɪʃən knˈɑːbən ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən ˈaɪnʃnˌɪt bˈɪldət ɛɾ vˌɪɾt dɑː kɔnfɪɾmˈiːɾt ʊnt fˈɔɾtɑːp baɪm ɡˈɔtɛsdˌiːnst als ɛɾvˈaxzənɜ mˈɪtɡətsˌɛːlt , ʃˈiːn zɪç ˌaʊx ɪn mˈɛndələ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈɔltsˌoːɡən tsuː hˈɑːbən : dɛɾ tsˈɔɾn ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈɛŋən lˈeːrɜ ʃlˈuːk ɪn zˈanftə ɛɾɡəbˈʊŋ , dɛɾ hˈɑːs ɪn lˈiːbə ˈʊm . 
ɛsɪst zˈɪtə , das jˈeːdɜ lˈeːrɜ zˌaɪnən ʃˈyːlɜ tsuː dˌiːzəm ɡəbˈ??tstɑːɡə zoː rˈaɪç , als iːm ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç , bəʃˈɛŋkə ; 
ˌaʊx rˈabiː mˈaɪɜs ɡəʃˈɛŋk vɑːɾ zˈeːɾ vˈɛɾtfɔl , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn moːrˈɑlɪʃəm zˈɪnə . 
ɛɾ hˈiːlt deːm knˈɑːbən nˈɛːmlɪç ˌaɪnə zˈeːɾ lˈaŋə mˈɑːnpɾeːdˌɪçt , voːrˈɪn ɛɾ iːm mɪt zˈɪçɜhˌaɪt pɾoːfˈeːtsaɪtə , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈoːx ˌyːbɜ ˈalən ˈandərən mˈɛnʃən ˈɛndən vˌɛɾdə , am ɡˈalɡən . 
ˌaɪnən ˈandərən knˈɑːbən hˌɛtə diːs fɪlˈaɪçt ɛɾbˈɪtɜt . 
mˈɛndələ ˌɑːbɜ ʃˈiːn vˈoːl tˈiːf tsɛɾknˈɪɾʃt , zˈɑːɡtə dan ˌɑːbɜ mɪt fˌɔɾ rˈyːrʊŋ tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , rˈabiː , ɪç hɑːbə kˈaɪn ˈandɜ ɡəʃˈɛŋk fɛɾdˈiːnt . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç nˈuːn hˈɔøtə dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən bɪn ʊnt dɑː ɡəʃˈɛŋkə ˈyːplɪç zɪnt , zoː ʃˈɛŋk ɪç ɔøç vˈas ! 
fɛɾʃmˈɛːət ɛs nˈɪçt , ɔpvˈoːl ɛs vˈeːnɪç ɪst ! « 
ʃpɾˈɑːxs , vˈɪʃtə zɪç diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə deːm rˈabiː jeː ˌaɪnə bˈyksə jˈeːnɜ bˈaɪdən zˈalbən , diː ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾmstə jˈuːdə dɛs ˈɔstəns nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˌan . 
dɛɾ ʃtɾˈɛŋɡlɔøbˌɪɡə jˈuːdə dˈaɾf nˈɛːmlɪç zaɪn hˈaʊpt nˈɪçt deːm ʃˈɛɾmɛsɜ bˈɔøɡən , bˈaɾt ʊnt vˈaŋənlˌœkçən vˈaxzən , viː ˌiːnən bəlˈiːpt , ʊnt dˈyɾfən zoːɡˈɑːɾ nˈiː ɡəkˈyɾtst vˌɛɾdən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ˌiːrə lˈɛŋə ʊnt dˈɪçtɪçkˌaɪt ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə ʃmˈʊk dɛs frˈɔmən ʊnt ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst vˈɑːɾlɪç aʊf zaɪn ˈɔøsərəs nˈɪçt fˈiːl pflˈeːɡə , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaltsuːvˌiːl vˈasɜ vˈɛndət , ɡəbɾˈaʊxt dɔx ˌaɪnə zˈalbə , diː deːn bˈaɾtvʊxs bəfˈœɾdɜt . 
diː ˈandərə zˈalbə ˌɑːbɜ dˈiːnt deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən tsvˈɛk : das hˈaʊptɑːɾ fˈœlɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɛn ˌaʊx diːs ɡəbˈiːtət diː mˈoːdə . 
d??ç ˌaɪnən ˈandərən , als ˌaɪnən fˈœlɪç kˈɑːlən ʃˈaɪtəl vˈyɾdə zɪç dɛɾ frˈɔmə ɛntʃtˈɛlt fˈyːlən , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt razˈiːrən lˈasən dˈaɾf , zoː rˈaɪpt ɛɾ das hˈaʊpt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt dˌiːzɜ ʃˈaɾfən mɪkstˈuːɾ ˈaɪn , diː tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs kˈaɪnə bəʃvˈeːɾdə mˈaxt , dan ˌɑːbɜ ɡəhˈøːrɪç aʊf dɛɾ kˈɔpfhaʊt bɾˈɛnt . 
bˈaɪdə zˈalbən zɪnt vˈaɪs ʊnt hˌɑːbən meːtˈalɪʃən ɡlˈants ; 
ʊm ˌaɪnɜ fɛɾvˈɛkslʊŋ fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , vˌɪɾt diː ˈɛtszalbə ˈɪmɜ ɪn rˈʊndən , diː bˈaɾtzalbə ɪn ˈɛkɪɡən bˈyksçən fɛɾkˈaʊft . 
rˈabiː mˈaɪɜ vɑːɾ ˌyːbɜ das ɡəʃˈɛŋk bətɾˈɔfən , zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç bəʃˈɛmt , dan jˈeːdɔx mˈaxtə ɛɾ , ˈeːə ɛɾ ɪns lˈeːɾtsˌɪmɜ ɡˈɪŋ , fɔn bˈaɪdən zˈalbən ɡəbɾˈaʊx . 
mˈɛndələ ˌɑːbɜ ɡˈœntə zɪç ˌaɪnən fˈeːriːˌaltɑːk ʊnt tɾˈɔltə zɪç zˌaɪnɜ vˈeːɡə . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ mˈɛɾktə dɛɾ rˈabiː aɪn zˈɛltzɑːməs bɾˈɛnən aʊf deːn vˈaŋən , ʊnt als ɛɾ ɪn deːn bˈaɾt ɡɾˈɪf , blˈiːp iːm aɪn bˈyʃəl hˈɑːrə ɪn deːn hˈɛndən . 
ɛntzˈɛtst ʃtˈyɾtstə ɛɾ ɪn zaɪn vˈoːntsɪmɜ , diː ˈɛtszalbə ˈaptsuːvˌaʃən , ˌɑːbɜ mɪt iːɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx dɛɾ ʃˈøːnə lˈaŋə bˈaɾt ap ʊnt das ˈantlˌɪts dɛs vˈyɾdɪɡən ɡlˈɪç nˈuːn dɛɾ liːtˈaʊɪʃən hˈaɪdə , aʊf dɛɾ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡəʃtɾˈyp ʊnt hˈiː ʊnt dɑː aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃtˈam fɛɾrˈɑːtən , vˈɛlçɜ hˈɛɾlɪçə vˈalt dɑː ˈaɪnst ɡəʃtˈandən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾvˈiːzən zɪç ˌaʊx diː hˈɑːɾv??tsəln dɛɾ kˈɔpfhaʊt , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ zoː ʃnˈøːdə mɪt ˈɛtszalbə bəhˈandəlt , fyːɾ diː ˈʊnfɛɾhˌɔftə lˈɑbʊŋ dˈaŋkbɑːɾ ʊnt ʃpɾˈɔstən kɾˈɛftɪç ɛmpˈoːɾ . 
diːs ˈʊnɡlˌyk lˈiːs zɪç jˈɑː ɡˈuːt mˈaxən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaɾt ! 
diː fˈiːlən bəzˈuːxə nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ʊnt tˈaɪlneːməndɜ fɛɾˈeːrɜ , diː deːn rˈabiː tsuː bəzˈɪçtɪɡən ʊnt tsuː tɾˈœstən kˌɑːmən , frˈɔøtən iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt mˈoːnɑːtə vˈɛːɾtə ɛs , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ aʊf diː ɡˈasə tsuː tɾˈeːtən vˈɑːktə . 
dɛɾ bˈaɾt ˌɑːbɜ kˌɑːm ɪn ˈaltɜ fˈylə nˈiː vˈiːdɜ , nˈiːmɑːls , ʊnt bɪs an zaɪn lˈeːbənzəndə ɡˈɑːp ɛs iːm ˌaɪnən ʃtˈɪç dˈ??ks hˈɛɾts , vˌɛn man iːn bˈɑːt : » ɛɾtsˈɛːlət dˈɔx , vˈas ɔøç mˈɛndələ kˈɔvnɜ tsʊm ˈapʃˌiːt fɛɾˈeːɾt hat ! « 
dɛn mˈɛndələ hˌatə zɪç diː frˈɔødə fɛɾzˈɑːkt , deːn ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ɡˈɑːbə mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , ʊnt vɑːɾ aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːən ɡəɡˈaŋən , ˌaʊs deːm hˈaʊs ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
ɛɾ vɔltə hˈaɪmkeːrən ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ nɑːx kˈɔvnoː ˈaɪn , ˌɑːbɜ jeː nˈɛːɜ ɛɾ dɛɾ hˈaɪmɑːt kˌɑːm , dˈɛstoː kˈyɾtsɜ vˌ??dən diː tˈɑɡeːrˌaɪzən , dˈɛstoː lˈɛŋɜ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt baɪ ɡˈastlɪçən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə dˈɪçt fˌɔɾ kˈɔvnoː bəzˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnəs ˈandərən ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ nɑːx vˈɛstən ˈaɪn . 
dɛn fˈiːl rˈaʃɜ als ɛɾ vɑːɾ diː kˈʊndə jˈeːnəs ʃtɾˈaɪçəs diːzˈɛlbə ʃtɾˈɑːsə ɡətsˈoːɡən ʊnt voːhˈiːn ˈɪmɜ ɛɾ ɡəlˈaŋtə , ʊnt als ɛɾ deːn ˈɔɾt , ˌaʊs deːm ɛɾ kˌɑːm , vˈɪlnɑː nˈantə , frˈɑːktən iːn diː lˈɔøtə zoːfˈɔɾt nɑːx rˈabiː mˈaɪɜs bˈaɾt , ʊnt ɔpvˈoːl ˌaɪnɪɡə dɑːtsˈuː lˈaxtən , vɑːrən dɔx diː mˈaɪstən ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾhˌœɾtən frˈeːfəl an dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsˈiːɾ ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən mˈanəs zoː ɛntɾˈystət , das ɛɾ ɛs fˈoːɾtsˌoːk , ɪnkɔɡnˈiːtoː tsuː blˈaɪbən . 
ɪn jˈeːnɜ ʃˈɛŋkə fˌɔɾ kˈɔvnoː ˌɑːbɜ tɾˈɑːf ɛɾ ˌaɪnən fˈuːɾman ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , dɛɾ iːm ɛɾtsˈɛːltə , zˌaɪnə ˈɛltɜn hˌɛtən ˈanfˌaŋs fˈiːl ɡəvˈaɪnt , nˈuːn ˌɑːbɜ zˈaɪən ziː dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , bˈiːɡzɑːmə hˈɑzəlstˌaʊdən ɪn ˈɛsɪç tsuː lˈeːɡən , ˌaʊx tsvˈaɪ bˈambʊsrˌoːrə zˈaɪən ˈanɡəʃˌaft ʊnt zˈɔnstɪɡə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː zˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ɛmpfˈaŋ ɡətɾˈɔfən . 
dɑː dˈaxtə mˈɛndələ , das ɛs jˈɑː nˈɪçt ɡlˈaɪç zaɪn mˈysə , mˈaxtə kˈeːɾt ʊnt tsˈoːk lˈaŋzɑːm dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ɡɾˈɛntsə tsˈuː . 
vˈas ˌaʊs iːm vˌɛɾdən zˌɔltə , vɑːɾ dˈɑmɑːls nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən , ʊnt hˌɛtə jˈeːmant deːm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən , ˌɑːbɜ klˈuːɡən ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪɡən knˈɑːbən aʊf jˈeːnɜ ˈeːɾstən vˈandərˌʊŋ ɡəzˈɑːkt , vˈɛlçəs lˈeːbənstsˌiːl zˌaɪnɜ hˈarə , iːm vˈɛːrə diː vˈaɾnʊŋ nˈɪçt nˈɑːə ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪnt , hˌatə ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ ˈaɪn » ʃnˈɔrɜ « vˌɛɾdən ? ! 
ɛs fˈiːl iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaɪ , ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˈeːbən dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das deːn hˈɑzəlstˌaʊdən ˌaɪnə lˈɛŋərə bˈaɪtsə nˈɪçt ʃˈɑːdən vˈyɾdə , ʊnt vɔltə deːn tsˈɔɾn zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˈaʊsrˌaʊxən lˈasən , ˈeːə ɛɾ hˈaɪmkeːɾtə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs fyːɾ ˈiːn viː fyːɾ mˈançən fˌɔɾ ʊnt nɑːx ˈiːm , dɛɾ diː ɡlˈaɪçən pfˈɑːdə ɡəʃrˈɪtən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾlˈɔkʊŋ , das ɛɾ nˈɪçt ʊm bɾˈoːt ʊnt ˈɔpdax tsuː zˈɔɾɡən bɾˈaʊxtə . 
viː dɛɾ ʃoːlˈɑːɾ dɛs mˈɪtəlˌaltɜs fɔn ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuːɾ ˈandərən , nɔx ˈœftɜ ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn , zˈɔɾɡən lˈoːs d??ç ɡˌants dˈɔøtʃlant tsˈiːən kˈɔntə , vˌaɪl iːm zaɪn barˈɛt ʊnt zaɪn bˈiːsçən lˈɑtaɪn diː tˈyːrə jˈeːdəs pfˈaɾ ʊnt bˈyɾɡɜhˌaʊzəs ˈœfnətən , zoː ɡənˈyːkt nɔx hˈɔøtə ɪn hˌalbazˈiːən das vˈɔɾt : 
» ɪç bɪn aɪn jˈɛʃiːvˌɑːbˈɔxɜ « tsˈœɡlɪŋ ˌaɪnɜ tˈalmʊtʃˌuːlə , ʊnt diː ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡə ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bˈiːbəlʃtˌɛlə , ʊm deːm knˈɑːbən , deːm jˈyŋlɪŋ jˈeːdəs jˈyːdɪʃə hˈaʊs , ɪn das ɛɾ tɾˈɪt , tsuːɾ ɡˈastlɪçən ʃtˈɛtə tsuː mˈaxən . 
das ɡeːɡəntˈaɪl vˈɛːrə ˌaɪnə zˈyndə , dɛn vˈeːɾ ɪn dɛɾ lˈeːrə fˈɔɾʃt , dˈiːnt deːm hˈɛɾn , ʊnt vˈeːɾ iːn ˌʊntɜʃtˈytst , ɛɾvˈɪɾpt deːn hˈɪməl . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈaltsuːvˌiːl frˈɑːɡən vˌ??də mˈɛndələ bəhˈɛlɪçt ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ deːn lˈɔøtən , ɛɾ zˈaɪ aʊf dɛɾ zˈuːxə nɑːx ˌaɪnɜ pˈasəndən ʃˈuːlə , zoː vˈʊndɜtən ziː zɪç ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt . 
aɪn bəɡˈɑːptɜ » bˈɔxɜ « vˈɛːlt zɪç diː » jˈɛʃiːvˌɑː « zˈɔɾklɪç ˌaʊs ʊnt bˈɪndət zɪç nˈiː , ˈeːə ɛɾ ziː pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ˈeːə ɛɾ vˈaɪs , vˈas iːm dˈɔɾt an vˈaɪtərɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌoːdɜ an ʃtiːpˈɛndɪən ɡəbˈoːtən vˌɪɾt . 
vˌɛn mˈɛndələ zoː ʃpɾˈɑːx , zoː lˈoːk ɛɾ frˈaɪlɪç ; 
ɛɾ vɔltə tsuːnˈɛçst kˈaɪnə nˈɔøə ʃˈuːlə bətsˈiːən , ˈeːə ɛɾ nˈɪçt deːn tsˈɔɾn dɛɾ ˈɛltɜn bəʃvˈɪçtɪçt hˌɛtə . 
nˈuːɾ kˌɑːm iːm das vˈandɜn , dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn fˈiːlən frˈɛmdən mˈɛnʃən zoː ɛɾɡˈœtslɪç fˈɔɾ , das ɛɾ diː hˈaɪmkeːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfʃˌoːp , ʊnt als ɛɾ ɡˈɑːɾ ɪns pˈoːzɛnʃə ɡəlˈaŋt vɑːɾ , ɡəfˈiːl ɛs iːm dˈɔɾt zoː ɡˈuːt , das ɛɾ zˌaɪnɜ ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə ɡˌants fɛɾɡˈɑːs . 
hˈiːɾ vɑːrən diː ʃtˈɛtçən rˈaɪnlɪçɜ , diː ɡəmˈaɪndən vˈoːlhˌɑːbəndɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fɛɾnˈynftɪɡɜ ; 
ˈoːnə ɛs zˈɛlpst rˈɛçt tsuː ɛmpfˈɪndən , ʃtˈandən diː dˈɔɾtɪɡən rˈabiːnən aɪn vˈeːnɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs dɛs dˈɔøtʃən ɡˈaɪstəs ʊnt bəʃˈɛftɪçtən zɪç lˈiːbɜ mɪt deːn vˈɪsənʃˌaftlɪçən pɾoːblˈeːmən dɛs tˈalmʊts , als mɪt deːn frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː hˈɪməlslˌaɪtɜ . 
das ɡəfˈiːl deːm bəɡˈɑːptən knˈɑːbən , ʃˌoːn vˌaɪl ɛs iːm nˈɔø vɑːɾ , ɛɾ blˈiːp mˈoːnatˌɛlaŋ dɑː ʊnt dˈɔɾt hˈaftən ʊnt lˈɛɾntə ˈɛɾnstaft . 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ˌaʊx diː pɾˈɔøsɪʃə pˌoːliːtsˈaɪ rˈɛɡzɑːmɜ als diː rˈʊsɪʃə ʊnt ʃˈaftə iːn ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs , dɑː ɛɾ kˈaɪnə papˈiːrə hˌatə , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə . 
das rˈytəltə iːn ˈaʊf ; 
ɛɾ ʃrˈiːp an zˌaɪnə ˈɛltɜn , ˌɔb ɛɾ hˈaɪmkeːrən dˈyɾfə . 
ˌaɪnə ˈantvɔɾt vˌ??də iːm nˈɪçt . 
ziː tsˈyɾntən ˈalzoː nɔx ʃvˈeːrɜ , als ɛɾ ɡədˈaxt , ʊnt zoː tɾˈaʊtə ɛɾ zɪç nˈɪçt hˈaɪm , zˈɔndɜn vˈandɜtə tsˈiːllˌoːs ˈɪm » ɡɾˈoːshɜtsˌɔktuːm vˈaɾʃaʊ « ʊmhˈɛɾ , das diː lˈaʊnə nˌɑpoːleːˈoːns kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɡəʃˈafən hˌatə . 
ˌaʊx nˈuːn hˌatə ɛɾ nˈɪçt hˈʊŋɜ nɔx kˈɛltə tsuː lˈaɪdən , tsˈuːɡlaɪç ʃtˈʊmpftə iːn diː ɡəvˈoːnhaɪt ɡˌeːɡən diː mˈyːzɑːl dˌiːzəs ˈʊnʃtˌeːtən lˈeːbəns ˈap . 
dˈɛnɔx rˈeːktə zɪç iːm diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːn ˈɛltɜn ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ɪm hˈɛɾtsən ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , diː hˈaɪmkeːɾ tsuː vˈɑːɡən , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , das dɛɾ ɛmpfˈaŋ nɔx zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪç ˈaʊsfˌalə . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ tɾˈɑːt dɛɾ tsuːfˈal dˈatsvɪʃən ˈoːdɜ , vˌɛn man vɪl , das ʃˈɪkzɑːl . 
als mˈɛndələ ɪm frˈyːlɪŋ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm kɾˈɑkaʊʃən , vˌoː ɛɾ tsuːlˈɛtst fɛɾvˈaɪlt hˌatə , nɑːx nˈɔɾdən pˈɪlɡɜtə , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ deːn kˈoːlɔnən dɛɾ » ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː « , diː zɪç ˈeːbən lˈaŋzɑːm nɑːx rˈʊslant vˈɛltstən . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ das hˈaʊptʃtˌyklaɪn dɛs kˈɔvnɜs ʊnt ɛs hat iːn lˈaŋə ˌyːbɜlˈeːpt tsuː bərˈɪçtən , viː ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːfˈɛlɪç diː bəkˈantʃaft dɛs ɡɾˈœstən mˈanəs zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəmˈaxt ʊnt fɛɾʃtˈandən hɑːbə , zɪç iːm d??ç vˈɪçtɪɡə ʃtɾatˈeːɡɪʃə rˈatʃlɛːɡə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː mˈaxən . 
» 
zˈaɪt iːɾ ʃˌoːn ɪn vˈaɾʃaʊ ɡəvˈeːzən ? « pflˈeːktə ɛɾ mɪt dɛɾ frˈɑːɡə an zˌaɪnə hˈøːrɜ tsuː bəɡˈɪnən . 
» 
vˈeːɾ dˈɔɾt vɑːɾ , kˈɛnt ɡəvˈiːs das ɡɾˈoːsə ɡˈɛlbə vˈɪɾtshaʊs ɡlˈaɪç rˈɛçts nˌeːbən dɛɾ mˈaʊt ; 
dˈɑmɑːls hat ɛs dɛɾ ˈaltə rˈeːp mˈɔʃə ɡəhˈaltən , mˈɔʃə mɪt dɛɾ rˈoːtən nˈɑːs ; 
aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç nˈiː dɑːrˈyːbɜ bəklˈɑːkt hat , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃˌaʊən dˈaɾf . 
nˈɛːmlɪç diː rˈʊsɪʃə pˌoːliːtsˈaɪ hat ɛs iːm fɛɾbˈoːtən , vˌaɪl zˈɔnst ˈalə frˈɛmdən ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtən , das vˈaɾʃaʊ bɾˈɛnt . 
ˌaʊx zˈɔnst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , ɛɾ hat mɪç ˈaʊfɡənˌɔmən viː ˌaɪnən zˈoːn ʊnt miːɾ ɡˈuːtən rˈɑːt ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ nˈyçtɜn vɑːɾ , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ nˈiː nˈyçtɜn . 
nˈuːn , aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈaɾf dɛɾ ˈaɾmə ˈaltə mˈan vˈiːdɜ frˈɪʃə lˈʊft ʃˈœpfən diː rˈʊsən zɪnt fˈɔɾt , diː frˈantsoːzən kˈɔmən . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt tsvˈaɪ nˈɛçtə dˈaʊɜt dɛɾ dˈ??çtsˌuːk , zɔldˈɑːtən tsuː fˈuːs ʊnt rˈaɪtɜ ʊnt kanˈoːnən ʊnt vˈɑːɡən , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən hat ɛs ˌaɪnəm ɡəflˈɪmɜt ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft vɑːɾ aɪn ɡədɾˈøːn viː aɪn ɡəvˈɪtɜ tsvˈaɪ mɪljˈoːnən mˈɛnʃən , mˈaɪnt mˈɔʃə , ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs dˈɔpəlt ɡəzˈeːən hat ˌaɪnə mɪljˈoːn vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç ! 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːp , jˌɛtst ɪst ˈeːɾst diː ˈaɾmeː ɡəkˈɔmən . 
tsˈeːn mɪljˈoːnən ! 
maɪn mˈɔʃə vˈaɪnt fˌɔɾ frˈɔødə : ɡˈɔt , viː fˈiːl frˈantsoːzən , das ɡˈœn ɪç deːn rˈʊsən!dɑː ɡˈeːt diː tˈyːɾ ˈaʊf , tsvˈaɪ ˌɔfiːtsˈiːrə kˈɔmən hɛrˈaɪn , aɪn ɡɾˈoːsɜ ʊnt aɪn klˈaɪnɜ , ʊnt bəʃtˈɛlən lˈiːkøːɾ . 
ɡˈɔt ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlt!ʃrˈaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsə ɛɾʃrˈɛkt , viː ɛɾ deːn mˈɔʃə ɛɾblˈɪkt , dɛɾ klˈaɪnə ˌɑːbɜ fɛɾtsˈiːt kˈaɪnə mˈiːnə . 
das kˌan dɔx nˈuːɾ nˌɑpoːleːˈoːn zaɪn , dˈɛŋk ɪç , das ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , deːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈɔlçə nˈɑːzə ˈaʊfrˌeːɡən kˌan , ʊnt viː ɪç iːn ˈanʃˌaʊ rˈɪçtɪç ɪst ɛɾ ˈɛs . 
ˌɑːbɜ ɪç tˈuː nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən ; 
vɪl ɛɾ nˈɪçt ɛɾkˈant zaɪn , zoː vˈaɪs mˈɛndələ kˈɔvnɜ , vˈas zɪç ʃˈɪkt . 
nˈuːɾ viː ɛɾ zaɪn ɡlˈɛsçən hˈeːpt , hˈeːp ɪç das mˌaɪnə ʊnt zˈɑːk : iːɾ hˈɛɾ ɛmpɾˈøːɾ zˌɔl bɪs tsuː hˈʊndɜt jˈɑːɾ lˈeːbən!ɪç dˈaŋkə!zˈɑːɡt ɛɾ frˈɔøntlɪç . 
hˈɑː , dˈɛŋk ɪç , jˌɛtst hˈɑːp ɪç dɪç , ʊnt frˈɑːk : 
vɑːrˈʊm dˈaŋkən ziː?
ɛɾ vˌɪɾt fɛɾlˈeːɡən . 
vˌaɪl ɪç ˌaʊx aɪn frˈantsoːzə bɪn , zˈɑːkt ɛɾ . 
duː ˌɑːbɜ bɪst vˈoːl aɪn jˈuːdə?!kˈʊnstʃtyk , das ziː ɛs ɛɾrˈɑːtən!zˈɑːk ɪç . 
aɪn kaftˈɑːn ʊnt vˈaŋənlˌœkçən , aɪn ʃpˈɑːniːɜ vˈeːɾt ɪç zaɪn!ʊnt zoː kˈɔmən viːɾ ɪns ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːl diːz ʊnt das , ʊnt ɛɾ lˈaxt . 
mˈiːɾ 
ʃˈaɪnt , zˈɑːkt ɛɾ , duː bɪst aɪn ɡəʃˈaɪtɜ mˈɛnʃ . 
vˈas dˈɛŋkst duː dɛn ˌyːbɜ deːn kɾˈiːk?
frˈɑːɡən ziː ˌiːrən ɛmpɾˈøːɾ , zˈɑːk ɪç , dɛɾ ɪst nɔx ɡəʃˈaɪtɜ.lˈaxt ɛɾ : ʃmˈaɪçlɜ ! 
duː vˈaɪst dˈɔx , das ɪç ˈɛs bɪn ! 
ˈalzoː viː zˌɔl ɪç deːn kɾˈiːk fˈyːrən?ʃnˈɛl!zˈɑːk ɪç . 
bˈɛsərəs kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt rˈɑːtən . 
zoː ʃnˈɛl viː mˈøːklɪç . 
zˈɔnst kˈɔmt dɛɾ vˈɪntɜ , ʊnt das zɪnt diː rˈʊsən ɡəvˈoːnt , ˌɑːbɜ ziː nˈɪçt!mˈɛndələ , zˈɑːkt ɛɾ , duː hast rˈɛçt ! 
mˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlə dˈɛŋkən ˈandɜs , ˌɑːbɜ ɪç bɪn dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ . 
zoː ʃnˈɛl viː mˈøːklɪç maɾʃˈiːɾ 
ɪç nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k!ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən!ʃrˈaɪ ɪç , hˈɛɾ ɛmpɾˈøːɾ , das vˈɛːɾ ˌaɪnə dˈʊmhaɪt ! 
ˈeːɾstəns ɪst dˈɔɾt das mˈeːɾ nˈɑːə aɪn bˈiːsçən tsuː vˈaɪt lˈɪŋks ʊnt ˈalə ˌiːrə zɔldˈɑːtən fˈalən hɪnˈaɪn ! 
ʊnt dan ɪst jˈɑː dˈɔɾt zˈeːɾ kˈalt!ˈalzoː nɑːx mˈɔskaʊ!ˌaʊx nˈɪçt ! 
ˌaʊx tsuː kˈalt ! 
hɪnˈʊntɜ nɑːx kˈiːf , nɑːx oːdˈɛsɑː!
dɑːfˈɔn vɪl ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts hˈøːrən , ɪç rˈeːdə ʊnt rˈeːdə , ɛɾ blˈaɪpt baɪ mˈɔskaʊ . 
ɡˈuːt , zˈɑːk ɪç . 
bɪn ɪç dɛɾ ɛmpɾˈøːɾ ? 
! 
ˌɑːbɜ vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt , vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn zˈeːən!duː ˌaʊx!zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt pˈakt mɪç an dɛɾ hˈant . 
vˈiːzoː?zˈɑːk ɪç . vˌaɪl duː mˈɪtɡˌeːst , mˈɛndələ ! 
ˈoːnə dɪç vɪl ɪç nˈɪçt nɑːx rˈʊslant . 
zoː ˌaɪnən ˈaɪzɜnən kˈɔpf viː duː kˌan ɪç bɾˈaʊxən ! 
kˈɔm mˈɪt ! 
ɡˈeːt ɛs ɡˈuːt ˈaʊs , ʃˈɛŋk ɪç diːɾ ˌaɪnən tsˈɛntnɜ dˌiːamˈantən , ɡˈeːt ɛs ʃlˈɛçt ˈaʊs , zoː kˌan ɛs fyːɾ mˈɛndələ kˈɔvnɜ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈeːrə zaɪn , mɪt mˈiːɾ , deːm ɡɾˈoːsən nˌɑpoːleːˈoːn , kˈɑpoːrə tsuː ɡɾˈʊndə tsuː ɡˈeːən.
ʊnt bˈɪtət ʊnt bˈɪtət , bɪs ɪç nˈaxɡeːp . « 
zoː kˌɑːm mˈɛndələ kˈɔvnɜ mɪt nˌɑpoːleːˈoːn nɑːx rˈʊslant . 
lˈaɪdɜ tɾˈyːptə zɪç diː frˈɔøntʃaftlˌɪçə bətsˈiːʊŋ d??ç deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛs kˈaɪzɜs , vˈoːl ˌaʊx d??ç zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf mˈɛndələs mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs ɡənˈiː . 
nˈɑːə fˌɔɾ mˈɔskaʊ nˈɛːmlɪç rˈiːt mˈɛndələ , zoːfˈɔɾt tsˈeːntaʊzənt fˈɔøɜʃpɾˌɪtsən tsuː bˈaʊən ʊnt ɪn diː ʃtˈat mˈɪttsuːnˌeːmən . 
» dˈɛn « , mˈaɪntə ɛɾ zˈeːɾ ʃˈaɾfzɪçtˌɪç , » zˈɔnst tsˈyndən diː rˈʊsən mˈɔskaʊ an ʊnt viːɾ kˌœnən nˈɪçt lˈœʃən , ʊnt vˈas hˌɑːbən viːɾ fɔn mˈɔskaʊ , vˌɛn ɛs fɛɾbɾˈant ɪst ? ! 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ kˈaɪzɜ , hˈøːrən ziː aʊf deːn kˈɔvnɜ , ziː vˈɪsən , ɛɾ ɪst nˈɪçt dˈʊm ! 
vˌoː vˌɛɾdən ziː zˈɔnst ˌyːbɜvˈɪntɜn ? 
! « 
ˌɑːbɜ man vˈaɪs jˈɑː , das diː tsˈeːntaʊzənt fˈɔøɜʃpɾˌɪtsən nˈɪçt mˈɪtɡənˌɔmən vˌ??dən ʊnt das mˈɔskaʊ ɪn flˈamən ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt dɑːrˈaʊfhˌɪn zˈɑː dɛɾ klˈuːɡə mˈɛndələ ˌaʊx ˈaləs ˈandərə foːrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə deːm kˈaɪzɜ : » an dɛɾ bərˈeːziːnˌɑː vˌɪɾt ɛs ˌiːnən ʃlˈɛçt ɡˈeːən , ɪç rˈɑːtə ˈiːnən , maɾʃˈiːrən ziː lˈiːbɜ aʊf ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtɾˈɑːsə ˌɑːbɜ vˈas nˈytst maɪn rˈeːdən ! 
lˈaɪdɜ tˈuːn ziː jˈɑː dˈɔx , vˈas ziː vɔlən ! 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl nˈɪçt mˌeːɾ dɑːbˈaɪ zaɪn , dɛn zoː aɪn ˈʊnɡlˌyk , viː ziː ɛs an dɛɾ bərˈeːziːnˌɑː ɛɾlˈeːbən vˌɛɾdən , hat diː vˈɛlt nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx fyːɾ mɪç ˌaɪnə ˈeːrə vˈɛːrə , mɪt ˌiːnən kˈɑpoːrə tsuː ɡˈeːən , aɪn fɛɾɡənˈyːɡən vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ! 
ˈalzoː , ˈadjəs , hˈɛɾ ɛmpɾˈøːɾ , ʊnt nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt ! « 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs ˌaʊx , ɔpvˈoːl iːn nˌɑpoːleːˈoːn d??ç ɡəʃˈɛŋkə fˈɛsttsuːhˌaltən zˈuːxtə ʊnt dan , als ˈaləs frˈʊxtloːs vɑːɾ , iːm tsvɑːɾ deːn rˈykən tsuːvˈantə , ˌɑːbɜ dɔx hˈøːɾbɑːɾ ʃlˈʊxtstə . 
mˈɛndələ ɡˈɪŋ ʊnt ɡəlˈaŋtə , vˌɛn ˌaʊx aʊf ˈʊmvˌeːɡən , mɪt hˈaɪlən ɡlˈiːdɜn ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , nˈuːɾ vɑːrən ˌaɪnɪɡə ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɔx nˈɪçt ɡˌants ɡənˈaʊ viːdɜɡəɡˈeːbən . 
diː bəɡˈeːɡnʊŋ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə fˌɔɾ vˈaɾʃaʊ hˌatə vˈɪɾklɪç ʃtˈatɡeːfˌʊndən , nˈuːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt nˌɑpoːleːˈoːn zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɡəfˈalən an deːm lˈʊstɪɡən bˈ??ʃən ɡəfˈʊndən ʊnt iːn tsʊm mˈɪtɡˌeːən bəvˈoːɡən , zˈɔndɜn aɪn jˈyːdɪʃɜ zˌɛɾɡeːˈant ˌaʊs deːm ˈɛlzɑːs , mˈaʊriːkə ˈɛtəlmˌan ˌaʊs kˈɔlmɑːɾ . 
ˌaʊx hˌatə mˈaʊriːkə vˈɪɾklɪç bˈɪtən mˈysən , bɪs zɪç mˈɛndələ dɑːtsˈuː ɛntʃlˈoːs , dɛn zoː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ , vɔltə ɛɾ diː ˈɛltɜn dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛntbˈeːrən . 
ˌɑːbɜ ɪn kˈɔvnoː ɛɾvˈaɾtətən iːn nˈuːɾ pɾˈyːɡəl , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrə , diː zɪç tɾˈɔts ˈalən flˈeːəns nˈiː vˈiːdɜ ˈœfnətə hˈiːɾ lˈɔktə aɪn frˈɛmdəs lˈʊstɪɡəs lˈeːbən ; 
zoː nˌeːbən deːm zˌɛɾɡeːˈantən ɪn ˌaɪnə ʃtˈat ˈaɪntsuːtsˌiːən , fɔn ˈalən jˈuːdən bəvˈʊndɜt ʊnt ɡəfˈyɾçtət als ˌaɪnɜ , dɛɾ mɪt tsuːɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː ɡəhˈœɾtə , das vɑːɾ dɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als vˌɛn ɛɾ ˈals » bˈɔxɜ « bəʃˈaɪdən an diː tˈyːɾ dɛɾ rˈaɪçən klˈɔpftə . 
mˈɛndələ ɡˈɪŋ mˈɪt , als dˈɔlmɛtʃ , ʃˈalksnaɾ ʊnt mˈaɾkətəndɜ tsˈuːɡlaɪç ; 
ɛɾ ɛɾlˈeːptə vˈɪɾklɪç deːn bɾˈant fɔn mˈɔskaʊ , ɛntɡˈɪŋ ˌaʊx tˈatzɛçlˌɪç deːm ˈʊnɡlˌyk an dɛɾ bərˈeːziːnˌɑː , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌaɪl das rˌeːɡiːmˈɛnt , deːm ɛɾ zɪç ˈanɡəʃlˌɔsən , ʃˌoːn frˈyːɜ tsuːrˈykɡəzˌɛndət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ ˈɛs ɪn vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts ɡəbɾˈaxt , zˌaɪnən pɾoːtˈɛktoːɾ ɪn dɛɾ nˈoːt tsuː fɛɾlˈasən ; 
mˈaʊriːkə ˈɛtəlmˌan vɑːɾ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən ; 
mˈɛndələ bɾˈaxtə iːn baɪ bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ˌʊntɜ ʊnt pflˈeːktə ˈiːn , bɪs ɛɾ ɡənˈeːzən vɑːɾ . 
dan tsˈoːɡən bˈaɪdə ɪn dɛɾ ˈyːplɪçən jˈuːdəntɾˌaxt bɪs tˈɔɾn , vˌoː ziː ʃˈiːdən ; 
dɛɾ zˌɛɾɡeːˈant ʃlˈuːk zɪç nɑːx deːm vˈɛstən d??ç ʊnt mˈɛndələ vˈantə zɪç nˈuːn ˈɛntlɪç nɑːx kˈɔvnoː . 
ɛɾ kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt . 
frˈaʊ ʃˈɑːnə vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn tsvˈaɪ jˈɑːrə tˈoːt ; 
ɪm hˈaʊzə vˈaltətə ˌaɪnə jˈʊŋə ʃtˈiːfmʊtɜ , aɪn hˈalbjɛːrˌɪɡəs bˈyːbçən aʊf deːm ˈaɾm . 
mˈɛndələs fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə zˈɛndɜ ɡlˈataɪs , hˌatə zaɪn vˈaɪp hˈɛɾtslɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt ʊnt zˌaɪnə tɾˈaʊɜ ʊm ˌiːrən fɛɾlˈʊst vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ʊnt tˈiːfə ɡəvˈeːzən , ɡlˈaɪçvoːl hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das tɾˈaʊɜjˌɑːɾ ˈapɡəvˌaɾtət , ʊm iːɾ ˌaɪnə nˈaxfɔlɡərˌɪn tsuː ɡˈeːbən . 
dɛn zoː ɡəbˈoːt ɛs zˌaɪnə ˈanʃˌaʊʊŋ fɔn deːn pflˈɪçtən dɛs frˈɔmən ʊnt viː ɛɾ hˈiːniːdən fyːɾ zˌaɪnə kˈynftɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːzˌɔɾɡən hɑːbə . 
nˈɪçts ɪst deːm hˈɛɾn vˈoːlɡəfˌɛlɪɡɜ , als diː fɛɾmˈeːrʊŋ zˌaɪnəs fˈɔlkəs . 
nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːn ʊnt lˈaʊtɜ tˈœçtɜ tsuː hˌɑːbən ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , ˌɑːbɜ kˈaɪnən » kˈɑdɪʃ « tsuː hˌɪntɜlˈasən , ˌaɪnə zˈyndə . 
zoː hˈaɪst das ɡeːbˈeːt , vˈɛlçəs dɛɾ zˈoːn ˈaljɛːɾlˌɪç am ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː vˈɪdmən hat ; 
viː hˈoːx dˌiːzə pflˈɪçt ʃtˈeːt , viː zˈeːɾ dɛɾ frˈɔmə ɛɾzˈeːnt , das ziː an iːm ɡəˈyːpt vˌɛɾdə , ɛɾvˈaɪst ˈeːbən dɛɾ ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx , dɛɾ deːn zˈoːn kˈ??tsveːk ˈals » kˈɑdɪʃ « bətsˈaɪçnət . 
dɛɾ ˈaltə zˈɛndɜ hˌatə kˈaɪnən mˈeːɾ ; 
mˈɛndələ vɑːɾ nɑːx ˌaɪnəm ɡˈɔtloːzən ʃtɾˈaɪç ɪn diː vˈɛlt ɡəlˈaʊfən , hˌatə nˈiː vˈiːdɜ fɔn zɪç hˈøːrən lˈasən ; 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm iːn hˌatə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː lˈɛtstən jˈɑːrə fɛɾɡˈɛlt , diː zˈɔɾɡə ʊm iːn diː lˈɛtstən ʃtˈʊndən dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən fɛɾdˈystɜt zˈɛndɜ vɑːɾ ɛs dɛɾ tˈoːtən ʊnt zɪç zˈɛlpst ʃˈʊldɪç , ˌaɪnən » ˈandərən kˈɑdɪʃ « tsuː tsˈɔøɡən . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ iːm ɡənˈɛːdɪç ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡə ɛɾlˈeːptə nɔx diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs zˈoːnəs . 
nˈuːn mˈɔxtə iːn dɛɾ hˈɛɾ rˈuːfən , vˈan iːm bəlˈiːptə ; 
zˌaɪnə pflˈɪçt aʊf ˈeːɾdən hˌatə ɛɾ ɛɾfˈylt . 
mˈɛndələ ˌɑːbɜ vɑːɾ fyːɾ iːn tˈoːt . 
zoː tˈoːt , das ɛɾ deːn hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃmˈɛːtə , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ʃlˈuːk . 
ɛɾ lˈeːktə iːm hˈʊndɜt rˈuːbəl hˈɪn , ɡənˈyːɡə iːm dˌiːzəs ɛɾptˈaɪl nˈɪçt , zoː mˈøːɡə ɛɾ iːn baɪ dɛɾ ɡəmˈaɪndə fɛɾklˈɑːɡən , ʊnt vˈiːs iːm diː tˈyːɾ . 
das flˈeːən dɛs rˈɔøɪɡən blˈiːp fɛɾɡəblˈɪç ; 
ˌaʊx zˌaɪnə bətˈɔøərˌʊŋ , das ɛɾ ɡəʃrˈiːbən ʊnt diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ ˈɛɾbeːtən hɑːbə , fɛɾhˈaltə ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ . 
» fɪlˈaɪçt lˈyːkst duː nˈɪçt « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» dan hat ˈeːbən ɡˈɔt nˈɪçt ɡəvɔlt , das dˌaɪnə rˈɔøə nɔx frˈʊxtə . 
ɡˈeː ! « 
diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈuːxtə tsuː fɛɾmˈɪtəln . 
ziː fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ deːm bˈøːzən lˈɔømʊnt dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ ʊnt das diː ɡəmˈaɪndə ˌiːrəm ˈaɪnflˌuːs diː fɛɾʃtˈoːsʊŋ dɛs zˈoːnəs tsuːʃrˈaɪbən vˈyɾdə . 
» dɑː ˈɪɾst duː « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» ɪn ˌʊnzərəm kˈɔvnoː hˈɛɾʃt ɡˈɔtɛsfˌ??çt . 
kˈaɪn fˈɑːtɜ vˈyɾdə ˈandɜs hˈandəln . 
vˈas vˈyɾdə ɛs ˌaʊx nˈytsən , vˌɛn ɪç ʃvˈax zaɪn vɔltə ? 
! 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən lˈiːfə ɛɾ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn . 
aɪn ʃnˈɔrɜ ɪst ɛɾ ʊnt aɪn ʃnˈɔrɜ vˌɪɾd ɛɾ blˈaɪbən ; 
iːm ɪst fˈoːɾbəʃtˌɪmt , hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛkə tsuː ʃtˈɛɾbən . « 
ʊnt dan vˈiːdɜ tsuː mˈɛndələ : » ɡˈeː ! « 
dɛɾ fɛɾʃtˈoːsənə ɡˈɪŋ . 
diː rˈuːbəl lˈiːs ɛɾ lˈiːɡən , ˌaʊx fɛɾklˈɑːktə ɛɾ deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt aʊf hɛrˈaʊsɡˌɑːbə ˌaɪnəs ɡɾˈøːsərən ɛɾptˈaɪls . 
iːn ɛɾfˈyltə nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə : » dɛɾ ˈaltə mˈan zˌɔl nˈɪçt rˈɛçt bəhˈaltən ! 
ɛɾ zˌɔl ˈaɪnst ɛɾkˈɛnən , viː hˈaɾt ʊnt tˈøːrɪçt zˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ vɑːɾ , ʊnt ˌʊntɜ frˈɔødəntɾˌɛːnən zˌɔl ɛɾ mɪç als zˌaɪnən kˈɑdɪʃ zˈɛɡnən ! « 
ɪn kˈɔvnoː vɑːɾ frˈaɪlɪç zˌaɪnəs blˈaɪbəns nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ viː ˈɛɾnst zˌaɪnə ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə vɑːrən , bəvˈiːs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bəzˈuːx , deːn ɛɾ mˈaxtə , ˈeːə ɛɾ diː hˈaɪmatstˌat fɛɾlˈiːs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm ˈaɪnʃtˌiːɡən lˈeːrɜ , bˈɑːt iːn fyːɾ zˌaɪnə knˈɑbənstɾˌaɪçə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt tˈaɪltə iːm zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs mˈɪt , aʊf dɛɾ bˈɛstən jˈɛʃiːvˌɑː ɪn rˈʊslant bˈɪnən vˈeːnɪɡən jˈɑːrən diː vˈyɾdə ˌaɪnəs » rˈabiː « tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə mˈan fɛɾtsˈiː iːm ɡˈɛɾn ʊnt rˈiːt ˈiːm , diː ʃˈuːlə tsuː bˈɛɾdɪtʃˌeːf ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
aɪn fˈɑːtɜ , dˈɛsən zˈoːn fɔn dˈɔɾt diː vˈyɾdə ˌaɪnəs rˈabiː hˈaɪmbɾɪŋə , ɛɾfˈɑːrə dɑːdˈ??ç aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , ˌaɪnə zoː hˈoːə ˈeːrə , das ziː jˈeːdən frˈyːərən fˈeːlɜ dɛs jˈyŋlɪŋs tˈɪlɡə . 
» ɡˈuːt , zoː kˈɔmə ɪç dɛn als bˈɛɾdɪtʃˌeːvɜ rˈabiː vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə mˈɛndələ ʊnt bˈɑːt dan , iːm deːn tˈoːdɛstˌɑːk zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː zˈɑːɡən . 
» zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt « , ʃlˈoːs ɛɾ , » ʊnt zˈɑːkt ɛs ˌaʊx mˌaɪnəm fˈɑːtɜ : zˈoːlaŋ ɪç lˈeːbə , vˌɪɾt ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ an dˌiːzəm tˈɑːk ˌiːrən kˈɑdɪʃ hˈɑːbən ! « 
dˌiːzə tsuːzˈɑːɡə hat mˈɛndələ ɡlˈataɪs ɡətɾˈɔølɪç ˈaɪnɡəhˌaltən , ˌɑːbɜ als bˈɛɾdɪtʃˌeːvɜ 
rˈabiː ɪst ɛɾ nˈɪçt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt . 
ɛs mˈɑːk ˌaʊx dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , das bˈɛɾdɪtʃˌeːf ɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt fɔn kˈɔvnoː lˈiːkt hˈʊndɜtə fɔn mˈaɪlən , tˈiːf ɪm zˈyːdən dɛs rˈaɪçəs ʊnt das ɛs nˈɪçt ɪn dɛɾ natˈuːɾ dˌiːzəs jˈyŋlɪŋs lˈɑːk , zˌaɪnə tsˈʊŋə tsuː hˈyːtən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə aʊf deːm vˈeːɡə jˈeːdɜmˌan , viː zɪç zaɪn lˈeːbən ɡəfˈyːkt hɑːbə , ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə diː bˈɛstə ʃˈuːlə ˈaʊfzˌuːxən mˈysə . 
zoː ɛɾfˈuːɾ ɛs ˌaʊx zaɪn ˈaltɜ ɡˈœnɜ , rˈabiː mˈaɪɜ fɔn vˈɪlnɑː , ʊnt bəˈaɪltə zɪç , deːn rˈabiː fɔn bˈɛɾdɪtʃˌeːf fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfnˌɑːmə dˌiːzəs zˈyndɜs tsuː vˈaɾnən ; 
fɪlˈaɪçt bəʃvˈoːɾ ɛɾ iːn dɑːrˈʊm baɪ zˌaɪnəm bˈaɾtə . 
ɡəvˈiːs ɪst , das dɛɾ bɾˈiːf zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːt . 
als mˈɛndələ deːn ɡɾˈoːsən bˈɛɾdɪtʃˌeːvɜ ˈaʊfzˌuːxtə , ɛmpfˈɪŋ iːn dˌiːzɜ nˈuːɾ , ʊm iːm ˌaɪnə dˈɔnɛɾndə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt tsuː hˈaltən ʊnt deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈat fyːɾ ˈɪmɜ tsuː fɛɾbˈiːtən . 
fɛɾnˈɪçtət zˈɛtstə mˈɛndələ zˌaɪnən ʃtˈɛkən vˈaɪtɜ ; 
nɔx flˈakɜtə tsuːvˌaɪlən zaɪn ˈeːɾɡaɪts ˈaʊf , ʊnt hˈɔøfɪɡɜ nɔx zaɪn tɾˈɔts , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈɛɾnstən ˈanlˌaʊf , zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , nˈɑːm ɛɾ dɔx nˌɪçt mˈeːɾ . 
fɪlˈaɪçt ˌʊntɜlˈɑːk ɛɾ dɑː nˈuːɾ ˈeːbən zˌaɪnəm tˌɛmpeːramˈɛnt , fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən ʃˈɛtsʊŋ , diː zaɪn fˈɔlk ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˌaʊs dɛs fˈɑːtɜs mˈʊndə bˈaɪtsuːlˈeːɡən pflˈeːkt . 
zˈɛndɜ ɡlˈataɪs hˌatə pɾoːfˈeːtsaɪt , das mˈɛndələ ˈals » ʃnˈɔrɜ « hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛkə ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə ; 
ˈalə vˈɛlt vˈʊstə ɛs ʊnt tsvˈaɪfəltə nˈɪçt dɑːrˈan , das zɪç das fˈ??çtbɑːrə ɛɾfˈylən mˈysə . 
mˈɛndələ frˈaɪlɪç tɾˈuːk zaɪn hˈaʊpt nɔx ˈɪmɜ hˈoːx , ˌɑːbɜ viː ʃvˈeːɾ das vˈɔɾt ˈɪnɜlˌɪç ɪn iːm vˈʊxtətə , vˈɑːktə ɛɾ zɪç vˈoːl zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈeːən , bɪs iːn das ˈʊnʃtˌeːtə , ˈeːlɛndə ʊnt dɔx fyːɾ natˈuːrən zˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs rˈaɪtsfɔlə lˈeːbən fˈœlɪç ɪn zˌaɪnən bˈan ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
dɑː frˈaɪlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɛs ˌaʊx ˈaʊs : » aɪn ʃnˈɔrɜ bɪn ɪç ʊnt aɪn ʃnˈɔrɜ vɪl ɪç blˈaɪbən ... « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə ; 
tsuːvˌaɪlən frˈaɪlɪç mˈɑːk iːm das hˈɛɾts dɑːbˈaɪ zˈeːɾ vˈeːə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ mˈançmɑːl lˈɑːk ˌaʊx aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃtˈɔlts dɑːrˈɪn ʊnt ʃlˈiːslɪç aɪn ɡəvˈɪsəs zˈɛlpstɡəfˌyːl . 
ˈɛːnlɪç mˈɑːk ɛs zˌaɪnɜ bərˈyːmtən ʃˌɪkzalsɡˌɛnɔsˈiːn tsuː mˈuːtə ɡəvˈeːzən zaɪn , als ziː deːn lˈaɪptsɪɡɜ ʃpˈiːsbyɾɡɜn diː ʃtˈɔltsə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp : » nˈuːɾ ˌaɪnə kˈoːmøːdˌiːantˌɪn , jˈɑː , ˌɑːbɜ diː nˈɔøbərˌɪn ! « 
mˈɛndələ kˈɔvnɜ vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ » ʃnˈɔrɜ « zˌaɪnɜ tsˈaɪt ; 
man zˈɑː iːn ˌyːbɜˈal hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn , ɛs vɑːɾ aɪn rˈɛçtəs fˈɛst fyːɾ jˈeːdə ɡəmˈaɪndə , vˌɛn ɛɾ viːdɜkˌɑːm , ʊnt ˌaʊs ˈapɡəlˌeːɡənən ˈɔɾtsʃˌaftən kˌɑːmən ˈɔft ˈaɪnlˌɑdʊŋsbɾˌiːfə : 
ziː zˈaɪən dɔx ˌaʊx mˈɛnʃən ʊnt ˈeːɾlɪçə jˈuːdən ʊnt hˌɛtən zɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ mɪt ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən » ʃnˈɔrɜn « bəɡənˈyːɡən mˈysən , ˌɔb ɛɾ ziː nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl bəˈeːrən vˈɔlə ? ! 
ɛɾ ˌɑːbɜ kˌɑːm nˈuːɾ , vˌɛn ɛs iːm bəlˈiːptə , vˌɛn iːm das ʃtˈɛtçən dɛɾ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vˈyɾdɪç ɛɾʃˈiːn , ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ʃnˈɔrɜ tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən ; 
ʊm ɡˈɛlt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈɑːbən , fɛɾtˈaɪltə ˌaʊx ɪn jˈeːnən ʃtˈɛtçən , vˌoː ɛɾ ˈɔft ˈaɪnkˌeːɾtə , diː ɡˈʊnst zˌaɪnəs bəzˈuːxəs nˈuːɾ nɑːx dɛɾ vˈyɾdɪçkˌaɪt , nˈɪçt nɑːx deːm bəzˈɪts . 
vˈas ɛɾ fˈɔɾdɜtə , kˈɔntə iːm zˈɛlpst aɪn ˈaɾmɜ mˈan ɡəvˈɛːrən : nˈaxtlɑːɡɜ ʊnt nˈɑːrʊŋ , vˌɛn ɛs zaɪn kˈɔntə , aɪn ɡlˈɛsçən vˈaɪn ʊnt tsʊm ˈapʃˌiːt ˌaɪnɪɡə kˈʊpfɜmˌyntsən , zoː fˈiːl als nˈøːtɪç vɑːɾ , ɪn deːn nˈɛçstən ˈɔɾt tsuː ɡəlˈaŋən . 
mˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ ˌaʊx fɔm rˈaɪkstən nˈɪçt . 
dɛɾ ˈɛçtə » ʃnˈɔrɜ « ɪst jˈɑː ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt hˈabɡiːrˌɪç ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fɛɾˈaxtətə das ɡˈɛlt zˈoː , viː dɛɾ » kˈɔvnɜ « . 
ʃˌoːn diːs mˈʊstə iːm ˌʊntɜ deːn zˈøːnən zˌaɪnəs fˈɔlkəs , deːm ɛɾvˈɛɾp zoː hˈoːx ʃtˈeːt , vˌaɪl das ɡˈɛlt zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndən zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈafə ɪm kˈampf mɪt zˌaɪnən bədɾˈɛŋɜn ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ʃtˈɛlʊŋ zˈɪçɜn . 
ʊnt nˈuːn vɑːrən jˈɑː tsuːdˈeːm ˈal diː ɡˈɑːbən ʊnt ɡənˈɑːdən , diː deːn » ʃnˈɔrɜ « mˈaxən , ɪn iːm fɛɾkˈœɾpɜt . 
aɪn mˈan dˌiːzəs hˈantvˌɛɾks ˌoːdɜ nˈaɪn , ɛsɪst jˈɑː ˌaɪnə kˈʊnst mˈuːs vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾɡeːkˌɔmən zaɪn , dɛn diː lˈɔøtə lˈasən zɪç tsvɑːɾ ɡˈɛɾn lˈyːɡən fɔn iːm ɡəfˈalən , jˈɑː ziː fˈɔɾdɜn ziː tsuː ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɛɾ ˌiːnən fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ ɪn iːtˈɑːlɪən ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaɪɜ ɡəɡˈɛsən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡˈaɾɡeːkˌɔxt , naxdˈeːm ɛɾ ˌiːnən das » ɡˈɔldənə hˈaʊs « dɛs kˈaɪzɜs tsuː vˈiːn ʊnt diː dˌiːamˈantənən fˈɛnstɜ ɪm tsˈɑrənpˌɑlaɪs an dɛɾ (en)njˈuːə(de) ɡəʃˈɪldɜt , fɛɾlˈaŋən ziː , diː an dɛɾ ʃˈɔlə hˈaftən ʊnt dɔx fɔn vˌɪsbeːɡˈiːɾ ʊnt zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ frˈɛmdə ɛɾfˈylt zɪnt , viː vˈeːnɪç ˈandərə mˈɛnʃən , ˈɛɾnstaftən bərˈɪçt ˌyːbɜ lˈant ʊnt lˈɔøtə . 
lˈyːkt ɛɾ ziː dan nɔx ˈan , zoː ɪst ɛs mɪt zˌaɪnəm rˈuːm foːɾbˈaɪ . 
dɛɾ kˈɔvnɜ hˌatə das nˈɪçt nˈøːtɪç . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ vˈaɪt hɛrˈʊmɡəkˌɔmən , fˈast d??ç ɡˌants ɔørˈoːpɑː , zoːvˈaɪt jˈuːdən vˈoːntən , bɪs pˈeːtɜsbˌ??k ʊnt kɔnstˈantiːnˌoːpəl , bɪs bɛɾlˈiːn , ʃtɾˈasb??k , vˈiːn ʊnt vˈeːneːdˌɪç . 
zoː vɑːɾ ɛɾ an ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst aɪn kɾˈøːzʊs , dɛɾ ˈɪmɜ ˌaʊs deːm fˈɔlən ʃpˈɛndətə , ˈoːnə zɪç dɔx jeː tsuː ɛɾʃˈœpfən . 
vˌoː ɛɾ vˈɪɾkzɑːmɜ vɑːɾ , vˈʊstən ziː kˈaʊm tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
vˌɛn ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː vˈeːnɪç rˈuːə dɛɾ ˈaɾmə , ɡɾˈoːsə rˈɔtʃɪlt ɪn frˈaŋkf??t am mˈaɪn hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ , ʊm dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnən rˈaɪçtuːm tsuː bəvˈaɪzən , ˈalə fˈiːɾtəlstˌʊndə aɪn frˈɪʃəs hˈɛmt ˈantsˌiːən mˈysə , ˌoːdɜ das ɡlˈyk dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ pɾˈiːs , diː zoː bˈɪlɪɡəs flˈaɪʃ hˌɛtən , vˌaɪl ziː kˈaɪnəs flˈaɪʃhaʊɜs bədˈyɾftən vˈɔlə man dˈɔɾt ˌaɪnən ˈɔxzən ʃlˈɑːɡən , zoː ʃˈɪkə man iːn ˈoːnə zˈɔnənʃˌɪɾm aʊf diː vˈaɪdə , ʊnt ɛɾ kˈɔmə als fˈɛɾtɪɡɜ bɾˈɑːtən hˈaɪm ; 
ˌoːdɜ diː pˈeːtɜsbˌ??ɡɜ bəklˈɑːktə , vˌaɪl dˈɔɾt tsuːɾ vˈɪntɜstsˌaɪt diː ʃtɾˈɑːsən ˌaʊx baɪ hˈɛlstəm zˈɔnənʃˌaɪn kˈynstlɪç ɛɾlˈɔøçtət vˌɛɾdən mˈystən , dɑː dɛɾ ˈɑːtəm dɛɾ mˈɛnʃən viː ˌaɪnə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə vˈɔlkə ˌyːbɜ ˌiːnən lˈɑːɡərə ; ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː kˈaʊflɔøtə klˈɑːktə , diː ˈaləs fɛɾtˈɔøɜtən , zoːɡˈɑːɾ diː tˈɪntə , diː dɔx nˈuːɾ ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən mˈeːɾ ɡəʃˈœpft tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxə , dan lˈaxtən ˈalə , das ˌiːnən diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː bˈakən lˈiːfən . 
ˌɑːbɜ dan lˈaʊʃtən ziː ˈanɡəhˌaltənən atˈeːms , vˌɛn ɛɾ das mˈɛɾçənhˌaftə vˈeːneːdˌɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ˌaʊs deːm mˈeːrə ɛmpˈɔɾstaɪɡən lˈiːs , ˌoːdɜ ʃˈɪldɜtə , viː ɛɾ fɔn pˈɑduːˌɑː nɑːx kɔnstˈants ɡəvˈandɜt , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , vˌoː ˈeːvɪɡɜ ʃnˈeː lˈiːɡə , vˌɛːrənt dɾˈʊntən diː blˈaʊən zˈeːən lˈaxtən ʊnt das ˈanlˌant ɪm ʃmˈʊk dɛs frˈyːlɪŋs ; 
vˌɛn ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnə ˈanʃˌaʊʊŋ dɑːfˈɔn ɡˈɑːp , viː ɡɾˈoːs vˈiːn ˌoːdɜ bɛɾlˈiːn zˈaɪ , ʊnt viː diː lˈɔøtə dˈɔɾt lˈeːptən , nˈɑməntlɪç diː jˈuːdən . 
nˈiːmant vˈʊstə zoː fˈiːl ʃnˈʊrən ʊnt fɔn nˈiːmant kˈɔntə man zoː fˈiːl lˈɛɾnən , dɛn dɛɾ kˈɔvnɜ vˈʊstə jˈɑː ˈaləs . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌiːnən zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən fɛɾkˈeːɾ mɪt nˌɑpoːleːˈoːn ɡəʃˈɪldɜt , das ziː zɪç fˌɔɾ hˈaɪtɜkˌaɪt nˈɪçt tsuː fˈasən vˈʊstən , mˈaxtə ɛɾ ˌiːnən bəɡɾˈaɪflɪç , viː dɛɾ mˈan ɪn vˈɑːɾhaɪt ɡəvˈeːzən , vˈas ɛɾ ˈanɡəʃtɾˌeːpt ʊnt viː ɛɾ ɡəˈɛndət , ʊnt dɑː ziː ɪn deːm kˈaɪzɜ dɛɾ frˈantsoːzən deːn mˈan fɛɾˈeːɾtən , dɛɾ deːn jˈuːdən zˌaɪnəs lˈandəs fˌɔɾ ˈalən ˈandərən fˈyːɾstən diː fˈɔlən mˈɛnʃənrˌɛçtə fɛɾlˈiːən , zoː lˈaʊʃtən ziː bəvˈeːkt , vˌɛn ˌiːnən dɛɾ kˈɔvnɜ fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə aʊf ˌɛstˈeː. hˈeːlənˌɑː ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt viː nˈuːn zaɪn ˈaɾmɜ zˈoːn ɪn vˈiːn dɑːhˈɪnzˌiːçə . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌiːrɜ vˌɪsbeːɡˈiːɾ ɪn vˈɛltlɪçən dˈɪŋən ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , zoː bəɡˈan ɛɾ ˌiːrɜ frˈɔmən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt aʊf deːn tsˈɑːn tsuː fˈyːlən ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə frˈɑːɡən , diː dɛɾ vˈaɪzəstə nˈɪçt bəˈantvɔɾtən kˈɔntə , ʊnt ɛɾlˈeːdɪçtə ziː dan d??ç ˌaɪnən vˈɪts , ˌaɪnə ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt , das diː ɡˈantsə tsuːhˈøːrɜʃˌaft fˌɔɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈʊm blˈiːp , ˌoːdɜ ˈaʊfjˌuːbəltə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , als hˈœkstəs tsˈaɪçən dɛs bˈaɪfals , mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʃnˈɑːltstə ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst » jˈɛʃiːvˌɑːbˈɔxɜ « ɡəvˈeːzən . 
ʃˌoːn ɪn ˈal deːm ʊnt dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə , hˌatə ɛɾ kˈaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst ɪn zˌaɪnən kˈynstlərˌɪʃən ɡˈɑːbən ! 
» ˈɪsrɑːˌɛl hat das zˈɪŋən fɛɾlˈɛɾnt « , klˈɑːkt ˌaɪnə vˈɔɾmzɜ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋ ˌaʊs deːm dɾˈaɪtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt . 
man hˈœɾt zˈɛltən ɪm ɡˈɛtoː ˌaɪnə vˈɛltlɪçə mˌeːloːdˈiː , ʊnt diː fˈɔlksliːdɜ fˈeːlən tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants , vˌɛɾdən ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɔft ɡəzˈʊŋən . 
vˌoː dɛɾ kˈɔvnɜ ɡəvˈaɪlt hˌatə , ˈɛndɜtə zɪç diːs vˈeːnɪçstəns aʊf vˈɔxən ; 
zoː lˈaŋ ɛɾ dɑː vɑːɾ , lˈaʊʃtən ziː iːm ʊnt vˈɑːktən kˈaʊm , ɪm kˈoːrʊs ˈaɪntsuːfˌalən , dɛn ɛɾ hˌatə » ˌaɪnə ʃtˈɪm viː ˌaɪnə flˈøːt « . 
dan ˌɑːbɜ zˈaŋ iːm ˈalt ʊnt jˈʊŋ nˈɑːx , bɪs diː lˈiːdɜ fɛɾklˈaŋən ʊnt zɪç vˈiːdɜ das tɾˈaʊrɪɡə ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜ das ɡˈɛtoː zˈɛŋktə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs zˈɪŋən kˈɔntə ɛɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx » ʃpˈiːlə « mˈaxən , das hˈaɪst kˈoːmɪʃə stsˈeːnən ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf fˈoːɾfˌyːrən : das ˈɛksɑːmən ˌaɪnəs ˈʊnvˌɪsəndən bˈɔxɜs fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəʃtɾˈɛŋən rˈabiː , ˌoːdɜ deːn ʃtɾˈaɪt ˌaɪnɜ ɡˈaɪtsɪɡən ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ mɪt ˌiːrəm lˈaɪçtleːbˌɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , ˌoːdɜ viː aɪn fˈ??çtzɑːmɜ jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ diː rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋskˌɔmɪsjˈoːn tɾˈɪt . 
dɑː kˈɔntə nˈiːmant ˈɛɾnst blˈaɪbən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnə , diː ɛɾ aʊfs kˈɔɾn nˈɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə ʃpɾˈɛçvaɪzə nˈaxɛftə ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪnflˌɔxt . 
» lˈaxən ɪst ɡˈɔtɛsdˌiːnst « , zˈɑːkt aɪn ʃpɾˈʊx dˌiːzəs ˈaɾmən , fɛɾdˈystɜtən fˈɔlkəs ˈʊnt : » ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ , fɔn deːm hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaʊsɡˌeːt ! « 
dan vɑːɾ nɔx zˈɛltən aɪn mˈɛnʃ zoː ɡəzˈɛɡnət , viː dˌiːzɜ ˈaɾmə lˈantfˌɑːrəndə bˈɛtəlmˌan , ʊnt zˈɛltən ˌaɪnɜ deːn hˈɛɾtsən zoː tˈɔøɜ . 
ˈandərə » ʃnˈɔrɜ « vˌɛɾdən nˈuːɾ bəvˈʊndɜt ˌoːdɜ ɡəfˈyɾçtət , fɔm kˈɔvnɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ jˈeːnɜ tsˈaʊbɜ ˈaʊs , dɛɾ diː hˈɛɾtsən tsvˈɪŋt , jˈeːnə zˈɛltənstə ˈalɜ ɡˈɑːbən , diː fyːɾ ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə nˈuːɾ aɪn fˈiːl mˈɪsbɾaʊxtəs ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾbɾˈaʊxtəs vˈɔɾt hat : diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs nˈɑːmən iːm zˈɛlpst zˌaɪnə vˈɛɾmstən bəvˈʊndərɜ ˈyːbəl , das ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛːlt blˈaɪbə . 
das vɑːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾt ʊnt nɑːx ˌiːrɜ ˈanʃˌaʊʊŋ aɪn rˈʊxloːzɜ frˈeːfəl , deːn ɡˈɔt ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾtsˈaɪən kˈɔntə . 
frˈaɪlɪç tsˈiːən ˌaʊx diː ˈandərən » ʃnˈɔrɜ « ˈaɪnzˌɑːm ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɔmən zˈatsʊŋ hˌɑːbən ziː foːɾhˈeːɾ vˈeːnɪçstəns ˈɔøsɜlˌɪç ɡənˈyːkt . 
diː ˌaɪnən hˌɑːbən aɪn vˈaɪp ɡənˈɔmən ʊnt iːm nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dan deːn ʃˈaɪdʊŋsbɾˌiːf ɡəʃˈɪkt , diː ˈandərən blˈaɪbən fɛɾˈeːəlˌɪçt , ˌɑːbɜ ˌiːrə famˈiːlɪə fˈɛlt , vˌɛːrənt ziː diː hˈalbə ˈeːɾdə d??çvˈandɜn , dˈɑːaɪm dɛɾ ɡəmˈaɪndə tsuːɾ lˈast . 
lˈɛntlɪç zˈɪtlɪç das ʃˈaɪnt deːm jˈuːdən dɛs ˈɔstəns tsvɑːɾ nˈɪçt hˈypʃ , ˌɑːbɜ vˈaɪt lˈøːplɪçɜ als das jˈʊŋɡeːzˌɛləntˌuːm . 
deːm kˈɔvnɜ ˌɑːbɜ kˈɔntən ziː ɛs ˈʊmzˌoːveːnˌɪɡɜ fɛɾtsˈaɪən , als iːm mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɪŋktə , d??ç ˌaɪnə haɪrˈɑːt zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən . 
ˌoːdɜ vˈas ziː zoː nˈantən ... 
ˈaɪnmˌɑːl hˌɛtə zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə vˈoːlhˌɑːbəndə vˈɪtvə , diː frˈaɪlɪç dˈɔpəlt zoː ˈalt vɑːɾ als ɛɾ , d??ç das bəvˈʊstzaɪn , ˌaɪnən zoː ɡəfˈaɪɜtən ɡˈatən tsuː hˈɑːbən , ˌyːbɜ deːn ʃmˈɛɾts hˈɪnvɛɡˌeːzɛtst , iːn tsuːvˌaɪlən ɛntbˈeːrən tsuː mˈysən . 
ziː hˌatə iːm fˈoːɾʃlˌɑːɡən lˈasən , aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː fɛɾlˈeːbən , diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt zˌaɪnə bəvˈʊndərɜ tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
» dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç nˈɪçts « , vɑːɾ zˌaɪnə mˈeːɾ dˈɔøtlɪçə als hˈøːflɪçə ˈantvɔɾt ɡəvˈeːzən , » dɛn dɛɾ vˈɪntɜ nˌeːbən dɛɾ ˈaltən mˈaxt mɪç zoː tɾˈaʊrɪç , das ɪm zˈɔmɜ nˈiːmant mˈeːɾ deːn lˈʊstɪɡən kˈɔvnɜ viːdɜɛɾkˈɛnt . « 
ʊnt ˈɛːnlɪçɜ bəʃˈaɪt vɑːɾ ˌaʊx ˈandərən ɡəvˌɔɾdən , diː iːm mɪt vˈaɪt ɡˈynstɪɡərən ˈanɛɾbˌiːtʊŋən ɡəkˈɔmən . 
deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt hˌatə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈanfɛɾtɾˌaʊt , zˌaɪnəm vˈɛɾmstən fɛɾˈeːrɜ , ˌaɪnəm vˈaɪnhɛndlɜ ɪn ˌoːbɜˈʊnɡˌaɾn , dɛɾ iːm zˌaɪnə hˈypʃə ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndə ʃvˈɛstɜ tsʊm vˈaɪbə ɡˈeːbən vɔltə . 
» lˈɑːs mɪç tsuːfrˈiːdən ! « rˈiːf dɛɾ » ʃnˈɔrɜ « lˈaxənt . 
» ɪç ʃpˈyːrə ˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈiːbə , diː mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈɛɾtsiːt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ dˌaɪnən kˈɛlɜ ! « 
als jˈeːdɔx dɛɾ frˈɔønt nˈɪçt ˈaplˌiːs , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst : » aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛkə ʃtˈɛɾbən vˌɪɾt , haɪrˈɑːtət nˈɪçt ! 
nˈuːn vˈaɪst duː diː vˈɑːɾhaɪt ! « 
» mˈɛndələ ! « rˈiːf dɛɾ mˈan . 
» fyːɾ ˈandərə bɪst duː zoː klˈuːk ʊnt fyːɾ dɪç zoː dˈʊm ! 
ɡlˈaʊpst duː , das daɪn fˈɑːtɜ ɡˈɔtəs vˈɪlən bəʃtˈɪmən kˌan ? 
! « 
» ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç vˈaɪs « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» ʊnt zoː aɪn mˈɛnʃ hat alˈaɪn tsuː blˈaɪbən ! « 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm , dan ʃtˈɪmtə ɛɾ ˌyːbɜlˈaʊt aɪn kˈɛkəs tɾˈɪŋkliːt ˈan . 
dˌiːzəs fˈoːɾɡəfˌyːl zˌɔltə deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən nˈɪçt tɾˈyːɡən : 
ɛɾ ʃtˈaɾp hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛkə , ɛs vɑːɾ ɪm ˈʊnɡlˌyksjɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ʊnt aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə tsvˈɪʃən tˌaɾnoːpˈoːl ʊnt bˈaɾnoːf ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnəs vˈaɪbəs . 
ɛɾ hˌatə diː ɡəfˈɛːɾtɪn , viː ˈaləs zˈɔnstɪɡə ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnəs lˈeːbəns , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈʊndən , nˈɑːə zˌaɪnəm hˈaɪmatˌɔɾt , hˈoːx ˈoːbən ɪn lˈiːtaʊən . 
als diː kˈoːleːrˌɑː ˈaʊsbɾˌax , vɑːɾ ɛɾ nɑːx kˈɔvnoː ɡəvˈandɜt . 
» ɪç fɛɾzˈuːxs , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat tsuː ʃtˈɛɾbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , » jˈɛtst , vˌoː ɛs zoː fˈiːlən tˈaʊzəndən ɡəlˈɪŋt , bɾˈɪŋ ɪç ˈɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsuː ʃtˈandə ! « 
dɛɾ vˈɑːrə ɡɾˈʊnt vɑːɾ , das ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾzˈuːxən vɔltə . 
ɛs zˌɔltə iːm nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
dɛɾ ˈuːraltə mˈan vɑːɾ als ˌaɪnəs dɛɾ ˈeːɾstən ˈɔpfɜ dɛɾ zˈɔøçə ɡəfˈalən . 
ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzə nˈaxbaɾn vˈʊstən mˈɛndələ mˈɪttsuːtˌaɪlən , das ɛɾ nɔx fˌɔɾ deːm tˈoːdə jˈeːnən flˈʊx viːdɜhˈɔlt hɑːbə . 
» dɑː ɡˈeːp ɪç ˈɛs ˈaʊf « , zˈɑːɡtə mˈɛndələ . 
» ɛs blˈaɪpt ˈalzoː baɪ dɛɾ hˈɛkə ! « 
ʊnt ɛɾ vˈandɜtə vˈiːdɜ nɑːx zˈyːdən . 
als ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌaɪnə ˈeːlɛndə dˈɔɾfʃɛŋkə bətɾˈɑːt , aɪn nˈaxtlɑːɡɜ tsuː ɛɾbˈɪtən , bˈoːt zɪç iːm aɪn ɡɾˈaʊənfˌɔləs bˈɪlt . 
dɛɾ vˈɪɾt ʊnt zaɪn vˈaɪp lˈɑːɡən tˈoːt . 
tsvˈɪʃən ˌiːnən kˈaʊɜtə ˌiːrə jˈʊŋə tˈɔxtɜ , viː ɡəlˈɛːmt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt ɛntzˈɛtsən . 
ɛɾ hˈoːp ziː zˈanft ɛmpˈoːɾ ʊnt vɔltə ziː hˈɪnvɛkfˌyːrən . 
ziː lˈɪt ɛs nˈɪçt ʊnt ʃtˈiːs iːn hɪnvˈɛk . 
» ˈaʊf « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈant . 
» viːɾ mˈysən ɪns nˈɛçstə ʃtˈɛtçən , vˌoː jˈuːdən vˈoːnən , dɑːmˈɪt ziː dˌaɪnə ˈɛltɜn hˈoːlən ʊnt aʊf ˌiːrəm frˈiːthoːf bəɡɾˈɑːbən . « 
ɛɾ mˈʊstə diː vˈɔɾtə ˈɔft viːdɜhˈoːlən , bɪs ziː iːn fɛɾʃtˈant . 
dan fˈɔlktə ziː iːm vˈɪlənlˌoːs . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ziː ˌaʊx am nˈɛçstən tˈɑːk nˈɪçt ʊnt bəɡlˈaɪtətə ziː aʊf deːn frˈiːthoːf , tsuː deːm ˈaɾmzeːlˌɪɡən bəɡɾˈɛbnɪs . 
ɛs vɑːɾ bˈalt foːrˈyːbɜ , diː lˈaɪçəntɾˌɛːɡɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç , das mˈɛːdçən vˈaɾf zɪç fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ˌyːbɜ deːn frˈɪʃən ɡɾˈaphyːɡəl . 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl dɑːnˈeːbən ʊnt lˈiːs ziː ˌiːrən ʃmˈɛɾts ˈaʊsvˌaɪnən . 
dan ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ɛɾ aʊf ziː tsuː ʊnt mˈɑːntə : » nˈuːn ˈɪsts ɡənˈuːk ! 
kˈɔm ! « 
» voːhˈiːn ? « rˈiːf ziː vˈɪlt . 
» ɪç vɪl hˈiːɾ blˈaɪbən , bɪs ɪç ˌaʊx tˈoːt bɪn ! « 
» aʊf deːn tˈoːt vˈaɾtət man nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft . 
» duː bɪst aɪn frˈɔməs kˈɪnt ʊnt vˌɪɾst dɪç nˈɪçt fɛɾzˈyndɪɡən vɔlən ! « 
ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç , ʊnt iːn ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːn fˈiːlən frˈɪʃən ɡɾˈɛːbɜn , aʊf deːnən ʃlˈam ʊnt vˈɛlkəs lˈaʊp lˈɑːk , fˌɔɾ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ˈøːdə dɛs klˈaɪnən frˈiːthoːfs , aʊf deːn dɛɾ kˈaltə hˈɛɾpstɾeːɡən nˈiːdɜrˌiːzəltə . 
iːm vˈɑɾs , als mˈystə ɛɾ ziː rˈɛtən , als vˈyɾdə ziː zˈɔnst ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪnzɪŋkən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
» kˈɔm ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˈankstfˌɔl . 
» duː vˌɪɾst dɔx fɛɾvˈantə hˈɑːbən ? « 
ziː ʃˈytəltə ʃtˈøːnənt deːn kˈɔpf ʊnt zˈaŋk vˈiːdɜ aʊf deːn ʃlˈamɪɡən hˈyːɡəl tsuːrˈyk . 
» nˈɪçt ʃvˈɛstɜ , nɔx bɾˈuːdɜ ? 
nˈiːmant ? « 
» nˈiːmant ! « ˈɛçtstə ziː . 
» dan vɪl ɪç daɪn bɾˈuːdɜ zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant , ʊnt dɛɾ tsˈaʊbɜ , dɛɾ iːm zoː fˈiːlɜ hˈɛɾtsən tsˈuːɡeːvəndət hˌatə , bəvˈɛːɾtə zɪç ˌaʊx an dˌiːzəm ˈaɾmən , ɡəknˈɪktən ɡəʃˈœpf . 
ziː zˈɑː iːn an ʊnt fˈɔlktə ˈiːm . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː tsuːɾ ʃtˈat , tsuː deːn ˈɛltəstən dɛɾ ɡəmˈaɪndə ʊnt frˈɑːktə ziː , vˌoː das mˈɛːdçən blˈaɪbən kˈœnə . 
» ziː ɪst ˌaɪnə frˈɛmdə « , ɛɾvˈiːdɜtən ziː , » bɾˈɪŋt ziː tsuː ˌiːrən fɛɾvˈantən ! « 
» ziː hat kˈaɪnə ! 
ˈaləs tˈoːt ! « » dan vˈɪsən viːɾ kˈaɪnən rˈɑːt ! « 
» ʊnt iːɾ vɔlt jˈuːdən zaɪn ? 
! « fˈuːɾ ɛɾ ziː ˈan . 
» vˈɪst iːɾ nˈɪçt , vˈas ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : lˈiːbə dˌaɪnən nˈɛçstən viː dɪç zˈɛlpst?!zˈaɪt 
iːɾ hˈaɪdən ? « 
» ˌɑːbɜ ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt ... « » ɡərˈɑːdə ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt ! « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈɪst iːɾ , vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
mˈɛndələ kˈɔvnɜ ! 
nˈuːɾ aɪn ʃnˈɔrɜ ! 
ˌɑːbɜ lˈɔøtən , diː zoː hˈandəln , ˌaɪnən rˈuːf ɪn ɡˌants ˈɪsrɑːˌɛl tsuː mˈaxən , das ziː nˈiːmant mˈeːɾ als mˈɛnʃən ˈanzˌeːən vˌɪɾt , dɑːtsˈuː bɪn ɪç dɛɾ mˈan ! 
« ziː kˈantən deːn nˈɑːmən ʊnt ɛɾʃrˈɑːkən ; 
ɡəvˈiːs , das vɑːɾ kˈaɪnə lˈeːrə dɾˈoːʊŋ . 
» ˌɑːbɜ vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn ? ! « frˈɑːktən ziː . 
» tsuːnˈɛçst fyːɾ aɪn plˈɛtsçən zˈɔɾɡən , vˌoː diː vˈaɪzə ˌiːrə ʃˈiːvɑː hˈaltən kˌan « , bəfˈɑːl ɛɾ . 
zoː hˈaɪst diː ˈaxtɛːɡˌɪɡə tɾˌaʊɜfrˈɪst , diː dɛɾ lˈaɪtɾɑːɡəndə ɪn tˈiːfstɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɛɾbɾˈɪŋən mˈuːs , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾdˈʊnkəltən kˈamɜ , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˈɔkənt , deːn blˈɪk nɑːx deːm ʃˈaɪn dɛs tˈoːtənlˌɪçtəs , ɡəvˈɛndət , das tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt bɾˈɛnən mˈuːs . 
das dˈ??ftən ziː nˈɪçt vˈaɪɡɜn . 
vˌɛːrənt diː vˈaɪzə baɪ deːn lˈɔøtən , voːhˈiːn ziː diː ɡəmˈaɪndə ɪn pflˈeːɡə ɡəɡˈeːbən , ˌiːrɜ frˈɔmən pflˈɪçt ɡənˈyːktə , blˈiːp mˈɛndələ ɪm ˈɔɾtə . 
ˈaxt tˈɑːɡə zoː lˈaŋə hˌatə dɛɾ ˈʊnʃtˌeːtə mˈan zaɪt jˈɑːrən nɪɾɡˈɛndvoː fɛɾvˈaɪlt ; 
diː lˈɔøtə vˈʊndɜtən zɪç zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ . 
ziː zˌɔltən bˈalt nɔx mˈeːɾ ɡɾˈʊnt tsʊm ʃtˈaʊnən hˈɑːbən . 
am ˈaxtən tˈɑːɡə tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ diː jˈʊŋə vˈaɪzə . 
» hˈøːrə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈiːɾ kˌanst duː nˈɪçt blˈaɪbən . 
ʊnt als mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ kˌan ɪç dɪç nˈɪçt mɪt miːɾ nˈeːmən . 
aɪn lˈeːdɪɡɜ mˈan ʊnt aɪn jˈʊŋ mˈɛːdələ ɛs vˈɛːrə ˈʊnɛɾhˌœɾt ʊnt vˈyɾdə diːɾ ˌaɪnən bˈøːzən nˈɑːmən mˈaxən . 
vɪlst duː vɪlst duː maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən ? 
! « 
ɪn iːɾ fɛɾhˈɛɾmtəs ˈantlˌɪts ʃlˈuːɡən diː flˈamən , ʊnt ziː bˈaɾk ɛs ɪn deːn hˈɛndən . 
» maɪn ɡˈɔt ! « ʃtˈaməltə ziː , » vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ ɛs tˈuːn ? 
viː fɛɾdˈiːn ɪç das ? « 
» rˈɛçt hast duː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» aɪn zoː ɡɾˈoːs ɡlˈyk , ˌaɪnən ˈaltən ʃnˈɔrɜ tsʊm mˈan tsuː bəkˈɔmən , fɛɾdˈiːnt kˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
ˌɑːbɜ duː hast jˈɑː nˈɪçts bˈɛsərəs ! 
ɪç kˌan frˈaɪlɪç nˈuːɾ das mɪt diːɾ tˈaɪlən , vˈas ɪç zˈɛlpst hˈɑːp : diː vˈaɪtə vˈɛlt , zoː vˈaɪt jˈuːdən vˈoːnən . 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns vˌɪɾst duː zoː vˈeːdɜ fɛɾhˈʊŋɜn nɔx ɪn ʃˈandə kˈɔmən . 
ˈalzoː viː hˈaɪst duː , mˈɛːdələ ? « 
» mˈiːriːˌɑːm ... « » ˈalzoː , mˈiːriːˌɑːm , vɪlst duː maɪn vˈaɪp zaɪn ? « 
» viː ɡˈuːt iːɾ zˈaɪt ! « rˈiːf ziː ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
» aɪn vˈɑːrɜ ˈɛŋəl ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt hˈoːp ziː ˈaʊf . 
» ˈaɾməs kˈɪnt , duː vˌɪɾst ɛs ʃˌoːn mˈɛɾkən ! 
kˈɔm tsuː deːn ˈɛltəstən ! 
« am zˈɛlbən tˈɑːɡə vˌ??dən ziː ɡətɾˈaʊt ʊnt tɾˈɑːtən fɛɾˈaɪnt ˌiːrə vˈandərˌʊŋ ˈan . 
voːhˈiːn ˈɪmɜ ziː kˌɑːmən , vɑːrən diː lˈɔøtə fˈasʊŋslˌoːs fˌɔɾ ʃtˈaʊnən , deːn kˈɔvnɜ nˈuːn dɔx fɛɾmˈɛːlt tsuː zˈeːən , ʊnt bəɡɾˈɪfən nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn . 
dɛn zˌaɪnə zˈɪnə kˈɔntə das ˈʊnhˌypʃə , fɛɾɡɾˈɛmtə ɡəʃˈœpf nˈɪçt ɡərˈaɪtst hˈɑːbən , ʊnt vɔltə ɛɾ ˈɛntlɪç dɛɾ frˈɔmən zˈatsʊŋ ɡənˈyːɡən , zoː hˌɛtə ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡəmˈɛçlɪçəs lˈeːbən zˈɪçɜn kˈœnən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə ɛs fɪlˈaɪçt blˈoːs ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən ɡətˈɑːn , fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˈaxtə ɛɾ dɑːrˈan , das nˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡɜ zˈaɪ , als dɛs fˈɑːtɜs flˈʊx : diː ˈaɪɡənə ɡʊtˈɑːt als fˈyɾʃpɾɛç fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə dɛs ˈalɡeːrˌɛçtən . 
fɪlˈaɪçt vɔltə ɛɾ zɪç ˌaɪnə ˈandərə , bˈɛsərə ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə zˈɪçɜn ... 
ɡəvˈiːs ɪst , das ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ tˈapfɜ ʊnt frˈøːlɪç vˌ??də viː tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾ bətɾˈɔøtə das jˈʊŋə vˈaɪp , das deːn mˈyːən ˌaɪnəs zˈoːlçən lˈeːbəns nˈɪçt ɡəvˈaxzən vɑːɾ , mɪt rˈyːrəndɜ lˈiːbə , blˈiːp ˌyːbɜˈal lˈɛŋɜ , als ɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt ɔpvˈoːl ɛɾ ˌaʊx nˈuːn nˈiː bˈɛtəltə , vˈiːs ɛɾ dɔx jˌɛtst ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən kˈaɪnə ɡˈɑːbə tsuːrˈyk , ˌaʊx vˌɛn ziː iːm mɪt hˈoːxmˌyːtɪɡən vˈɔɾtən ɡərˈaɪçt vˌ??də . 
zoː tsˈoːɡən diː nˈɔøvɜmˌɛːltən lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən zˈyːdən , ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə , tɾˈaʊrɪɡə vˈandərˌʊŋ , dɑː ziː am vˈeːɡə vˈeːnɪç ˈandərəs zˈɑːən als tˈoːt ʊnt tˈoːdeːzˌaŋst , ˌoːdɜ vˈystə ɛntfˈɛsəlˌʊŋ ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaft , dˌiːzə ˈaŋst tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
dɛɾ kˈɔvnɜ ˌɑːbɜ blˈɪktə dɛɾ zˈɔøçə ɡəfˈastən mˈuːts ɪns fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈantlˌɪts , ɛɾ kɾˈamtə kˈaɪnə tˈɔlən ʃvˈɛŋkə mˈeːɾ ˈaʊs , ˌɑːbɜ voːhˈiːn ɛɾ kˌɑːm , vˈaɾt ɛɾ deːn lˈɔøtən ɪn zˌaɪnɜ tˈapfərən , mˈɪldən ˈɑːɾt aɪn rˈɛçtɜ tɾˈøːstɜ . 
ɛɾ mˈɑːntə tsuː ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , viː dɛɾ rˈabiː , ˌɑːbɜ ɪn ɡˌants ˈandərən vˈɔɾtən , diː deːn ˈankstɡˌeːkvɛltən , fɛɾtsvˈaɪfəltən mˈɛnʃən fˈiːl tˈiːfɜ ɪns hˈɛɾts ɡɾˈɪfən . 
zoː kˈɔntə nˈuːɾ ˌaɪnɜ ʃpɾˈɛçən , dɛɾ zˈɛlpst kˈaɪnə fˈ??çt mˈeːɾ kˈantə ʊnt fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls fˈɛlzɛnfəst ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ . 
nˈɑməntlɪç zaɪt jˈeːnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ vˈʊstə , das ɡˈɔt zˌaɪnəs vˈaɪbəs ʃˈoːs ɡəzˈɛɡnət , ʃˈiːn ɛɾ aɪn ˈandərɜ , hˈøːərɜ , bˈɛsərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən . 
» ɡˈɔt ɪst ɡərˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌaʊx miːɾ ʃˈɛŋkt ɛɾ ˌaɪnən kˈɑdɪʃ zaɪn nˈɑːmə zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! « 
nˈuːn ˈɛndɜtə ɛɾ ˌaʊx zaɪn rˈaɪzeːtsˌiːl . 
ɛɾ hˌatə fˈoːɾɡəhˌɑːpt , zɪç bɪs ans ʃvˈaɾtsə mˈeːɾ dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən , vˌaɪl dˈɔɾt diː kˈoːleːrˌɑː iːɾ vˈyːtən bərˈaɪts ˈaɪnɡəʃtˌɛlt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn ; 
nˈuːn vˈantə ɛɾ zɪç nɑːx vˈɛstən . 
ɛɾ vɔltə ˌyːbɜ ɡalˈiːtsɪən nɑːx ˌoːbɜˈʊnɡˌaɾn tsuː jˈeːnəm frˈɔøndə , deːm vˈaɪnhɛndlɜ , dˈɔɾt zˌɔltə zaɪn vˈaɪp ˌiːrɜ ʃvˈeːrən ʃtˈʊndə ɛntɡeːɡənhˈarən . 
das ɛɾ d??ç lˈantʃˌaftən kˌɑːm , vˌoː diː zˈɔøçə ˈeːbən am ʃtˈɛɾkstən vˈyːtətə , ʃrˈɛktə iːn nˈɪçt . 
nɔx ɪn tˈeːlˈʊstə , vˌoː ɛɾ tsuːlˈɛtst mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə deːn zˈabat hˈiːlt , vɑːɾ ɛɾ tˈapfɜ viː jeː , ʊnt dɑː ɛs an lˈɔøtən fˈeːltə , diː tˈoːtən tsuː bəɡɾˈɑːbən 
, blˈiːp ɛɾ deːn zˈɔntɑːk ˌyːbɜ ʊnt hˈalf diː frˈɔmə pflˈɪçt ɛɾfˈylən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˌaɪnəm kˈaltən , ˌɑːbɜ zˈɔnɪɡən dˈeːtsɛmbɜtˌɑːɡə tsˈoːɡən ziː vˈaɪtɜ . 
ˈɪnmɪtən dɛs vˈeːɡəs tɾˈɑːt iːn diː ɛntzˈɛtslɪçə ˈan , dɛɾ ɛɾ ɡətɾˈɔtst , ʊnt vˈaɾf iːn nˈiːdɜ . 
ɛɾ vˈʊstə zoːfˈɔɾt , das ɛɾ ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə . 
das fɛɾtsvˈaɪfəltə vˈaɪp vˈaɾf zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈuːɾman , dɛɾ foːɾbˈaɪkˌɑːm , ɪn diː knˈiːə ʊnt flˈeːtə iːn ˈan , deːn kɾˈaŋkən nɑːx deːm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ kˈɔvnɜ ˌɑːbɜ ʃˈytəltə das hˈaʊpt . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈiːɾ ! « 
ɛɾ ʃlˈɛptə zɪç an ˌaɪnə pˈapəl am vˈeːɡə ɛs vɑːɾ tsuːfˈɛlɪç dˈɪçt nˌeːbən ˌaɪnɜ kapˈɛlə , bˈɛtətə zaɪn hˈaʊpt aʊf deːm vˈ??tsəlvˌɛɾk dɛɾ pˈapəl ʊnt vˈaɾtətə zaɪn ˈɛndə ˈap . 
» ɡˈɔt ɪst ɡərˈɛçt ! « tɾˈœstətə ɛɾ zaɪn vˈaɪp . 
» ɛɾ ɪst ɛs miːɾ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ duː bɪst ʃˈʊldloːs , ɛɾ vˌɪɾt ɛs ˌaʊx diːɾ zaɪn ! 
vˈaɪnə nˈɪçt , fɛɾtsvˈaɪflə nˈɪçt ɛs kˈœntə deːm kˈɪnt ʃˈɑːdən ! 
mˌaɪnəm kˈɑdɪʃ ! 
dɛn ɪç vˈaɪs , ɛs vˌɪɾt aɪn knˈɑːbə zaɪn ɡˈɔt ɪst ˌaʊx miːɾ nˈɪçt blˈoːs ɡərˈɛçt , ˌaʊx bˈaɾmhɜtsˌɪç . 
nˈɛn iːn zˈɛndɜ nɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ɛɾtsˈiː iːn tsuː ˌaɪnəm bɾˈɑːvən mˈɛnʃən . 
ɛɾ zˌɔl vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ vɪl ... nˈuːɾ kˈaɪn ʃnˈɔrɜ ... hˈøːɾst duː ? 
! « 
ʊnt dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn ɪm tˈoːdɛskˌampf : » nˈuːɾ kˈaɪn ʃnˈɔrɜ ɡˈɔtəs zˈeːɡən ˌyːbɜ ˈiːn ! « 
zaɪn vˈaɪp vˈɛːrə iːm vˈoːl ɡˈɛɾn , zˈeːɾ ɡˈɛɾn nˈaxɡɛstˌɔɾbən , ˌɑːbɜ ziː dˈ??ftə jˈɑː nˈɪçt ! 
ziː fˈyːltə das rˈeːɡən dɛs jˈʊŋən lˈeːbəns ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʊnt ʃlˈɛptə zɪç fˈoːɾvˌɛɾts , deːm nˈɛçstən jˈuːdənʃtˌɛtçən tsˈuː . 
das vɑːɾ bˈaɾnoːf , ʊnt ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən hˈaʊzə an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈaɾt iːɾ , vˈas ziː bədˈ??ftə : aɪn lˈɑːɡɜ ʊnt ˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪɡə pflˈeːɡərˌɪn . 
ˌɑːbɜ ziː fˈiːl nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə tsuːɾ lˈast . 
ziː ʃtˈaɾp ɪm nˈɛçstən mˈaɪ , naxdˈeːm ziː fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk aɪn ʃvˈɛçlɪçəs knˈɛːbçən ɡəbˈoːrən hˌatə . 
diːs vɑːrən diː ˈɛltɜn dɛs » pˈoːjɑːts « ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ vɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs vˈaɪp . 
jˈeːnəs ˈeːɾstə hˈaʊs fɔn bˈaɾnoːf vɑːɾ das mˈaʊtaʊs , vˌoː diː pˈɛçtərˌɪn dɛs ʃtɾˈɑsəntsˌɔls vˈoːntə , diː rˈoːzəl kˈ??lɛndɜ , ˌaɪnə jˈʊŋə , ʃtˈaɾkə , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˌaʊs hˈɛːslɪçə frˈaʊ , dɛɾ aɪn hˈaɾtəs ɡəʃˈɪk tsuː ɡəfˈalən vɑːɾ . 
aɪn zˈeːɾ hˈaɾtəs , das ɡˈɑːbən diː lˈɔøtə fɔn bˈaɾnoːf tsˈuː , ˌɑːbɜ aɪn vˈaɾməs mˈɪtɡəfˌyːl fyːɾ ziː ɛmpfˈant nˈiːmant . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː fˈandən diːs ɡəʃˈɪk ɡərˈɛçt ; 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˈeːbən , vˌɛn man zɪç ɡˌeːɡən zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ fɛɾzˈyndɪçtə . 
diː zˈɪtə ɡəbˈoːt , das diː bɾˈaʊt deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ kˈɛnənlɜnə , nˈɪçt frˈyːɜ ; 
iːɾ deːn frˈaɪɜ tsuː vˈɛːlən , vɑːɾ das rˈɛçt dɛɾ ˈɛltɜn ; 
iːɾ ˈaɪɡənɜ vˈɪlə hˌatə dɑːbˈaɪ nˈɪçt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən . 
ʃˌoːn das man das mˈɛːdçən foːɾhˈeːɾ bəfrˈɑːɡə , ɡˈalt als ˈʊnʃˌɪklɪç ʊnt kˌɑːm ɪn famˈiːlɪən , diː ˈɛtvɑːs aʊf zɪç hˈiːltən , nˈɪçt fˈɔɾ ; 
ˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ fɔlˈɛnts vɑːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾt . 
diː rˈoːzəl vɑːɾ nˈuːn zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən diː ˈeːɾstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə , diː ˌiːrən ˈɛltɜn fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ɛɾklˈɛɾtə , ziː haɪrˈɑːtə nˈuːɾ jˈeːnən mˈan , deːn ziː zɪç zˈɛlpst ɛɾvˈɛːlə , ʊnt dan dˌiːzən frˈeːfəl dˈ??çzˌɛtstə . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ , vˌaɪl ziː das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt ˌiːrɜ ˈɛltɜn vɑːɾ , vˌaɪl iːɾ vˈeːzən fɔn jeː hˈɛɾp ʊnt ɛntʃˈiːdən ɡəvˈeːzən , fˌɔɾ ˈaləm ˈɑːbɜ , vˌaɪl diː mˈʊtɜ deːn vˈʊnʃ dɛs mˈɛtçəns nˈɪçt zoː ˈʊnfɛɾnˌynftɪç fˈant . 
diː rˈoːzəl vɑːɾ jˈɑː fˈast ˈeːbənzˌoː rˈaɪç viː hˈɛːslɪç ; 
das mˈʊtɜhɜts fˈyːltə nˈɑːx , viː zɪç iːɾ kˈɪnt daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə , blˈoːs ʊm dɛs ɡˈɛldəs vˈɪlən ɡənˈɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː vɑːɾ tˈiːf ɛɾʃrˈɛkt , als iːɾ das mˈɛːdçən zˈɑːɡtə : » frˈoːiːm dɛɾ ʃrˈaɪbɜ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ mɪç vɪl , ʊnt ɪç nˈeːm ˈiːn ! « 
, dɛn dɛɾ frˈoːiːm kˈ??lɛndɜ vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ , ʃtˈaɾkɜ , lˈʊstɪɡɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈaɾmɜ bˈ??ʃə , dɛɾ zɪç d??ç das ˈapʃrˌaɪbən fɔn tˈoːrarˌɔlən nˈɔtdyɾftˌɪç ɛɾnˈɛːɾtə , ʊnt diːs ˌʊmzˌoː ʃvˈeːrɜ , als ɛɾ zaɪn bˈiːsçən fɛɾdˈiːnst ˈɪmɜ rˈaʃ ˌʊntɜ diː lˈɔøtə bɾˈaxtə . 
» ˈeːbən dɑːrˈʊm nˈeːm ɪç ˈiːn « , mˈaɪntə diː rˈoːzəl . 
» ɛɾ fɛɾˈaxtət das ɡˈɛlt . 
vˌɛn ɛɾ mɪç vɪl , zoː ˈɪsts ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən . « 
dɑː ˈɪɾtə ziː . 
frˈoːiːm lˈiːs zɪç nˈuːɾ ˈeːbən d??ç diː rˈaɪçə mˈɪtɡˌɪft ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk tɾˈœstən , diː hˈɛːslɪçstə frˈaʊ ɪm kɾˈaɪzə tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vˈaɾt ˌaɪnə jˈɛmɜlˌɪçə ˈeːə . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ aɪn zˈɔøfɜ ʊnt ʃpˈiːlɜ ʊnt kˌɑːm nˈuːɾ dɑːtsˈuː mˈançmɑːl hˈaɪm , ʊm nˈɔøəs ɡˈɛlt tsuː hˈoːlən ˌoːdɜ zaɪn vˈaɪp tsuː pɾˈyːɡəln , vˌɛn ziː iːm kˈaɪnəs ɡˈɑːp . 
fɛɾɡəblˈɪç rˈiːtən dɛɾ rˈoːzəl diː fɛɾvˈantən , zɪç fɔn deːm vˈystən mˈɛnʃən ʃˈaɪdən tsuː lˈasən . 
diː dˈystərə frˈaʊ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : iːɾ ɡəʃˈeːə nˈuːɾ , vˈas ziː fɛɾdˈiːnt hɑːbə , ʊnt ziː vˈɔlə diː zˈʊpə , vˈɛlçə ziː zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəbɾˌɔkt , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən lˈœfəl ʃlˈʊkən . 
das ɛɾfˈyltə ziː dɛn ˌaʊx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ziː deːm tɾˈʊnkənbˌɔlt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən hˌatə , pɾˈyːɡəltə ziː iːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈʊnmˌɛnʃlɪç dˈ??ç , ʊnt ʃvˈoːɾ mɪt zoː ɛntzˈɛtslɪçən ˈaɪdən , iːn tsuː mˈɔɾdən , vˌɛn ɛɾ zɪç jeː vˈiːdɜ blˈɪkən lˈasə , das dɛɾ lˈʊmp fɛɾʃvˈant , als hˌɛtə iːn diː ˈeːɾdə fɛɾʃlˈʊŋən . 
nˈuːn pˈaxtətə diː rˈoːzəl deːn ʃrˈaŋkən ʊnt bəɡˈan ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən hˈaʊzə aɪn nˈɔøəs , mˈyːzeːlˌɪɡəs lˈeːbən . 
ziː hˈiːlt kˈaɪnə dˈiːnərˌɪn , kˈaɪnən knˈɛçt ʊnt fɛɾrˈɪçtətə zˈɛlpst deːn hˈaɾtən dˈiːnst , rˈastloːs , tˈɑːk ʊnt nˈaxt , mɪt ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊsnˌɑːmə dɛs zˈabats , ʊnt ˌaʊx das nˈuːɾ , vˌaɪl das ɡəzˈɛts ɛs ɡəbˈoːt . 
ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə ziː fˌɔɾ deːn ɡəfˈɑːrən zˈɔlçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈaɾntən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː kˈ??ts : jˈeːdəs kˈɪnt ɪm kɾˈaɪzə kˈɛnə ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ʊnt vˈɪsə , das ziː jˌɛtst bˈɛtəlˌaɾm zˈaɪ , ʊnt fˌɔɾ zˈɔnstɪɡən ˈanfˌɛçtʊŋən vˈɑːrə ziː iːɾ ɡəzˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈaɾt jˈeːdɜ dˌiːzɜ rˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɛmpfˈaŋən , das ɛɾ nˈɪçt viːdɜkˌɑːm . 
zoː ɡˈalt ziː bˈalt deːn ˌaɪnən als fɛɾrˈykt , deːn ˈandərən als mˈɛnʃənfˌaɪntlɪç ʊnt vˈaɾt fɔn ˈalən ɡəmˈiːdən . 
ˌɑːbɜ viː ˈeːdəl ʊnt klˈɑːɾ ziː vɑːɾ , bəvˈiːs ziː an dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈɪtvə dɛs mˈɛndələ . 
ziː pflˈeːktə ziː bɪs tsuːɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʊnt tsˈoːk dan das knˈɛblaɪn d??ç kˈynstlɪçə ɛɾnˈɛːrʊŋ mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə ˈaʊf . 
das ʃˈɪkzɑːl dɛs » pˈoːjɑːts « ɪst dɑːdˈ??ç bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən , das ɛɾ dˌiːzɜ ˈɛltɜn zˈoːn ɡəvˈeːzən ʊnt fɔn dˌiːzɜ frˈaʊ ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌɔɾdən ɪst ; 
ɛɾ zˈɛlpst hat ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪç dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt das vˈɔɾt , das jˈeːdɜ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡlˈykəs ʃmˈiːt zˈaɪ , vˈoːl diː ɡɾˈœstə lˈyːɡə ɪst , vˈɛlçə zoː d??ç ˈal diː tsˈaɪtən fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt ɡˈeːt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛɾfˈuːɾ ɛɾ zˌaɪnə hˈɛɾkʊnft ˈeːɾst ʃpˈɛːt , ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ dɛɾ rˈoːzəl zˈoːn , ʊnt diː lˈɔøtə tˈɑːtən iːɾ deːn vˈɪlən , iːn nˈɪçt ˈaʊftsuːklˌɛːrən ; 
ziː hˌatə zoː flˈeːəntlɪç dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən , das zˈɛlpst dɛɾ rˈoːəstə nˈɪçt ɛntɡeːɡənhˈandəln vɔltə . 
ˌaʊx hˈiːlt iːn diː frˈaʊ viː iːɾ ˈaɪɡənəs flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ; 
ˈalə lˈiːbɛskɾˌaft dɛs ˈaɪnzˌɑːmən , fɛɾbˈɪtɜtən hˈɛɾtsəns hˌatə ziː deːm knˈɑːbən tsˈuːɡeːvəndət . 
vˈeːɾ an dɛɾ mˈaʊt foːrˈyːbɜfˌuːɾ ʊnt das ʃˈøːn ɡəpˈʊtstə kˈɪnt nˌeːbən deːm ˈɛɾmlɪçən vˈaɪbə aʊf deːm ʃtˈaɪnbɛŋkçən zˈɪtsən zˈɑː , mˈʊstə ɡlˈaʊbən , das dɑː ˌaɪnə mˈakt das zˈøːnçən ˌiːrɜ hˈɛrɪn bəvˈaxə . 
deːn lˈɔøtən fɔn bˈaɾnoːf bəɡˈeːɡnətə diː rˈoːzəl zoː hˈɛɾp viː zˈɔnst , ˌɑːbɜ deːm knˈɑːbən fˈast tˈøːrɪçt vˈaɪç . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ tɾˈɔts ˈalɜ pflˈeːɡə ʃvˈɛçlɪç blˈiːp ; 
aɪn mˈɑːɡərəs , hˈastɪɡəs bˈyːbçən mɪt dˈʊŋklən , ˈʊnrˌuːɪɡən ˈaʊɡən , das fˈɔɾtvɛːrənt ˈʊmhˌɛɾʃoːs ʊnt frˈɑːktə ʊnt zɪç tsuː tˈuːn ʃˈaftə . 
tsuːtɾˈaʊlɪç lˈiːf ɛs deːn foːrˈyːbɜtsˌiːəndən tsˈuː , bəɡlˈaɪtətə ziː lˈaŋə ʃtɾˈɛkən vˈeːɡəs ʊnt hˌatə ˌaʊx bˈalt ˌʊntɜ deːn fˈuːɾknɛçtən , vˈɛlçə dɑː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç foːɾbˈaɪkˌɑːmən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl frˈɔøndə , fɔn deːnən ɛs ˈaɪfrɪç lˈɛɾntə , vˈas ziː ˈeːbən lˈeːrən kˈɔntən : mɪt deːn pfˈeːɾdən ˈʊmtsˌuːɡeːən ʊnt ˈalɜlˌaɪ rˈʊsɪʃə ʊnt pˈɔlnɪʃə lˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈyçə , ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˈɪmɜ dɛs zˈaʊbɜstən ˈɪnhalts . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡən , viː rˈaʃ zɪç das bˈyɾʃçən mɪt deːn rˈoːən ɡəzˈɛlən fɛɾtɾˈaʊt tsuː mˈaxən vˈʊstə . 
ʊnt dɔx ɛɾmˈʊntɜtən ziː ɛs ˈanfˌaŋs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˌoːdɜ hˈiːltən zɪç ɡˈɑːɾ deːn » jˈʊŋən jˈuːdənhˌʊnt « mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə fɔm lˈaɪbə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəvˈan ziː d??ç zˌaɪnə hˈastɪɡə , pɔsˈiːɾlɪçə ˈɑːɾt , ʊnt dan , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə zoː fˈɛɾtɪç ʊnt ˈoːnə aktsˈɛnt ɛɾlˈɛɾntə , viː ziː ɛs ˌaʊs jˈyːdɪʃəm mˈʊndə kˈaʊm ɡəhˈœɾt , nɔx fyːɾ ɡlˈaʊplɪç ɡəhˈaltən hˌatən . 
bəzˈɔndɜs aɪn ʃvˈaɪɡzɑːmɜ , ˈɛltlɪçɜ , rʊtˈeːnɪʃɜ knˈɛçt , nˈɑməns fˈɛtkoː hˈaɪdʊk , dɛɾ vˈœçəntlɪç tsvˈaɪmɑːl mɪt deːm ɡəmˈyːzeːvˌɑːɡən dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ˌaʊs deːm mˈaɪɜhˌoːfə foːrˈyːbɜkˌɑːm , vˈaɾt ɡˌants bətsˈaʊbɜt fˈɔm » zˈɛndɜkˌoː « , frˈɔøtə zɪç aʊf diː mˈaʊt , viː zˈeːɾ ɛɾ ziː zˈɔnst ˌaʊx fɛɾvˈynʃtə , vˌaɪl dan dɛɾ bˈuːbə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə mɪt iːm fˈuːɾ , ʊnt mˈaɪntə ˈɪmɜ : » dɛɾ tˈɔøfəl mˈɑːk ˈalə hˈaɪlɪɡən lˈoːbən , vˌɛn das aɪn jˈuːdənblˌuːt ɪst . 
deːn hˌɑːbən diː jˈuːdən ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈoːstɜn aʊf ˌaɪnən bɾˈɑːtən ɡəʃtˈoːlən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌiːnən tsuː vˈeːnɪç flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt dɑːrˈan ! 
dɛn vˈan hat man ɡəhˈœɾt , das aɪn jˈuːt zoː ʃpɾˈɛçən kˌan ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zˈɪŋən ! 
ˈeːɜ ɡlˈaʊp ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nɔx diː ɡəʃˈɪçtə fɔm flˈaɪsɪɡən ˈeːdəlmˌan ! « mˈɪndɜ ɛɾbˈaʊt vɑːrən diː lˈɔøtə ɪm ʃtˈɛtçən fɔn dˌiːzəm tɾˈaɪbən , dɔx lˈiːsən ziː dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrən lˈaʊf . 
ˌaʊx hˈɔltə zɪç nˈiːmant ɡˈɛɾn ˈoːnə ɡɾˈʊnt diː vˈʊxtɪɡən hˈœflɪçkˌaɪtən ˈap , diː frˈaʊ rˈoːzəl fyːɾ jˈeːdən bəzˈuːxɜ bərˈaɪt hˈiːlt . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ knˈɑːbə ˈɛntlɪç nˈɔønjɛːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən bˈuːxʃtɑːbən tsuː kˈɛnən , tɾˈiːp diː lˈɔøtə iːɾ frˈɔməs ɡəvˈɪsən , zɪç ɪns mˈɪtəl tsuː lˈeːɡən . 
dɛn ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt ɡˈɔtɛsdˌiːnst zɪnt jˈɑː baɪ dˌiːzəm fˈɔlkə aɪns ʊnt ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌaɪnə tˈɔdzyndə ; 
vˈeːɾ nˈɪçt lˈeːzən kˌan , ɪst aʊf ˈeːɾdən aɪn fɛɾrˈʊxtɜ , ɪm jˈɛnzaɪts aɪn fɛɾdˈamtɜ . 
zoː ˈɔɾdnətən ziː ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft ɪns mˈaʊtaʊs ˈap , vˈɛlçə vˈoːl bˈɪtɜ ɛmpfˈaŋən vˌ??də , ˌɑːbɜ dɔx ˌiːrən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçtə . 
ziː vˌɛɾdə , ɛɾklˈɛɾtə diː frˈaʊ , iːɾ lˈiːbəs kˈɪnt kˈaɪnəm » çˈeːdɜ « jˈuːdənʃˌuːlə ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən » knˈɑːbənbˈɔxɜ « , ˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ , vˈɔlə ziː ɡˈɛɾn bətsˈɑːlən . 
nˈuːɾ diː ʃvˈɛçlɪçkˌaɪt dɛs knˈɑːbən hɑːbə ziː bɪshˈeːɾ ˈapɡəhˌaltən , diːs zˈɛlpst tsuː fɛrˈanlˌasən . 
dɔx mˈysə ziː bˈɪtən , iːɾ ˌaɪnən zˈanftən ʊnt ɡədˈʊldɪɡən mˈɛnʃən tsuː ʃˈɪkən . 
dɛɾ bˈaɪzats vɑːɾ fˈast ˌyːbɜflˈysɪç , dɛn ˈʊnɡədˌʊldɪɡə » knˈɑːbənbˈaxoːrˌiːm « ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪm poːdˈoːlɪʃən ɡˈɛtoː . 
das zɪnt lˈɔøtə ˈandərən ʃlˈɑːɡəs , als diː » jˈɛʃiːvˌɑːbˈaxoːrˌiːm « , diː hˈøːrɜ an deːn rˈabiːnɜʃˌuːlən . 
ɛsɪst aɪn ɡeːɡənzˈats viː ˌɛtvɑː tsvˈɪʃən deːm dˈyɾftɪɡən ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt deːm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən , zˈɛlpstbəvˌʊstən zˈoːn dɛɾ » ˈalmɑː mˈɑːtɜ « . 
ɛs kˈɔmt jˈɑː ˌaʊx fˈɔɾ , das ˌaʊs ˌaɪnəm flˈɔtən ʃtuːdˈɛntən , dɛɾ nˈɪçt ans tsˈiːl ɡəlˈaŋt , aɪn tsˈɑːmɜ hˈɔfmaɪstɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ɡədɾˈyktɜ fˈɔlksʃʊlˌeːrɜ vˌɪɾt , ˌɑːbɜ dan ˈɛndɜt ɛɾ ˈeːbən zaɪn vˈeːzən . 
diː knˈɑːbənbˈaxoːrˌiːm zɪnt ˈaɾmə , ʃˈɔøə , dˈeːmyːtˌɪɡə mˈɛnʃən , diː zɪç ɪm ʃvˈaɪsə dɛs ˈanɡəzˌɪçts iːɾ kˈymɜlˌɪçəs bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən ʊnt ˈalə lˈaʊnən dɛɾ tsˈœɡlɪŋə ʊnt ˌiːrɜ ˈɛltɜn mɪt zoː ˈʊnbəvˌeːktəm ɡəzˈɪçtə hˈɪneːmən , als vˈɛːrə das ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡərˈɑːdə diː bˈʊtɜ aʊf diːs hˈaɾtə bɾˈoːt . 
dɑː ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ frˈaʊ dɑː dɾˈaʊsən nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən vɑːɾ , zoː ʃˈɪktə man iːɾ aɪn vˈɑːrəs lˈam . 
ɛs vɑːɾ diːs dɛɾ bˈɔxɜ nˈɑːftalˌiː , dɛɾ vˈoːl mɪt zˌaɪnəm famˈiːlɪənˌɑːmən rˈɪtɜstˌɔlts hˈiːs , ˌɑːbɜ aɪn hˈalbfɜhˌʊŋɜtəs mˈɛnçən fɔn klˈaɪnɜ , dˈyɾftɪɡɜ ɡəʃtˈalt vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt viː ˌaʊs ʃlˈɛçtəm flˌiːspapˈiːɾ ɡəʃnˈɪtən . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt bəɡˈan ʊnt ˈanfˌaŋs ɡˈɪŋ ˈaləs ɡˈuːt , dɛɾ knˈɑːbə zˈɑːs ʃtˈɪl ʊnt lˈiːs zɪç ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs ˌalfabˈeːts ˈaɪnfˌyːrən , vˌaɪl iːn diː nˈɔøhaɪt dɛɾ zˈaxə ˌɪntərɛsˈiːɾtə ʊnt vˌaɪl zɪç das bˈɛɾtɪɡə mˈɛnçən ɪm ɛɾklˈɛːrən zoː kˈoːmɪʃ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːktə , viː aɪn pˌɛɾpəndˈiːkəl , ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt ʃˈøːn d??ç diː nˈɑːzə zˈaŋ . 
nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ fˈɛtkoː foːɾbˈaɪkˌɑːm , lˈiːf zˈɛndɜ dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ bˈalt lˈiːf ɛɾ ˌaʊx dɑːfˈɔn , vˌɛn aɪn ˈandərɜ vˈɑːɡən foːɾbˈaɪkˌɑːm , ʊnt ʃlˈiːslɪç ˈoːnə jˈeːdə fɛrˈanlˌasʊŋ . 
ˌaʊx mˈɔʃə rɪntsbɾˈɑːtən , ʃlˈoːmə rˈoːzəntˌɑːl , ʃˈaɪm frˈɑɡeːtsˌaɪçən , zˈeːlɪç dˌiːamˈant ʊnt viː zˈɔnst diː pˌɛːdaɡˈoːɡən fɔn bˈaɾnoːf hˈiːsən , hˌatən kˈaɪn bˈɛsərəs ɛɾɡˈeːbnɪs tsuː fɛɾtsˈaɪçnən . 
dɑː zɪç jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən zˈɔndɜbˌɑːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə ʊnt d??ç diː nˈɑːzə zˈaŋ ʊnt jˈeːdɜ ɪn ˈandərɜ ˈɑːɾt , zoː hˈiːlt dɛɾ knˈɑːbə ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən ˈɪmɜ ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ dɑː kˈaɪnɜ ɡəlˈɛɾnt hˌatə , vˌɑriːatsjˈoːnən ɪn zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌoːdɜ fˈoːɾzˌaŋ ˈantsuːbɾˌɪŋən , zoː vˈaɾt das ˈɛndə ˈɪmɜ daszˈɛlbə . 
diː frˈaʊ nˈɑːm zɪç das nˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən . 
» das kˈɪnt hat jˈɑː tsˈaɪt « , mˈaɪntə ziː . 
ʊnt zoː hˌatə das blˈasə , hˈastɪɡə , fˈoːɾvˌɪtsɪɡə bˈyblaɪn vˈiːdɜ zˈeːlɪɡə tˈɑːɡə , fˈast aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən aɪn jˈɛːəs ˈɛndə nˈeːmən , aʊf ˈɪmɜ . 
tsvˈaɪ ɛɾˈaɪɡnɪsə fˈyːɾtən diːs hɛɾbˈaɪ , aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ʊnt ˌaɪnə kˌʊnstpɾoːdʊktsjˈoːn . 
dɑː fˈuːɾ nˈɛːmlɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɛndɜ aʊf deːm ɡəmˈyːzeːvˌɑːɡən dɛs fˈɛtkoː dɑːfˈɔn ʊnt kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ˈeːɾst am dɾˈɪtən tˈɑːɡə bɾˈaxtə iːn aɪn bˈaɾnoːvɜ 
dˈɔɾfɡeːɜ dɛɾ ˈankstɡˌeːkvɛltən pflˈeːɡeːmˌʊtɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ hɑːbə nɑːx lˈɛmbɛɾk ɡəvɔlt , ɛɾklˈɛɾtə zˈɛndɜ ˈʊnbəfˌaŋən , vˌaɪl man iːm ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , das diːs diː ʃˈøːnstə ʊnt ɡɾˈœstə ʃtˈat dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ . 
ʊnt als iːn diː frˈaʊ frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt hˈaɪmveː ˌoːdɜ bˈaŋən fɛɾʃpˈyɾt hɑːbə , ʃˈytəltə dɛɾ tsˈeːnjɛːrˌɪɡə deːn kˈɔpf ; 
ɛɾ kˈantə diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˈɔfənbˌɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
das mˈaxtə diː mˈʊtɜ dɛn dɔx nˈaxdəŋklˌɪç . 
ˌɑːbɜ nɔx fˈant ziː nˈɪçt deːn ʃlˈysəl fyːɾ diː zˈɔndɜbˌɑːrə natˈuːɾ dɛs kˈɪndəs . 
ˈeːɾst aɪn frˈɛmdɜ zˌɔltə ɛs iːɾ mɪt dˈyrən vˈɔɾtən zˈɑːɡən , dɛɾ ˈaltə , rˈaɪçə mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˌɛːrənt ˌaɪnəs jˈɛːən rˈeːɡəns ʃˈʊts ɪn ˌiːrəm hˈɔøsçən zˈuːxtə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs frˈɑːktə deːn knˈɑːbən , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt lˈɛɾnən vˈɔlə , ʊnt ɛɾhˈiːlt dɑːrˈaʊf diː kˈɛkstə ʊnt pɔsˈiːɾlɪçstə ˈantvɔɾt . 
dɑː zˈɛtstə zɪç das bˈyɾʃlaɪn an deːn tˈɪʃ ʊnt koːpˈiːɾtə jˈeːdən zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾtsˈiːɜ zoː ʃrˈɛklɪç ɡətɾˈɔø mɪt ˈalən ˈɑːɾtən ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən , das dɛɾ ˈaltə mˈan fˌɔɾ ˌʊnɡəmˌaɪnəm ʃtˈaʊnən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm lˈaxən kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn blˈoːsəs nˈaxɛfən , viː man ɛs fɔn ˈʊnɡətsˌoːɡənən kˈɪndɜn hˈɔøfɪç ɡənˈuːk zˈiːt , zˈɔndɜn deːm mˈanə vˈɑɾs , als zˈɛːə ɛɾ dɑː vˈɪɾklɪç bˈalt deːn ʃˈaɪm frˈɑɡeːtsˌaɪçən , bˈalt deːn nˈɑːftalˌiː rˈɪtɜstˌɔlts , bˈalt deːn ʃlˈoːmə rˈoːzəntˌɑːl lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ zɪç zˈɪtsən . 
ʊnt als nˈuːn dɛɾ knˈɑːbə , d??ç diː mˈʊtɜ ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , ˌaʊx zˌaɪnə frˈɔøndə , diː fˈuːɾknɛçtə fˈoːɾtsuːfˌyːrən bəɡˈan , ˈalə mɪt fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ nɑːtˈuːɾtɾˌɔøə ɪn ʃtˈɪmə ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk , dɑː blˈiːp dɛɾ ˈaltə mˈan vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌyːbɜ deːn rˈeːɡən zˈɪtsən ʊnt zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaʊ , als ɛɾ ʃˈiːt : » ɛsɪst aɪn pˈoːjɑːts , viː ɪç nɔx kˈaɪnən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɛɾ hˈɑts fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɪfts ʃˌoːn jˌɛtst bˈɛsɜ als dɛɾ kˈɔvnɜ ! 
dˈɛŋkt an mɪç : ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən lˈɔøft ɛɾ dɑːfˈɔn ʊnt lˈɛst nˈiː vˈiːdɜ fɔn zɪç hˈøːrən . 
ˌaɪnəs ʃnˈɔrɜs zˈoːn ɪst ɛɾ ʊnt aɪn ʃnˈɔrɜ vˌɪɾd ɛɾ vˌɛɾdən ! 
« diː frˈaʊ ɛɾʃrˈɑːk tˈøːtlɪç ; 
viː ʃˈʊpən fˈiːl ɛs iːɾ fɔn deːn ˈaʊɡən , nˈuːn kˈɔntə ziː zɪç ˌaʊx dˌiːzən zˈɛltzɑːmən vˈandɜtɾˌiːp ɛɾklˈɛːrən . 
ˌaɪnə kvˈɛːləndə ˈaŋst ɛɾfˈyltə iːɾ hˈɛɾts ; 
nˈɪçt dɑːtsˈuː hˌatə ziː das frˈɛmdə kˈɪnt mɪt zoː ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə ˈaʊfɡətsˌoːɡən , das ɛs , kˈaʊm flˈyɡə ɡəvˌɔɾdən , ziː alˈaɪn lˈasə ʊnt fˈɔɾtsiːə ɪns frˈɛmdə ˈeːlɛnt hɪnˈaɪn ! 
ʊnt dan vˈas hˌatə ziː dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən mˈʊtɜ ɡəlˈoːpt ? ! 
» zˈaɪt rˈuːɪç , mˈiːriːˌɑːm , ʊnt zˈɑːkt ɛs ˌaʊx ˈɔørəm ˈaɾmən mˈan , vˌɛn iːɾ iːn dɾˈyːbən viːdɜzˈeːt : ˌaʊs ˈɔørəm zˈɛndɜ vˌɪɾt kˈaɪn ʃnˈɔrɜ , zˈoːlaŋ diː rˈoːzəl diː ˈaʊɡən ˈɔfən hat . 
zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt bˈaɾmhɜtsˌɪç zaɪn mˈøːɡə ɪn mˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ɪç vɪl iːn dɑːfˈoːɾ hˈyːtən ! « 
diː mˈiːriːˌɑːm hˌatə iːɾ nˈuːɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dˈaŋkən kˈœnən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɪç ɡlˈaʊbə dˈiːɾ duː bɪst ˌaʊx diː frˈaʊ , diː ˌiːrən ʃvˈuːɾ hˈaltən kˌan ! « 
ʊnt ziː hˌatə jˈɑː ˌaʊx deːm knˈɑːbən ˌaʊs deːm dˈɔpəltən ɡɾˈʊnt , iːn an zɪç tsuː fˈɛsəln ʊnt iːn fˌɔɾ jˈeːdəm ɡədˈaŋkən an jˈeːnəs ˈʊnzˌeːlɪɡə lˈeːbən tsuː bəvˈɑːrən , zˌaɪnə hˈɛɾkʊnft zoː ˈɛŋstlɪç fɛɾʃvˈiːɡən , hˌatə ɛs dˈ??çɡəzˌɛtst , das dɛɾ rˈabiː ɛs jˈeːdəm ˈaɪnɡəʃˌɛɾft : 
» dɛɾ zˈɛndɜ ɪst dɛɾ rˈoːzəl zˈoːn vˈeːɾ ɛs iːm ˈandɜs zˈɑːkt , bəɡˈeːt ˌaɪnə zˈyndə ! « 
ʊnt nˈuːn ? ! 
ˌɑːbɜ nˌeːbən deːm ʃmˈɛɾts bˈɔømtə zɪç ˌaʊx aɪn vˈɪldɜ ɡɾˈɔl ɪn iːɾ ˈaʊf . 
ziː tsˈyɾntə deːm knˈɑːbən fyːɾ das , vˈas vˈɑːɾlɪç nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt vɑːɾ : zaɪn blˈuːt ʊnt zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ . 
dɛn viː zˈeːɾ diː frˈaɪhaɪt , diː ziː iːm ɪn ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡəɡˈœnt hˌatə , deːn ˈanɡəbˌoːrənən tɾˈiːp hɑːbə mˈeːrən mˈysən , zˈɑː ziː nˈɪçt ˈaɪn ; 
ziː hˌatə nˈuːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɛɾ dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt mˈɪsbɾaʊxt hɑːbə . 
frˈaʊ rˈoːzəl fɛɾbɾˈaxtə ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən rˈaftə ziː diː hˈabzeːlˌɪçkaɪtən dɛs knˈɑːbən tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm ɪns ʃtˈɛtçən . 
ziː vˈɔlə ˌiːrən zˈoːn ɪn ˈaɪn » çˈeːdɜ « tˈuːn , ɛɾklˈɛɾtə ziː , ʊnt vˈynʃə , das man iːɾ ˌaɪnən rˈɛçt ʃtɾˈɛŋən » rˈɛbə « bətsˈaɪçnə . 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl vɑːɾ dɛɾ bˈaɪzats fˈast ˌyːbɜflˈysɪç , dɛn dɛɾ lˈaɪtɜ ˌaɪnəs » çˈeːdɜs « ɪst nˈiːmɑːls zˈanft , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪm poːlˈoːdɪʃən ɡˈɛtoː . 
vˌɛn ˈaɪn » knˈɑːbənbˈɔxɜ « zɪç tsˈʊm » rˈɛbə « ˈaʊfʃvˌɪŋt , tsʊm bəzˈɪtsɜ ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈeːɾʃtˌuːbə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ tsvˈantsɪç , dɾˈaɪsɪç ʊnt mˈeːɾ kˈɪndɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌʊntɜrˈɪçtət , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx ˈɪnɜlˌɪç aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ˌoːdɜ kˈeːɾt zaɪn ˈɪnərəs ˈʊnɡəʃˌɔøt hɛɾfˈoːɾ , dɑː ɛɾ jˈɑː nˈuːn kˈaɪnə ˈɛŋstlɪçən rˈyksɪçtən mˈeːɾ tsuː nˈeːmən bɾˈaʊxt . 
ɡəvˈøːnlɪç vˌɪɾd ˌaʊs deːm zˈanftəstən » bˈɔxɜ « dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstə » rˈɛbə « , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ˈalə jˈeːnə hˈiːbə ˈaʊstˌaɪlt , vˈɛlçə ɛɾ d??ç mˈançəs jˈɑːɾ zˌaɪnən hˈɛrən tsˈœɡlɪŋən nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˌantazˈiː vˈɪdmən dˈ??ftə . 
ˌaʊx zˈɪtsən jˈɑː dɑː mˈaɪst diː kˈɪndɜ ˈɛɾmərɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə kˈaʊm aɪn lˈeːɾɡˌɛlt fɔn tsvˈaɪ kɾˈɔøtsɜn tˈɛːklɪç bətsˈɑːlən . 
zoː ɪst dɛɾ » rˈɛbə « fˌɔɾ bəʃvˈeːɾdən tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ ; 
aɪn ˈaɾmɜ mˈan ɪst frˈoː , vˌɛn ɛɾ zaɪn kˈɪnt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə vˈaɪs , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns bəvˈɑːɾt jˈɑː zaɪn ˈaɪɡənəs hˌɪntɜtˈaɪl lˈeːphaftə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs diː jˈʊŋə ɡˌɛneːratsjˈoːn bˈɛsɜ hˈɑːbən ? 
! 
tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ɪst ˈɪm » çˈeːdɜ « nɔx nˈiːmant vˌɔɾdən , tɾˈœstən zɪç diː lˈɔøtə , ʊnt das mˈɑːk vˈɑːɾ zaɪn , zˈoːfɜn man ˌaɪnən ʃlˈɪçtən , klˈɑːrən , d??ç deːn ɡˈalɡən tsuː bəʃtɾˈɑːfəndən mˈɔɾt mˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːm ɪst dɑː zˈɪçɜlˌɪç mˈançəs jˈʊŋə lˈeːbən ɛɾdɾˈɔsəlt vˌɔɾdən : d??ç diː ˈapʃˌɔølɪçən mˈɪshandlˌʊŋən rˈoːɜ fanˈɑtiːkɜ . 
ɛsɪst zˈɪçɜlˌɪç aɪn ʃˈøːnɜ ʊnt klˈuːɡɜ ɡɾˈʊnttsuːk dɛs jˈyːdɪʃən fˈɔlkstuːms , das lˈɛɾnən tsuːɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzən pflˈɪçt , diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt tsʊm fɛɾdˈiːnst fˌɔɾ ɡˈɔt , deːn ˈɑdəl dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt tsʊm ˈaɪntsɪɡən ɪm jˈuːdəntˌuːm ɡˈyltɪɡən ˈɑdəl tsuː mˈaxən , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt , das diː ˈaltɡlɔøbˌɪɡə jˈuːdənʃˌaft diːs ˌaʊx fɔn ˈandərəm vˈɪsən ɡˈɛltən lˈiːsə , nˈɪçt blˈoːs fɔm hɛbɾˈɛːɪʃlˈeːzən ʊnt deːm pˈɛntatˌɔøç , deːm tˈalmuːt ʊnt dɛɾ kabˈalɑː . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃˈøːnə ʊnt klˈuːɡə ɡɾˈʊnttsuːk hat tsuːɾ ˈapʃˌɔølɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ » çˈeːdɜ « tsuː dˈɔøtʃ » ʃtˈuːbən « ɡəfˈyːɾt , ˌaɪnəm ʃˈantflɛk dɛs ˈɔɾtoːdˌɔksən jˈuːdəntˌuːms , an vˈɛlçəm diː ˈɛdlən ʊnt ˈaɪnzˌɪçtɪɡən dˌiːzəs ɡlˈaʊbəns ˈaɪfrɪç ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns hɛrˈʊmʃˌɔøɜn . 
dɛn ziː bɾˈɪŋən deːn ʃˈantflɛk tɾˈɔts ˈalɜ mˈyːə nˈɪçt vˈɛk , fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ˌiːnən nˈuːɾ das ˈøːl fɛɾnˈynftɪɡɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt ʊnt nˈɪçt das tsuːvˌaɪlən zˈeːɾ hˈaɪlzɑːmə vˈɪtɾɪˌoːl dɛɾ ɡəvˈalt . 
zoː vˈʊxɜn dˌiːzə mˈaɾtɜhˌøːlən fyːɾ kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt ... 
ˌaʊx ɪn bˈaɾnoːf ɡˈɑːp ʊnt ɡˈiːpt ɛs dˌeːrən fˈiːlə , ʊnt das vˈaɪp ˌaʊs deːm mˈaʊtaʊzə hˌatə ʃtˈatlɪçə ˈaʊsvˌɑːl . 
ziː ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ diː ˈanʃtˌalt dɛs rˈeːp ˈeːliːˌɑːs vˈoːlɡərˌʊx , vˌaɪl man iːɾ zˈɑːɡtə , das dˌiːzɜ mˈan ɛs fɛɾʃtˈeːə , ˌaʊx deːn vˈɪldəstən tɾˈɔts tsuː bɾˈɛçən . 
ˈeːliːˌɑːs vˈoːlɡərˌʊx hˈaʊstə ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ʃmˈʊtsɪçstən , dˈʊmpfɪçstən ɡˈɛːsçən fɔn bˈaɾnoːf . 
vˈeːdɜ das hˈaʊs , nɔx dɛɾ mˈan mˈaxtən deːm famˈiːlɪənˌɑːmən ɡɾˈoːsə ˈeːrə . 
mˈɔdɾɪç ʊnt bˈaʊfɛlˌɪç vɑːɾ diː ʃpˈeːlʊŋkə , diː vˈakəlˌɪɡən mˈaʊɜn hˈalp ɪn diː ˈeːɾdə ɡəzˈʊŋkən , ʊnt das ˈɪnərə bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən lˈaɪtlɪç ɡɾˈoːsən , vˈystən ʊnt fˈɔøçtən rˈaʊm , dɛɾ ˈaləs ɪn ˌaɪnəm vɑːɾ : kˈyçə , ɛmpfˈaŋstsɪmɜ ʊnt ʃlˈafzɑːl dɛɾ famˈiːlɪə , lˈeːɾzˌɑːl dɛɾ ˈanʃtˌalt ʊnt ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ dɛs hˈaʊshˌɛɾn . 
dɑː hˈɔktən ɪn ˌaɪnəm knˈɔøəl an diː fˈiːɾtsɪç kˈɪndɜ , diː ɡɾˈøːsərən aʊf ʃˈeːməln , diː klˈaɪnərən aʊf deːm nˈaktən , ʃlˈypfrɪɡən lˈeːmboːdən , ˌʊntɜ ˌiːnən rˈeːp ˈeːliːˌɑːs . 
vˈas ziː tɾˈiːbən , hˈœɾtə man d??ç das ɡˈantsə ɡˈɛːsçən : aɪn ˈaɪntˌøːnɪɡəs zˈʊmən ʊnt zˈʊrən , ɪn vˈɛlçəs zɪç tsuːvˌaɪlən aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs jˈamɜɡˌeːɔøl mˈɪʃtə . 
ɡərˈɑːdə als diː frˈaʊ mɪt deːm knˈɑːbən fˌɔɾ deːm hˈɔøsçən hˈiːlt , ɡˈɪŋ dɾˈɪnən ˌaɪnə zˈɔlçə ˌɛkseːkuːtsjˈoːn fˌɔɾ zɪç . 
frˈaʊ rˈoːzəl ɛɾblˈaɪçtə , fˈastə diː hˈant dɛs kˈɪndəs fˈɛstɜ ʊnt tsˈaʊdɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dan ʃˈytəltə ziː fˈiːnstɜ deːn kˈɔpf ʊnt tɾˈɑːt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə . 
frˈaɪlɪç vˈɪç ziː ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyk ; 
ziː vɑːɾ dɾˈaʊsən ɪn ˌiːrəm rˈaɪnlɪçən fˈɛlthɔøsçən zˈɔlçɜ dˈyftə nˈɪçt ɡˈeː vˈoːnt , viː ziː dˌiːzən dˈystərən rˈaʊm ɛɾfˈyltən . 
dɛn tsuː dɛɾ ˈaʊsdˌynstʊŋ dɛɾ fˈiːlən mˈɛnʃən kˌɑːm dɛɾ dˈʊnst dɛs hˈeːɾdəs , an vˈɛlçəm frˈaʊ ʃˈɑːnə vˈoːlɡərˌʊx das mˈɪtaɡˌɛsən bərˈaɪtətə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡənˈaʊ zoː vˈaltətə , viː ʃˈɪlɜ zˈɪŋt , nˈuːɾ das ziː nˈɪçt blˈoːs deːn knˈɑːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn mˈɛːdçən vˈeːɾtə ʊnt bˈalt deːm , bˈalt jˈeːnəm ˌiːrɜ kˈɪndɜ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə maʊlʃˈɛlə ɡˈɑːp . 
ɪn ˈɛːnlɪçən bəvˈeːɡʊŋən bəʃtˈant ˌaʊx diː hˈaʊpttˌɛːtɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡˈatən ; 
nˈuːɾ das ɛɾ baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl dɛɾ ʃˈyːlɜ diː ˈaɪɡənə hˈant , zoː knˈɔxɪç ʊnt fˈɛst ziː vɑːɾ , nˈɪçt fyːɾ ˈaʊsrˌaɪçənt hˈiːlt ʊnt dɑːrˈʊm ˈɪmɜ aɪn ʃˈaɾfkantˌɪɡəs , mˈɛsɪŋbˌɛʃlɑːɡənəs lˌiːneːˈɑːl ʃvˈaŋ , aʊf vˈɛlçəm mˈançɜ dˈʊŋklə flˈɛk zˈɑːs , nˈɪçt tˈɪntə , zˈɔndɜn blˈuːt . 
das vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ das vˈɛɾktsɔøk fyːɾ deːn ˈeːɾstən tˈɔɾt??ɡɾˌɑːt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə vˌ??də nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ fˈɔltsˌoːɡən , vˌoː aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl aɪn ˈanʃˌaɪnənt hˈaɾmloːzɜ , ˌɑːbɜ ɪn ɡˈuːtən ˈɛsɪç ɡətˈaʊxtɜ bɪɾkˈɛntsvaɪk rˈuːtə ɛɾ rˈuːtə ˌɑːbɜ zˈɛltən . 
dɛɾ dɾˈɪtə ɡɾˈɑːt ˈɛntlɪç vˌ??də ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən vˈɪnkəl ɡəˈyːpt ; 
dˈɔɾt vɑːɾ aɪn hˈaʊfə ʃˈaɾfkantˌɪɡɜ ʃtˈaɪnə ɡəʃˈɪçtət , aʊf diː man deːn ˈaɾmən klˈaɪnən zˈyndɜ ɡəbˈʊndən hˈɪnvaɾf . 
als diː rˈoːzəl mɪt deːm nˈɔøən tsˈœɡlɪŋ ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ ɡərˈɑːdə nˈuːɾ das lˌiːneːˈɑːl ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs vˈɪɾktə , vˌɛn man ˌaʊs deːm ɡəhˈɔøl dɛs ˈeːbən bəˈaɾbaɪtətən jˈʊŋən ʃlˈiːsən dˈ??ftə , zˈeːɾ eːnˈɛɾɡɪʃ . 
ˌaʊx dɛɾ lˈeːrɜ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ɛɾrˈeːkt , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɑːɡərə , fˈ??çtbɑːɾ fɛɾvˈɑːɾlɔstə mˈan mɪt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən ɡˈaɪɜnˌɑːzə ɪm fɛɾknˈɪfənən ɡəzˈɪçtə ˌaʊx zˈɔnst kˈaɪnən ɡəmˈyːtlɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , zoː mˈʊstə ɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ rˌɑzeːrˈaɪ ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnhˌaɪmlɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
dɛɾ klˈaɪnə » pˈoːjɑːts « ʃrˈiː dɛn ˌaʊx , als zˌɔltə ɛɾ an deːn ʃpˈiːs ɡəʃtˈɛkt vˌɛɾdən . 
frˈaʊ rˈoːzəl tsˈaʊdɜtə ˈapɛɾmˌɑːls . 
ˌɑːbɜ dan ɡˈɑːp ziː deːm bˈyːbçən ˌaɪnən fˈɛstən rˈʊk ʊnt bɾˈaxtə ˌiːrən ˈantɾˌɑːk fˈɔɾ . 
rˈeːp ˈeːliːˌɑːs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , hˈiːɾ dˈɔpəlt , vˌaɪl zɪç diː frˈaʊ baɪ dɛɾ fˈɛstʃtˌɛlʊŋ dɛs kˈɔstʊnt lˈeːɾɡˌɛldəs nˈɪçt knˈɪkɾɪç tsˈaɪktə . 
ɛɾ hˈɔfə deːn bˈɛstən ɛɾfˈɔlk , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋsmˌeːtoːdə hɑːbə ˌaʊx dɛɾ vˈɪldəstə rˈaŋə nˈɪçt vˈiːdɜstˌandən . 
ʊnt dan ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ deːm ˈankˌœmlɪŋ ɪn ˈaɪnlˌɑdəndstɜ vˈaɪzə diː bədˈɔøtʊŋ dɛs lˌiːneːˈɑːls , dɛs ʃˈeːməls ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪnə . 
dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən ʃtˈɪç dˈ??ks hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ziː blˈiːp fˈɛst , ʊnt als dɛɾ rˈɛbə , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə , frˈɑːktə , ˌɔp ziː nˈɪçt deːn knˈɑːbən mˈɪndəstəns jˈeːdən zˈabat ˌyːbɜ baɪ zɪç tsuː hˌɑːbən vˈynʃə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː : » nˈaɪn ! nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ mˈɪndəstəns ɡˈuːt lˈeːzən kˌan . « 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ kˌɑːm ʃˌoːn fˈiːl frˈyːɜ hˈaɪm : am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs . 
das bˈyːbçən hˌatə zɪç mˈyːzɑːm bɪs tsʊm mˈaʊtaʊs ɡəʃlˈɛpt ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx fˌɔɾ blˈuːtɪɡəm vˈaɪnən nˈɪçt tsʊm rˈeːdən kˌɑːm , zoː ɛɾtsˈɛːltə dɔx dɛɾ ˈaɾmə , tsˈaɾtə lˈaɪp , das dɛɾ ɛɾtsˈiːɜ nˌeːbən dɛɾ ˈaltən bətʃˈuːl bərˈaɪts ɪm lˈaʊfə dɛs ˈaɪntsɪɡən tˈɑːɡəs tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , ˈalə dɾˈaɪ mˈɪtəl ɪn ˈanvˌɛndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
diː dˈystərə frˈaʊ vˈʊʃ ʊnt kˈyːltə ʃvˈaɪɡənt deːn kˈœɾpɜ ˌiːrəs lˈiːblɪŋs ʊnt bˈɛtətə iːn an ɡəvˈoːntɜ ʃtˈɛlə . 
dan fɛɾbɾˈaxtə ziː ʃlˈafloːs diː nˈaxt an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʊnt vˈaɪntə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˈaɪntə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ als zˈɛndɜ vˈiːdɜ vˈoːl vɑːɾ , tsˈɛɾtə ziː iːn dɔx tsuːrˈyk tsʊm çˈeːdɜ . 
ɪn dˌiːzɜ frˈaʊ vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪç ʃtˈaɾkə kɾˈaft dɛs vˈɪləns , ʃtˈɛɾkɜ als ɪn deːn mˈaɪstən mˈɛnɜn ˌiːrəs ʃtˈaməs . 
man zˌɔl nˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪç dˈystərəs bərˈɪçtən , ʊnt nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən ɪst dˈystərɜ als ɡɾˈaʊzɑːməs lˈaɪt , das zɪç ˌyːbɜ hˈɪlflˌoːzɜ kˈɪnthaɪt ɛntlˈɛt . 
dɑːrˈʊm kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː rˈeːp ˈeːliːˌɑːs diː viːdɜkˈeːɾ dɛs flˈyçtlɪŋs fˈaɪɜtə , ʊnt ˌyːbɜ diː meːtˈoːdə , d??ç diː ɛɾ iːm ʃlˈiːslɪç dɔx das lˈeːzən bˈaɪbɾaxtə . 
das ɡəʃˈɑː frˈaɪlɪç ˈeːɾst nɑːx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən . 
ˌɑːbɜ dan zˈɑː zɪç rˈeːp ˈeːliːˌɑːs bənˈøːtɪçt , ˌaɪnən bəzˈuːx ɪm mˈaʊtaʊzə tsuː mˈaxən . 
» ɪç hɑːbə iːn vˈɪɾklɪç vˈaɪt ɡəbɾˈaxt « , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , » viːɾ kˈœntən jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn mɪt deːm ˌyːbɜzˈɛtsən ˈanfˌaŋən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈuːp ɪst zoː tɾˈɔtsɪç . 
ˌaʊs tɾˈɔts hat ɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ɡəlˈeːkt ʊnt vɪl nˈɪçts mˈeːɾ ˈɛsən . « 
diː frˈaʊ ɡˈɪŋ tsuː deːm kˈɪndə . 
ʊnt als ziː an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ nˈiːdɜknˌiːtə , dɑː vˌ??də ziː ˈɪnə , das zˈɛndɜ ɪn zˌaɪnəm tɾˈɔtsə nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ : das bˈyːbçən ˈatmətə kˈaʊm nɔx ʊnt zaɪn lˈɪŋkɜ ˈaɾm vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən . 
frˈaʊ rˈoːzəl blˈɪktə deːn rˈɛbə mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən blˈɪkə ˈan , das ɛɾ ɛntzˈɛtst ɪn ˌaɪnə ˈɛkə tsuːrˈykvˌɪç . 
dan hˈoːp ziː deːn knˈɑːbən ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk iːn hˈaɪm . 
dɛɾ ˈaɾtst mˈaxtə ˈanfˌaŋs aɪn bədˈɛŋklɪçəs ɡəzˈɪçt , vˌaɪl dɛɾ bɾˈʊx zoː lˈaŋə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ʃvˈɛçlɪçən knˈɑːbən vɑːɾ dɔx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈaɪzɜnən natˈuːɾ dɛs fˈɑːtɜs . 
nɑːx fˈiːɾ vˈɔxən vɑːɾ jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
an deːm tˈɑːɡə , vˌoː iːɾ dɛɾ ˈaɾtst diːs ɛɾklˈɛɾtə , vˈɪç rˈoːzəl tsuːˈeːɾst fɔm lˈɑːɡɜ dɛs kɾˈaŋkən . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn iːɾ ɡˈɛɾtçən ʊnt ʃnˈɪt dˈɔɾt ˌaɪnə lˈaŋə , ʃtˈaɾkə ʊnt dɔx bˈiːɡzɑːmə ʃtˈaʊdə ˈap . 
ʊnt zoː ɡərˈystət mˈaxtə ziː deːm rˈɛbə ˈeːliːˌɑːs vˈoːlɡərˌʊx ˌaɪnən bəzˈuːx . 
fɔn deːn ɡəʃpɾˈɛçən , vˈɛlçə ziː ɪn ʃtˈɪlɜ kˈamɜ mɪt iːm ɡəpflˈoːɡən , vˌ??dən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtə lˈaʊtə hˈøːɾbɑːɾ , ˌɑːbɜ iːɾ ˈɪnhalt blˈiːp ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dɔx nˈɪçt ˈʊnbəkˌant . 
zoː ˈɛndətə dˌiːzɜ ˈapʃnˌɪt ɪn deːn lˈeːɾ ʊnt lˈɛɾnjɑːrən dɛs » pˈoːjɑːts « mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾk dɾamˈɑːtɪʃən stsˈeːnə . 
nˈuːn vˈɛksəlt dɛɾ ʃˈaʊplats dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ; 
ziː ʃpˈiːlt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn bˈaɾnoːf , zˈɔndɜn ɪn bˈʊktsakts . 
ˌɑːbɜ dɑː diːs ɡlˈaɪçfals aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs ɡalˈiːtsɪʃəs jˈuːdɛnəst ɪst ʊnt ɪm zˈɛlbən kɾˈaɪzə , nˈuːɾ fˈynf mˈaɪlən fɔn bˈaɾnoːf lˈiːkt , zoː ɪst diːs ˈanʃˌaɪnənt kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈanʃˌaɪnənt , ɪn vˈɑːɾhaɪt tɾˈɛnt diː bəvˈoːnɜ bˈaɪdɜ ʃtˈɛtçən diː tˈiːfstə klˈʊft . 
vˈoːl zɪnt ziː ɡlˈaɪç ˈʊnɡəbˌɪldət , ɡlˈaɪç ˈaɾm , ɡlˈaɪç mˈiːsaxtət , vˈoːl tɾˈɑːɡən ziː diː ɡlˈaɪçə tɾˈaxt ʊnt bˈɔøɡən zɪç deːmzˈɛlbən ɡˈɔtə , ˌɑːbɜ ziː dˈiːnən iːm ɪn ɡɾˈʊndfɜʃˌiːdənɜ vˈaɪzə . 
diː jˈuːdən fɔn bˈaɾnoːf zɪnt » ʃˈasiːdˌiːm « , mˈʊkɜ ʊnt ʃvˈɛɾmɜ , vˈɪldə , fantˈastɪʃə fanˈɑtiːkɜ , diː tsvˈɪʃən ɡɾˈaʊzɑːmɜ ˈastsəsə ʊnt ˈypɪɡɜ ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ zˈɛltzɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkən . 
ziː hˈaltən zɪç dɑːhˈɛɾ iːɾ nˈɑːmə fyːɾ diː » bəɡənˈɑdətən « ˌʊntɜ deːn jˈuːdən , vˌaɪl ˌiːnən ˈandərə tˈiːfərə kvˈɛlən dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ flˈiːsən : jˈeːnə dɛɾ » kabˈalɑː « , nˈɑməntlɪç dɛs bˈuːxəs » zˈoːɑːɾ « . 
ɪn bˈʊktsakts hɪnɡˈeːɡən vˈoːnən » mˈɪsnaɡdˌiːm « , hˈaɾtə , nˈyçtɜnə lˈɔøtə , diː fˌɔɾ ˈaləm diː bˈiːbəl ˈeːrən , deːn tˈalmuːt ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɪnzoːvˌaɪt , als ɛɾ diː bˈiːbəl ɛɾlˈɔøtɜt , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡˈɛltʊŋ dˌiːzəs kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːns baɪ kˈaɪnɜ zˈɛktə ˌaɪnə bˈɪndəndə ɪst , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zaɪn kˌan , vˌaɪl ɛs nˈɪçt fˈiːlə frˈɑːɡən ɡˈiːpt , ˌyːbɜ diː dɛɾ tˈalmuːt nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə ˈanzˌɪçtən ɛnthˈiːltə . 
pɾˈaktɪʃə , kˈyːlə mˈɛnʃən , lˈeːbən diː mˈɪsnaɡdˌiːm ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt deːn ɡəzˈɛtsən ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns nˈɑːx , hˈaltən ˌɑːbɜ diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə fyːɾ vˈɪçtɪɡɜ als ˈaləs ˈandərə , ɛɾklˈɛːrən zɪç diː vˈʊndɜ ɪn mˈœɡlɪkst nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈɑːɾt , zɪnt jˈeːdɔx ɪm ˈyːbɾɪɡən jˈeːdɜ ˌyːbɜflˈysɪɡən ɡɾˌyːbəlˈaɪ ˈapɡənˌaɪkt . 
jˈeːdəs ɡlˈaɪçnɪs hˈɪŋkt , fɪlˈaɪçt dˈaɾf hˈiːɾ ɡlˈaɪçvoːl an deːn ɡeːɡənzˈats tsvˈɪʃən deːn pɾoːtɛstˈantɪʃən » ʃtˈɪlən ɪm lˈandə « ʊnt deːn ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstən dɛɾzˈɛlbən kɔnfɛsjˈoːn ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈeːbən nˈuːɾ aɪn ɛntfˈɛɾnt ˈɛːnlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs . 
dɑː dɛɾ ɡlˈaʊbə dɛɾ jˈuːdən dɛs ˈɔstəns ɪn ˈalən ʃtˈykən das bəlˈeːbəndə moːmˈɛnt ɪst , dɛɾ ??kvˈɛl ʊnt ˈɛnttsvˌɛk ˈalən ʃtɾˈeːbəns , zoː zɪnt diː jˈuːdən fɔn bˈaɾnoːv ʊnt diː fɔn bˈʊktsakts ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡɾˈʊndfɜʃˌiːdən . 
ɪn bˈaɾnoːf vˌɪɾt fˈiːl ɡəfˈastət , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl ɡətsˈɛçt , ɪn bˈʊktsakts bəvˈeːkt zɪç das lˈeːbən ɪn ɡəmˈɛsənəm , ˈaɪnfˌœɾmɪɡəm ɡəlˈaɪzə ; 
ɪn bˈaɾnoːf vˌɪɾt deːn lˈiːbən , lˈaŋən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɡəlˈeːɾtə dˈɪŋə dˌɪspuːtˈiːɾt ʊnt nˈuːɾ ɪn deːn tsvˈɪʃənpˌaʊzən ɡəˈaɾbaɪtət ˌoːdɜ ɡəvˈʊxɜt , diː bˈʊktsaktsɜ vˈɪdmən zɪç deːm hˈantvˌɛɾk ʊnt hˈandəl ; 
dɛɾ flˈaɪs , diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt zɪnt ɡɾˈøːsɜ , diː ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ɡˈaɪstɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt diː ˈɔpfɜfrˌɔødɪçkˌaɪt fyːɾ ˈaɾmuːt ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɡərˈɪŋɜ . 
diː bˈaɾnoːvɜ zɪnt ɛkstsˈɛntɾɪʃ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç , diː bˈʊktsaktsɜ ɡˈɛltən als hˈaɾtə , bərˈɛçnəndə mˈɛnʃən . 
diː ɡlˈaɪçə frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ɡlˈaɪçə dɾˈʊk fɔn ˈaʊsən mˈaxən frˈaɪlɪç dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt deːm flˈyçtɪɡən blˈɪk ˈʊnkˌɛntlɪç ; 
dɛɾ pˈoːlə ˌoːdɜ rˈʊtənə mˈɛɾkt ɛs kˈaʊm , das ɪn bˈʊktsakts ˌaɪnə ˈandərə ɡˈaɪstɪɡə ˌatmɔsfˈɛːrə hˈɛɾʃt , als ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛtçən dɛs kɾˈaɪzəs , viː ˌaʊx deːm ʃlˈeːzɪʃən vˈasɜpˌoːlɑːkən dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm hˈɛɾnhuːtˌeːrɔɾtə ʊnt ˌaɪnɜ pɾoːtɛstˈantɪʃən ˈɪndʊstɾˌiːstat nˈɪçt ɡˌants klˈɑːɾ ɪst . 
dɛɾ kˈʊndɪɡə kˌan iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən . 
aʊf dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ » mˈɪsnaɡdˌiːm « bˈaʊtə diː rˈoːzəl kˈ??lɛndɜ ˌiːrə hˈɔfnʊŋ . 
vˌɛn aɪn ɡˈast ɪɾɡˈɛndvoː ʃlˈɛçt bəvˈɪɾtət vˌɔɾdən ɪst , zoː zˈɑːɡən diː lˈɔøtə ɪn poːdˈoːlɪən : » man hat iːn ˈaʊfɡənˌɔmən viː diː bˈʊktsaktsɜ ˌaɪnən ʃnˈɔrɜ. « dˌiːzə nˈyçtɜnən lˈɔøtə hˌɑːbən ˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən ˈalə ˈʊnʃtˌeːtən lˈʊmpən , ˌaʊx vˌɛn dˌiːzə zˈeːɾ frˈɔm zɪnt ʊnt lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən . 
hˈiːɾ kˈɔntə dɛɾ knˈɑːbə , rˈɛçnətə diː klˈuːɡə frˈaʊ , am lˈaɪçtəstən fɛɾˈaxtʊŋ jˈeːnəs lˈeːbəns lˈɛɾnən , tsuː vˈɛlçəm iːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl diː ʃtˈɪmə dɛs blˈuːtəs tsˈoːk . 
ziː ɡˈɑːp iːn ɪn das bˈɛstə çˈeːdɜ tsuː bˈʊktsakts , das aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ , vˈoːlbəlˌaɪptɜ mˈan lˈaɪtˌeːtə , zˈiːmoːn bˈaʊmɡɾyːn . 
zˈiːmoːn pɾˈyːɡəltə nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌaɪl ɛɾ dɑːbˈaɪ ɪn hˈɪtsə kˌɑːm , ˌaʊx bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç mɪt dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ʃtˈʊndən tˈɛːklɪçən ˌʊntɜrˈɪçts . 
dɛɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃə , ˈʊnbəhˌɪlflɪçə mˈan vˈaɾt fɔn zˌaɪnən ʃˈyːlɜn ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəlˈiːpt , vˌaɪl ziː hɛrˈaʊsfˌyːltən , das ɛɾ ziː lˈiːptə . 
ˌaʊx ˌʊnzɜ » pˈoːjɑːts « mˈaxtə dɑː vˈoːl ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɔfənbˌaɾtə dˌiːzə lˈiːbə ɪn rˈɛçt ˈaɪɡənɜ vˈaɪzə ... 
ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən ɡˈɪŋ frˈaɪlɪç ˈaləs ɡˈuːt . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ vɑːɾ lˈaɪçt fɛɾvˈʊndən ; 
diː frˈɛmdə ʊmɡˈeːbʊŋ bəʃˈɛftɪçtə deːn knˈɑːbən . 
tsvɑːɾ kˌɑːmən iːm diː lˈɔøtə fɔn bˈʊktsakts lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ fˌɔɾ als jˈeːnə dɛɾ hˈaɪmɑːt , dɑːfˈyːɾ vˈɑɾs ˌɑːbɜ baɪ zˈiːmoːn bˈaʊmɡɾyːn bˈɛsɜ als baɪ ˈeːliːˌɑːs vˈoːlɡərˌʊx . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə zˈiːmoːn hˌatə aɪn kˈoːmɪʃəs ˈɔøsərə ʊnt das nˈɛːɾtə deːn dˈɛːmoːn , dɛɾ ɪn deːm hˈastɪɡən bˈuːbən hˈaʊstə . 
zˈɛndɜ ˈɛftə deːm lˈeːrɜ nˈɑːx , ˈeːɾst hˈaɪmlɪç , dan ˈɔfən , ɛɾ tˈɑːt iːm tˈaʊzənt ʃtɾˈaɪçə ˈan . 
vˌɛn zˈiːmoːn ɪn zˌaɪnɜ dˈoːzə ʃtˈat zˌaɪnəs » ɡəmˈɪʃtən ˈʊnɡˌɑrɪʃən « zˈant fˈant , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɔm zˈɛsəl ɛɾhˈeːbən kˈɔntə , vˌaɪl dˌiːzɜ mɪt lˈaɪm bəʃtɾˈɪçən vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ʃtˈat dɛs tˈaʃəntˌʊxs ˌaɪnən kˈɪndɜstɾˌʊmpf hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , vˌɛn ɛɾ ʃtˈat dɛs ɡˈuːtən ˈaltən mˈɔldaʊɜs , vˈɛlçɜ tsuː zˌaɪnɜ lˈɑːbə bərˈaɪt ʃtˈant , deːn zˈaʊɜstən ˈɛsɪç tsuː kˈɔstən bəkˌɑːm dɛɾ » pˈoːjɑːts « hˌatə ɛs fɛɾʃˈʊldət , diːs ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ . 
dɛn nˈuːɾ vˌɛːrənt dɛs ˌʊntɜrˈɪçts vɑːɾ dɛɾ lˈeːrɜ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , fyːɾ deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə . 
nɔx hˈɔøtə ɛɾtsˈɛːlən diː lˈɔøtə fɔn bˈʊktsakts , hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç , hˈalp bəlˈʊstɪçt , tˈaʊzənt ʃtɾˈaɪçə fɔn deːm kˈoːbɔlt , dɛɾ dɾˈaɪ jˈɑːrə ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ɡəhˈaʊst . 
dɑː kˌɑːmən ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ frˈyːə jˈeːnə mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪn dɛɾ lˌɔteːrˈiː tsuː ʃpˈiːlən pflˈeːktən , ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm frˈɔødənɡˌeːjoːlə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs kˌɔlɛktˈantən tsuːzˈamən ʊnt jˈeːdɜ fɛɾzˈɪçɜtə , ɡˈɛɾzoːn , dɛɾ kˌɔlɛktˈant , zˈaɪ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt baɪ iːm ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə iːn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , mˈɔɾɡən frˈyː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəvˈɪn tsuː ɛɾhˈeːbən . 
als ˌiːrɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːzˈamənkˌɑːmən , ˈalə mɪt ɡlˈaɪç ʃtɾˈɑːləndən ɡəzˈɪçtɜn , dɑː vˈaɾt ˌiːnən diː zˈaxə dɔx ˈɛtvɑːs bədˈɛŋklɪç . 
» ɡˈɛɾzoːn hat zɪç fɪlˈaɪçt ɡˈaɪɾt « , mˈaɪntə vˈoːl dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛɾ ˈɪɾtuːm bətsˈiːə zɪç aʊf dɛs nˈaxbɑːɾs ɡəvˈɪnst . 
ˈɛntlɪç bəɡˈanən ziː ˈʊnvˌɪlɪç an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən lˈɑdəntˌyːɾ tsuː pˈɔxən . 
» ɡˈɛɾzoːn , mˈax ˈaʊf ! 
ɡˈɛɾzoːn , maɪn ɡˈɛlt ! « 
ʊnt ziː vˌ??dən ˈɪmɜ ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ , bɪs ˈɛntlɪç das vˈaɪp dɛs kˌɔlɛktˈantən ɛɾʃtˈaʊnt ˈœfnətə . 
» ɛs hat jˈɑː dˌiːzə vˈɔxə nˈiːmant ɡəvˈɔnən « , fɛɾzˈɪçɜtə ziː , » ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ɪst maɪn mˈan , vˌaɪl ˈoːneːˌɪn nˈɪçts tsuː tˈuːn vɑːɾ , ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk nɑːx kˈoːloːmˌeːɑː ɡəfˈɑːrən ! « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst jˈɑː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt an mˌaɪnɜ tˈyːɾ ɡəvˈeːzən « , ʃrˈiː dɛɾ ˌaɪnə . 
» an mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈandərə . 
» mˌaɪnə nˈʊmɜn zɪnt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən tsvˈaɪ , fˈynf , zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. « » mˈaɪnə , mˌaɪnə zˈiːptseːn , ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç , ˈaxtsɪç. « » ʃvˈaɪkt , ɪç hˈɑːp aɪn tˈɛɾnoː , zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç , zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç , nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç. « 
dɛɾ lˈɛɾm vˌ??də ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ diː frˈaʊ vˈʊstə zɪç dɛɾ ˈanʃtˌyɾməndən nˈɪçt tsuː ɛɾvˈeːrən ʊnt ʃrˈiː ʊm hˈɪlfə . 
ʃlˈiːslɪç ʃtˈant diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə ʊm deːn lˈɑːdən , diː bətɾˈɔfənən vˈyːtənt , diː tsuːʃˈaʊɜ lˈaxənt . 
dɛɾ knˈɑːbə ˈɑːbɜ , dɛɾ d??ç zaɪn nˌaxɑːmˌʊŋstalˈɛnt deːn ɡˈantsən ʃpˈuːk ˈanɡərˌɪçtət hˌatə , zˈɑːs tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt mɪt ˈʊnɡəvˌoːntəm ˈɛɾnst tsuː fˈyːsən zˌaɪnəs lˈeːrɜs ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən tsˈʊktə ɛs viː aɪn blˈɪts ˌyːbɜ das blˈasə ˈantlˌɪts . 
dˌiːzəs talˈɛnt ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp diː jˈuːdən fɔn bˈʊktsakts mˈeːɾ frˈɔødə ˌoːdɜ mˈeːɾ fɛɾdɾˈuːs dɑːfˈɔn hˌatən . 
ˌaʊx dɛɾ hˈaɾmloːzəstə mˈɛnʃ hˈœɾt ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn man zˌaɪnən lˈiːbən nˈɛçstən aɪn vˈeːnɪç fɛɾʃpˈɔtət , ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ zˈɛndɜ ɪn deːn mˈaɪstən hˈɔøzɜn aɪn ɡˈɛɾn ɡəzˈeːənɜ ɡˈast . 
dɑː ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ knˈɑːbə hˈɪn : » rˈɑːtət , vˈeːɾ ɪst das ? « 
ʊnt dan hˈœɾtə man ˌaɪnə zˈanftə lˈɪspəlstˌɪmə : » ˈɛɾpzən ! 
ˈɪmɜ ˈɛɾpzən ! 
vˈaɪp ! 
vɑːrˈʊm ɡˈiːpst duː miːɾ nˈiːmɑːls flˈaɪʃ ? « 
voːrˈaʊf ˌaɪnə pˈɔltɛɾndə frˈaʊənstˌɪmə ɛɾvˈiːdɜtə : » mɪt bɾˈɑːtən bɪst duː ˈaʊfɡəvˌaxzən ? 
fɛɾdˈiːn diːɾ das flˈaɪʃ ! 
« dɛɾ mˈan fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː flˈeːən , das vˈaɪp tsuː pˈɔltɜn man bɾˈaʊxtə blˈoːs diː ˈaʊɡən tsuː ʃlˈiːsən ʊnt hˌɛtə ʃvˈøːrən mˈøːɡən , dɑː tsˈaŋkə zɪç dɛɾ klˈaɪnə ʃˈaɪm rˈoːzɜ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˈaɪ nˈeːm ɡɾˈoːsən vˈaɪbə rˈɪfkɑː . 
aɪn hˈaʊptʃtˌyklaɪn dɛs knˈɑːbən vˈɑɾs , zˈɔndɜbˌɑːrə kˈɔøtsə ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡəmˈytstsʊʃtˌɛndən fˈoːɾtsuːfˌyːrən tsˈɛɾtlɪç ˌoːdɜ bətɾˈʊŋkən , tsˈɔɾnɪç ˌoːdɜ fˈ??çtzɑːm . 
zˌaɪnəm lˈeːrɜ hˌatə ɛɾ fɔlˈɛnts jˈeːdə ɡəbˈɛɾdə ˈapɡəɡˌʊkt ɛs vɑːɾ deːn tsuːʃˈaʊɜn fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪç ˌɔp zˈɔlçɜ nɑːtˈuːɾtɾˌɔøə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bədˈ??ftə dɑːtsˈuː nˈɪçt ˈeːɾst lˈaŋjˌɛːrɪɡɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ . 
dɑː vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn bərˈyːmtɜ rˈabiː ɪns ʃtˈɛtçən ɡəkˈɔmən , fɛɾvˈaɪltə ˌyːbɜ deːn zˈabat ʊnt hˈiːlt am fˈoːɾmˌɪtɑːk ˌaɪnə ɡˈastpɾeːdˌɪçt . 
am nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ baɪ mˈoːzəs frˈɛnkəl , ˌaɪnəm rˈaɪçən mˈanə , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə dɛɾ rˈabiː ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , tsuː dˈɛsən ˈeːrən aɪn fˈɛst . 
nˈiːmant vˌ??də bəzˈɔndɜs ɡəlˈɑːdən , ɛs vɑːɾ nɑːx dɛɾ zˈɪtə dˌiːzɜ kɾˈaɪzə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , das jˈeːdɜ kˌɑːm , dɛɾ lˈʊst dɑːtsˈuː hˌatə , ɡɾˈaɪzə , mˈɛnɜ ʊnt knˈɑːbən . 
dɑːrˈʊntɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx zˈɛndɜ . 
vˌɛːrənt zɪç diː frˈaʊən dɛs hˈaʊzəs ɪn ˌaɪnəm nˈeːbənɡəmˌax ʊm diː ɡˈatɪn dɛs ɡˈastəs ʃˈaɾtən , zˈuːxtən diː mˈɛnɜ deːn hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn nɑːx kɾˈɛftən tsuː fɛɾɡənˈyːɡən . 
tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə vˈaɾt iːm ˌaʊx zˈɛndɜ fˈoːɾɡəfˌyːɾt ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə ʃtˈyklaɪn . 
» kˈœntəst duː ˌaʊx nˈaxɑːmən , viː ɪç rˈeːdə ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈabiː . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɑːbə ʊnt bəɡˈan ˌaɪnə koːpˈiː dɛɾ pɾˈeːdɪçt , tsˈuːk ʊm tsˈuːk ɡətɾˈɔø , bɪs aʊf diː ˈɑːɾt dɛs ˈɑtɛmhˌoːləns . 
diː lˈɔøtə zˈɑːən zɪç fɛɾlˈeːɡən ˈan , dɛɾ rˈabiː lˈɛçəltə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡətsvˈʊŋənɜ . 
dɑː vˈaɾt diː tˈyːɾ dɛs nˈeːbənɡəmˌaxs ɡəˈœfnət . 
» fɛɾtsˈaɪht « , zˈɑːɡtə diː dˈiːnərˌɪn , » ˌɑːbɜ diː rˌɛbeːtsˈiːn mˈœçtə hˈøːrən , vˈas iːɾ mˈan pɾˈeːdɪçt . « 
diː ˈaɪɡənə ɡˈatɪn dɛs mˈanəs hˌatə zɪç tˈɔøʃən lˈasən ! 
zoː vˈaɾt zˈɛndɜ ˌʊntɜ deːn nˈyçtɜnən lˈɔøtən fɔn bˈʊktsakts nˈɪçt zˈɛlbɜ nˈyçtɜn , ʃtˈɛktə ziː fˈiːlmˌeːɾ mɪt zˌaɪnən tˈɔɾhaɪtən ˈan . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈɪmɜ zoː hˈaɾmloːs tsˈuː . 
dɛɾ ʃlˈaŋkə , blˈasə jˈʊŋə ʃtˈɛktə fˈɔl tˈykən ʊnt nˈykən . 
nˈuːɾ ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt ʊnt vˌaɪl ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˈɛnʃənˌaɾt ɪst , zˌaɪnə kɾˈalən tsuː bɾˈaʊxən , vˌɛn man ziː hat ; 
vˈeːɾ ziː nˈɪçt hat , fˈɪndət das frˈaɪlɪç ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːt vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə dɑːbˈaɪ dˈɔx , ɡɾˈʊndɡuːt ʊnt vˈaɾmhɜtsˌɪç . 
ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt aʊf bəzˈɪts . 
ʃˈɛŋkən vɑːɾ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɛɾ ˈoːnə ʃtˈiːfəl , aɪn ˈandɜmˌɑːl ˈoːnə hˈuːt hˈaɪm , vˌaɪl ɛɾ ziː an ˈaɾmə fɛɾʃˈɛŋkt hˌatə . 
zˈɔlçə tsˈyːɡə fɛɾzˈøːntən deːn ɡˈuːtən , dˈɪkən zˈiːmoːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm ˈʊnɡətsˌoːɡənən tsˈœɡlɪŋ . 
» ˈeːbən aɪn pˈoːjɑːts ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaksəltsˌʊkənt . 
mˈɪndɜ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç nˈɑːm ɛs diː rˈoːzəl , als ziː ˈɛntlɪç nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən tsʊm dɾˈaɪtseːntən ɡəbˈ??tstɑːɡə zˈɛndɜs nɑːx bˈʊktsakts hɪnˈyːbɜkˌɑːm ʊnt diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌyːbɜblˈɪktə . 
mɪt deːm fɔlˈɛndətən dɾˈaɪtseːntən jˈɑːrə tɾˈɪt dɛɾ jˈyːdɪʃə knˈɑːbə , viː bərˈaɪts ɛɾvˈɛːnt , ɪn deːn bˈʊnt dɛɾ mˈɛnɜ , ʊnt diːs ɪst ˌaʊx ɪn dɛɾ rˈeːɡəl diː tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən bərˈuːf vˈɛːlən mˈuːs . 
» mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ rˈoːzəl « , zˈɑːɡtə zˈiːmoːn bəkˈymɜt , » fˈynfhʊndɜt knˈɑːbən hɑːbə ɪç bɪs tsʊm dɾˈaɪtseːntən ɡəbˈ??tstɑːk ˌʊntɜrˈɪçtət , fˈynfhʊndɜt rˈatʃlɛːɡə hɑːbə ɪç ɡəɡˈeːbən ɔøç vˈaɪs ɪç kˈaɪnən . 
tsʊm hˈandəlsmˌan tˈaʊkt dɛɾ jˈʊŋə nˈɪçt ɛɾ ʃˈɛŋkt jˈɑː ˈaləs vˈɛk ! 
tsʊm ɡəlˈeːɾtən ˌaʊx nˈɪçt ɛɾ hat ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɔpf , ˌɑːbɜ kˈaɪnən flˈaɪs ! 
« diː klˈuːɡə frˈaʊ fˈastə zɪç rˈaʃ ʊnt vˈʊstə rˈɑːt . 
» dan mˈuːs ɛɾ ˈeːbən aɪn hˈantvˌɛɾkɜ vˌɛɾdən « , ɛntʃˈiːt ziː ʊnt ɡˈɑːp iːn tsuː ˌaɪnəm ˈuːɾmaxɜ ɪn diː lˈeːrə . 
zoː bəɡˈan dɛɾ dɾˈɪtə ˈapʃnˌɪt ɪm lˈeːbən dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɛndətə jˈɛː ʊnt bˈalt . 
ˌaʊx hˈiːɾ ɡˈɪŋ ˈanfˌaŋs ˈaləs pɾˈɛçtɪç . 
dɛɾ lˈeːɾhˌɛɾ , hˈɪɾʃ bɾˈandəs , vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs dɛɾ bˈɛstə ˈuːɾmaxɜ dɛs kɾˈaɪzəs , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾnˈynftɪçstən mˈɛnɜ fɔn bˈʊktsakts . 
ɛɾ hˈiːlt deːn knˈɑːbən kˈ??ts , ʊnt dˌiːzɜ fˈyːktə zɪç , zˈoːlaŋə iːn diː fɛɾˈɛndɜtən fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt das nˈɔøə hˈantvˌɛɾk ˌɪntərɛsˈiːɾtən . 
dan bəɡˈan ɛɾ zɪç tsuː lˈaŋvˌaɪlən ʊnt mˈaxtə tˈaʊzənt tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə . 
ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx ˌaɪnən , ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ɛɾ diː ʃtˈat fɛɾlˈasən mˈʊstə . 
dɑː ʃlˈuːk nˈɛːmlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbəntstˌʊndə ˌaɪnəs hˈɛɾpstɑːɡəs dɛɾ hˈɔltsklœpəl dɛs ʃˈʊldiːnɜs fɔn bˈʊktsakts , dɛs klˈaɪnən , mˌeːlançˈoːlɪʃən mˈɛndələ , dɾˈaɪmɑːl ɪm vˈoːlbəkˌantən tˈaktə an ˈalə fˈɛnstɜ dɛs ʃtˈɛtçəns ʊnt mɪt zˌaɪnɜ nˈɛːzəlndən , ˈeːvɪç ˈʊmflˌɔɾtən ʃtˈɪmə fˈɔɾdɜtə mˈɛndələ diː lˈɔøtə ˈaʊf , mˈɔɾɡən ʃˌoːn ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ tsʊm ɡeːbˈeːtə tsuːzˈaməntsuːkˌɔmən , dɛɾ rˈabiː bəfˈeːlə ɛs ʊnt vˌɛɾdə mˈɔɾɡən zˈɛlpst deːn ɡɾˈʊnt ˈɔfənbˌɑːrən . 
zˈɔøftsənt ɛɾhˈoːbən zɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ dˈʊŋklən , kˈaltən frˈyːə diː famˈiːlɪənhˌɔøptɜ ˌaʊs ˌiːrən vˈaɾmən bˈɛtən ʊnt ʃlˈɪçən tsˈuːɾ » ʃˈuːl « . 
ˌɑːbɜ das ɡˈɔtɛshˌaʊs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt nˈuːn vˈaɾtətən ziː tsˈɛːnɛklˌapɛɾnt aʊf mˈɛndələ ʊnt deːn rˈabiː . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən ˌaʊx dˌiːzə bˈaɪdən ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən . 
dɛɾ rˈabiː hˈœɾtə an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ diː vˈoːlbəkˌantən dɾˈaɪ ʃlˈɛːɡə , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt ɛɾʃrˈɛkt rˈiːf : » mˈɛndələ , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ : » ˈaʊf , rˈabiː , ɪn dɛɾ ʃˈuːl ʃtˈɛkt aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst ʊnt pˈɔltɜt . 
ɛs ʃtˈeːən ʃˌoːn ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøt dɾˈaʊsən , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɔøç tɾˈaʊən ziː zɪç nˈɪçt hɪnˈaɪn ! « 
» ɡˈɔt ! ɡˈɔt ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə mˈan ɛntzˈɛtst , » ɛsɪst ɡəvˈiːs bərˈɪʃ , dɛɾ ʃˈɛŋkɜ , dɛɾ kˈaɪnə rˈuː ɪm ɡɾˈɑːbə hat , vˌaɪl ɛɾ zoː fˈiːl vˈasɜ ɪn deːn ʃnˈɑːps ɡəɡˈɔsən hat ! « 
ʊnt ɛɾ fˈuːɾ hˈastɪç ɪn zˌaɪnə klˈaɪdɜ . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf klˈɔpftə ɛs an mˈɛndələs fˈɛnstɜ : 
» ɪç bˈiːns « , rˈiːf ˌaɪnə kɾˈaɪʃəndə frˈaʊənstˌɪmə , » mˈɪɾl , diː kˈœçɪn dɛs rˈabiː ! 
iːɾ zˈɔlt zˈɔɡlaɪç mɪt deːn ʃlˈysəln tsuːɾ ʃˈuːl kˈɔmən . 
dɾˈɪnən hˈœɾt man ˌaɪnən bˈøːzən ɡˈaɪst , diː hˈalbə ɡəmˈaɪndə ʃtˈeːt ʃˌoːn dɾˈaʊsən ! « 
» ɡˈɔtəs ʃˈʊts ˌyːbɜ ˈɪsrɑːˌɛl « , ʃtˈøːntə das mˈɛnçən ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ʃtˈyɾtstə hˈalbɛklˌaɪdət tsuːɾ ʃˈuːl . 
» hˈœɾt iːɾ ˈɛs ʃˌoːn lˈaŋ ? « rˈiːf ɛɾ deːn mˈɛnɜn ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈas ? « » deːn bˈøːzən ɡˈaɪst , dɛɾ dɾˈɪnən ɪst ? « » bɪst duː fɛɾrˈykt man hˈœɾt jˈɑː nˈɪçts ! « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ rˈabiː hat ɛs miːɾ zˈɑːɡən lˈasən . « 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm ˌaʊx dˌiːzɜ hɛrˈanɡəkˌɔøçt . 
» lˈɔøt ! « rˈiːf ɛɾ , » ɛsɪst bərˈɪʃ , dɛɾ ʃˈɛŋkɜ ! « 
» dɛɾ ɪst jˈɑː bəɡɾˈɑːbən ! « 
» ˈeːbən dɑːrˈʊm ! 
aɪn leːbˈɛndɪɡɜ kˌan nˈɪçt als ɡˈaɪst dɛs nˈaxts ɪn dɛɾ ʃˈuːl pˈɔltɜn . « 
» ˌɑːbɜ ɛs pˈɔltɜt jˈɑː nˈɪçts , rˈabiː ! « 
» viː ? 
mˈɛndələ hat mɪç dɔx ɡəvˈɛkt ! « 
» rˈabiː ! 
iːɾ hˈɑːpt mɪç jˈɑː vˈɛkən lˈasən , d??ç ˈɔørə kˈœçɪn ! « 
» vˈas ? 
... vˈas ? 
... duː vɑːɾst jˈɑː baɪ mˈiːɾ ! « 
» ˌɑːbɜ mˈɛndələ , vɑːrˈʊm hast duː ʊns ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˈɛɾbɛʃtˌɛlt ? « 
» ɪç ˈɔøç ? 
fɛɾrˈykt zˈaɪt iːɾ ! « 
» fɛɾrˈykt bɪst duː , duː vɑːɾst jˈɑː baɪ ʊns ˈalən ! « 
» ɪç ? « 
deːm ˈaɾmən mˈɛndələ bəɡˈan ɛs ɪm hˈɪɾn tsuː vˈɪɾbəln ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ deːm rˈabiː ʊnt deːn lˈɔøtən . 
zoː ʃrˈiːən , rˈiːfən , klˈɑːktən , ʃˈɪmpftən ziː vˈɪɾ dˈ??çaɪnˌandɜ , ɪn dˈɪçtəm knˈɔøəl ʃˈoːbən ziː zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , diː tˈiːfə dˈʊnkəlhˌaɪt mˈeːɾtə deːn vˈɪɾvaɾ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə stsˈeːnə . 
» aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst « , rˈiːf plˈœtslɪç ˌaɪnɜ mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə , » das kˌan nˈuːɾ aɪn ɡˈaɪst ˈanɡəʃtˌɪftət hˈɑːbən . « 
» aɪn ɡˈaɪst « , viːdɜhˈɔltən diː ˈandərən ʊnt ʃˈoːbən zɪç nɔx ˈɛŋɜ tsuːzˈamən . 
» hˈɔɾç ! 
dɑː klˈɔpft ɛs jˈɑː vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːl . « 
ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˈœɾtən ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˈas nˈɪçt tsuː hˈøːrən vɑːɾ . 
dɑː fˈastə zɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ ʊnt rˈiːf : » hˈœɾt mɪç , iːɾ lˈɔøtə ! 
aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst hat ɛs ˈanɡəʃtˌɪftət ʊnt ˌaʊs fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtən fɛɾrˈyktə ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm bɾˈaʊxt iːɾ ɔøç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
« 
ɛs vɑːɾ hˈɪɾʃ bɾˈandəs , dɛɾ ˈuːɾmaxɜ . 
» ˈʊmzˌɔnst ɪst maɪn zˈɛndɜ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɪçt zoː ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ! « fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ . 
» dɛɾ pˈoːjɑːts ! « rˈiːfən ˈalə ɛs fˈiːl ˌiːnən viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən . 
» ɛɾʃlˈɑːɡən zˌɔl man ˈiːn kˈɔmt kˈɔmt leːbˈɛndɪç kˈɔmt ɛɾ ʊns nˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən ! « 
ˌɑːbɜ dɑː rˈiːf hˈɪɾʃ bɾˈandəs : » lˈast das mˈiːɾ , iːɾ lˈɔøt , ɛɾ zˌɔl zaɪn tˈaɪl bəkˈɔmən , ʊnt dan hɪnˈaʊs mɪt ˈiːm ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊs ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ! « 
zoː ɡəʃˈɑːs . 
als zˈɛndɜ ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs bˈʊktsakts fɛɾlˈiːs , dɑː nˈɑːm ɛɾ nˈɪçt blˈoːs ɪm hˈɛɾtsən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˈandərən kˈœɾpɜtˌaɪlən lˈeːphaftə ɛɾˈɪnərˌʊŋən mɪt an diː ʃtˈat zˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
diː mˈʊtɜ ɛmpfˈɪŋ iːn ʃlˈɛçt , zˈeːɾ ʃlˈɛçt . 
vˈoːl hˈœɾtə ziː iːn rˈuːɪç ˈan , ˈoːnə ʃˈɪmpf ʊnt ʃlˈɑːk , ˌɑːbɜ pɾˈyːɡəl vˈɛːrən deːm jˈʊŋən lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən . 
frˈaʊ rˈoːzəl tˈɑːt , als vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ziː vˈyɾdɪçtə iːn kˈaɪnəs vˈɔɾts ʊnt blˈɪks , ziː klˈɑːktə nˈɪçt , nˈuːɾ nˈaxts hˈœɾtə ɛɾ ziː ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ ʃtˈøːnən . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ jˈɑː ɡˈuːtən , vˈaɪçən hˈɛɾtsəns vɑːɾ , zoː vˈɪɾktə ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ʃtˈʊmə ʃmˈɛɾts tˈiːfɜ aʊf iːn als jˈeːdə lˈaʊtə tsˈyçtɪɡˌʊŋ . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vˈaɾf ɛɾ zɪç iːɾ vˈaɪnənt tsuː fˈyːsən . 
» tɾˈɪt mɪç , ʃlˈɑːk mɪç « , ʃlˈʊxtstə ɛɾ , » ˌɑːbɜ dan zˈɑːk , vˈas ɪç nɑːx dˌaɪnəm vˈɪlən tˈuːn zˌɔl ! « 
diː frˈaʊ ʃˈytəltə fˈiːnstɜ deːn kˈɔpf . 
» ɛs kˈɔmt jˈɑː dɔx ˈaləs , viː ɛs kˈɔmən mˈuːs ! « 
» vˈas mˈaɪnst duː , mˈʊtɜ ? « » ʃpˈɛːtɜ mˈɔɾɡən ɪç vˌɛɾdə nˈaxdɛŋkən ! « 
das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t vɑːɾ iːɾ fˈast aʊf diː lˈɪpən ɡətɾˈeːtən , ziː dɾˈɛŋtə ɛs tsuːrˈyk . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən hˌatən mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . 
rˈoːzəl dɾˈaŋ ɪn deːn tsɛɾknˈɪɾʃtən , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçən bərˈuːf ɛɾ zˈɛlbɜ vˈynʃə . 
» vˈas duː vɪlst , mˈʊtɜ « , vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˌɑːbɜ als ziː nˈɪçt ˈaplˌiːs , mˈaɪntə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt : » am lˈiːbstən ʃˈaʊ ɪç miːɾ zoː diː lˈɔøt an ʊnt mˈax ˌiːnən dan nˈɑːx , ˌoːdɜ dˈɛŋk mˈiːɾ , vˈas ziː tˈuːn vˈyɾdən , vˌɛn ˌiːnən aɪn ʃmˈɛɾts vˈiːdɜfˌɑːrən mˈœçtə , ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈɔødə , ˌoːdɜ aɪn ʃrˈɛk , ˌoːdɜ vˌɛn ziː bətɾˈʊŋkən vˈɛːrən . 
ɡəʃˈɪçtən hˈøːɾ ɪç ɡˈɛɾn ʊnt vˈaɪs ziː ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː ɛɾtsˈɛːlən diː lˈɔøt lˈaxən , das ˌiːnən dɛɾ bˈaʊx vˈakəlt . 
ʊnt dan mˈœçt ɪç hɛrˈʊmrˌaɪzən ! 
zˈoːbalt ɪç jˈeːmant ɡˈuːt kˈɛnə , ɡˈeːt ɛɾ mɪç nˈɪçts mˈeːɾ ˈan ... 
« diː frˈaʊ nˈɪktə fˈɔɾtvɛːrənt , vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx . 
» jˈɑː , jˈɑː « , flˈystɜtə ziː dˈʊmpf , » zˈoː , ɡənˈaʊ zoː hɑːbə ɪç ɛs miːɾ ɡədˈaxt ! « 
ˌɑːbɜ dan rˈɪçtətə ziː zɪç hˈoːx ˈaʊf ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɔltə ziː deːn kˈampf ˈaʊfnˌeːmən mɪt deːm ɛɾˈɛɾptən dˈɛːmoːn . 
» dɑːfˈɔn kˌan man nˈɪçt lˈeːbən « , zˈɑːɡtə ziː mɪt hˈaɾtɜ , ʃnˈaɪdəndɜ ʃtˈɪmə , » hast duː nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt , diːɾ daɪn bɾˈoːt tsuː ɛɾvˈɛɾbən ? « 
» nˈaɪn « , ɡəʃtˈant ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs jˈɑː zaɪn ! « 
» dan mˈœçtə ɪç am lˈiːbstən fˈuːɾman vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈakhaft . 
» dɑː kˈɔmt man vˈaɪt hɛrˈʊm , zˈiːt fˈiːlə mˈɛnʃən , ʊnt vˌɛːrənt man diː pfˈeːɾdə lˈɛŋkt , kˌan man zɪç zoː ɡəʃˈɪçtən ˈaʊsdˌɛŋkən . « 
frˈaʊ rˈoːzəl ʃtˈɪmtə vˈeːdɜ dɑːfˈyːɾ nɔx daɡˈeːɡən , ziː ʃtɾˈɪt ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈampf . 
ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs ziː zɪç , dɛs knˈɑːbən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən . 
vˈeːɾ zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈaɪsəndən ʃtɾˈøːmʊŋ rˈɛtən vɪl , dˈaxtə ziː , dˈaɾf nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː ʃvˈɪmən , zˈɔndɜn mɪt iːɾ ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈaŋzɑːm deːm ˈuːfɜ tsˈuː . 
das ɛɾvˈɛːltə ɡəvˈɛɾbə tˈɑːt deːm ˈʊnʃtˌeːtən zˈɪn dɛs knˈɑːbən ɡənˈyːɡə , ʊnt ɛɾ blˈiːp dɑːbˈaɪ dɔx ɪn ɡəˈɔɾdnətən bˈɑːnən . 
» nɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə « , hˈɔftə ziː , » dan zˈuːxə ɪç iːm aɪn bɾˈɑːvəs vˈaɪp ʊnt ɛs bəhˈɑːkt iːm ʃlˈiːslɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , zoː ˈeːvɪç aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˈʊmhˌɛɾtsuːkˌɔlɜn . « 
ʊnt vˈiːdɜ ʃˈɪktə zɪç ˈanfˌaŋs ˈaləs ɡˈuːt . 
zˈɛndɜ kˌɑːm tsʊm ˈeːɾstən lˈoːnfuːɾmˌan fɔn bˈaɾnoːf , zˈɪmçə tˈ??təltˌaʊp , ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən , kɾˈɔøtsbɾɑːvən , ˈeːvɪç dˈ??stɪɡən mˈɛnʃən . 
hˈɛɾ ʊnt knˈɛçt pˈastən tsuːzˈamən , fɛɾtɾˈuːɡən zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç , lˈaxtən an ˌaɪnəm tˈɑːɡə mˈeːɾ als ˈalə ˈyːbɾɪɡən jˈuːdən fɔn bˈaɾnoːv ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɔxə ʊnt ɡəvˈanən zɪç tˈɛːklɪç lˈiːbɜ . 
nɑːx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən bɾˈaxtə ɛs zˈɛndɜ zoː vˈaɪt , das iːm dɛɾ hˈɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs fˈuːɾvɛɾk aʊf ɡɾˈøːsərə rˈaɪzən ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ; 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst vɑːɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən frˈyːən knˈɑbənjˌɑːrən dɛɾ fˈɛtkoː zaɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ɡəvˈeːzən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən blˈiːp dɛɾ bˈ??ʃə , viː ɛɾ ɡəvˈeːzən ; 
ˈɪmɜ lˈʊstɪç , nˈɪçt ˈɪmɜ hˈaɾmloːs , fˈɔl fɔn pˈɔsən ʊnt tˈykən . 
nˈuːɾ das iːm mɪt deːn jˈɑːrən diː kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt tsuːnˈɑːm ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç fˈiːl tsˈaɪt hˌatə , zɪç » ɡəʃˈɪçtən « ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , vˌɛn ɛɾ zoː fɔn bˈaɾnoːv nɑːx tˌaɾnoːpˈoːl fˈuːɾ , ˌoːdɜ dˈ??ks flˈaxlant ɡˌeːɡən diː bˈɛɾɡə poːkˈuːtɪəns , zoː vˈaɾt ɛɾ bˈalt ɪm ɡˈantsən lˈandə ɪm ɡlˈaɪçən zˈɪnə bəkˈant , viː frˈyːɜ ɪn bˈʊktsakts . 
dɛɾ » pˈoːjɑːts « ziː nˈantən iːn nɪɾɡˈɛndvoː ˈandɜs , ʊnt zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ dɛɾ rˈuːf zˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪçə , das ɛɾ nɔx hˈɔøtə nˈɪçt ɛɾlˈɔʃən ɪst . 
tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə , ɪn deːnən ɡlˈaɪçvoːl aɪn fˈyŋklaɪn fɛɾnˈʊnft ˌoːdɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsɪn nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə diːzˈɛlbə ɛmpfˈɪndʊŋ dɑːrˈyːbɜ , mˈeːrərə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ pflˈeːktə ɛɾ zˈɛlpst tsuː zˈɑːɡən : » ʃˈɛntlɪç hɑːbə ɪç ˈɛs ɡətɾˈiːbən , ˌɑːbɜ tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊx ɪç mɪç nˈɪçt . « 
das vɑːɾ diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , ʊnt dan bəɡˈan ɛɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən : 
» an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , ɪn skalˈɑːt , vɑːɾ aɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ fˌiːnantskˌɔmɪsˈɛːɾ , mˈaɪrɪŋɜ hat ɛɾ ɡəhˈaɪsən , dɛɾ vɑːɾ ʃlˈaʊɜ als ˈalə aɾmˈeːnɪʃən ʊnt jˈyːdɪʃən ʃmˈʊɡlɜ tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
diː reːɡˈiːrʊŋ ʃˈɪkt iːn hˈɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ deːm tɾˈaɪbən aɪn ˈɛndə mˈaxt , ʊnt ɡˈiːpt iːm fˈiːlə ɡɾˈɛntsvɛçtɜ mˈɪt , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː mˌiːliːtˈɛːɾ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈɛst diː zɔldˈɑːtən rˈuːɪç ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə , ɡˈeːt tsuː deːn lˈɔøtən hˈɪn , diː dˌiːzəs ɡəʃˈɛft ɪn dɛɾ hˈant hˈɑːbən , ʊnt zˈɑːkt ˈiːnən : vˌɛn ɪç ɔøç ˈapfˌasə , hˈɑːpt iːɾ nˈuːɾ ʃˈɑːdən ʊnt ɪç kˈaɪnən nˈʊtsən ! 
fɛɾʃtˈɛndɪɡən viːɾ 
ˈʊns!
das ɪst deːn ʃmˈʊɡlɜn nˈɪçt nˈɔø , zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ hat ɛs ˈeːbənzˌoː ɡəmˈaxt , ziː bˈiːtən iːm daszˈɛlbə : aɪn fˈiːɾtəl fɔm nˈʊtsən . 
ɡˈuːt , zˈɑːkt ɛɾ , ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçt ɛs miːɾ ʃrˈɪftlɪç ʊnt vˈas ɪç bˈaɪlɔøfˌɪç jˈɛːɾlɪç ɛɾvˈaɾtən dˈaɾf.
das fˈɛlt ˌiːnən ˈaʊf , dan ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː : ɛɾ ɪst dɔx aɪn bəˈamtɜ ! 
vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ʃˈɛmt ʊnt fˈyɾçtət , ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾtɾˈɑːk tsuː mˈaxən , vɑːrˈʊm viːɾ?ʊnt ziː tˈuːns . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf zˈɪtsən ziː ˈalə ɪm kɾˈaɪsɡeːfˌɛŋnɪs ɪn bˈaɾnoːf . 
dɛɾ mˈaɪrɪŋɜ hat ziː ˈanɡətsˌaɪkt , diː fɛɾtɾˈɛːɡə fˈoːɾɡəlˌeːkt . 
ziː kˈɔmən ɪns tsuːçtˈaʊs , mˈysən deːn frˈyːərən ʃˈɑːdən ɛɾzˈɛtsən , ʊnt dɛɾ mˈaɪrɪŋɜ bəkˈɔmt tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ aɪn dɾˈɪtəl dɑːfˈɔn . 
das mˌiːliːtˈɛːɾ kˌan ˈapɾˌykən , dɛɾ ʃmˈʊɡəl hat ˈaʊfɡəhˌœɾt , dɛn diː ʃmˈʊɡlɜ zˈɪtsən jˈɑː ˈalə , ʊnt dɛɾ mˈaɪrɪŋɜ vˌɪɾt ˌoːbɜkˌɔmɪsˈɛːɾ ʊnt kɾˈiːkt ˌaɪnən ˈɔɾdən . 
aɪn ˈandərɜ vˈɛːrə tsuːfrˈiːdən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪrɪŋɜ dˈɛŋkt 
: vˈas fˈaŋ ɪç nˈuːn ˈan ? 
kˈaɪn ʃmˈʊɡəl , kˈaɪn fɛɾdˈiːnst fyːɾ mɪç ! 
das ʃˈøːnə ɡəʃˈɛft dˈaɾf dɔx nˈɪçt ʃtˈɪlə lˈiːɡən ! 
tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ʃpˈɛːtɜ vˌɪɾt vˈiːdɜ ɡəʃmˈʊɡəlt , fˈiːh ʊnt ɡətɾˈaɪdə ˌaʊs rˈʊslant , zˈalts ʊnt ʃtˈɔfə nɑːx rˈʊslant , ʊnt dɾˈaɪmɑːl zoː fˈiːl als zˈɔnst . 
dɛɾ mˈaɪrɪŋɜ hat , vˌaɪl zɪç kˈaɪn ˈandərɜ ɡəfˈʊndən hat , diː zˈaxə zˈɛlpst ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən ʊnt viː ! 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt aɪn hˈaɪdənɡˌɛlt dɑːbˈaɪ , ʊnt das ɡəʃˈɛft ɪst zˈɪçɜ : 
zˌɔlən zˌaɪnə ʃmˈʊɡlɜ d??ç diː fˈ??t ɡˈeːən , zoː vˈaɾtən zˌaɪnə ˈaʊfzˌeːɜ an dɛɾ bɾˈykə ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt!
nɑːtˈyːɾlɪç dˈaʊɜts nˈɪçt lˈaŋ , ʊnt ɛs kˈɔmt ˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə an deːn kɾˈaɪshaʊptmˌan . 
aɪn ˌoːbɜkˌɔmɪsˈɛːɾ vˌɪɾt ˈapɡəʃˌɪkt ʊnt ˌʊntɜzˈuːxt ˈʊmzˌɔnst ! 
man ʃˈɪkt mˈeːɾ ˈaʊfzˌeːɜ , ˌaʊx zɔldˈɑːtən . 
dɛɾ ʃmˈʊɡəl dˈaʊɜt fˈɔɾt , ʊnt deːn mˈaɪrɪŋɜ ˈaptsuːzˌɛtsən ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , vˌaɪl man iːm nˈɪçts bəvˈaɪzən kˌan . 
nˈuːn kˈɔmt aɪn fˌiːnantsrˈɑːt ˌaʊs lˈɛmbɛɾk , dɛɾ tˈyçtɪçstə bəˈamtə ɪm lˈandə , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɪndət ˌaʊx nˈɪçts . 
tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt bɪn ɪç ɡərˈɑːdə ɪn skalˈɑːt ʊnt hˈøːrə dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ʊnt viː ˈalə lˈɔøtə deːn ʃlˈaʊən ʃˈ??kən fɛɾflˈʊxən . 
deːm kˈɔmt nˈiːmant bˈaɪ!klˈɑːɡən ziː . 
dɑː kˈɔmt aɪn ˈandərɜ fˈuːɾman , kɾˈʊmˈavruːmələ hat ɛɾ ɡəhˈaɪsən , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaʊnɜ vɑːɾ ɛɾ , tsuː mˈiːɾ . 
pˈoːjɑːts , zˈɑːkt ɛɾ , vˈan fˈɛːɾst duː nɑːx bˈaɾnoːf tsuːrˈyk?mˈɔɾɡən frˈyː , zˈɑːk ɪç . 
ʊnt hˈɔøt nˈaxt?ʃlˈɑːf ɪç ʊnt rˈuːən diː pfˈeːɾdə!hˌɛtəst duː nˈɪçt lˈʊst , hˈɔøt nˈaxt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs tsuː fɛɾdˈiːnən ? 
daɪn fˈuːɾhɛɾ mˈuːs ɛs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən . 
dˌaɪnən vˈɑːɡən bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɪç ʊnt diː pfˈeːɾdə!
ɪç vˈaɪs ɡlˈaɪç , vˈas dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt , dɛn ˈalə lˈɔøtə zˈɑːɡən jˈɑː , das kɾˈʊmˈavruːmələ fyːɾ deːn mˈaɪrɪŋɜ ʃmˈʊɡəlt . 
voːhˈiːn zˌɔl ɪç kˈɔmən?
ʃlˈɑːk tsˈeːn ɪns vˈɪɾtshaʊs ɪn rˈɔsoːf . 
ˌɑːbɜ duː ʃvˈaɪkst dɑːrˈyːbɜ!nɑːtˈyːɾlɪç ! ˈapɡəmˌaxt!
nˈuːn ˌyːbɜlˈeːk ɪç miːɾ diː zˈax . 
ˈalzoː ɪn rˈɔsoːf zˈaməln zɪç diː ʃmˈʊɡlɜ . 
dan fˈɑːrən ziː nɑːtˈyːɾlɪç ɪns nˈɛçstə rˈʊsɪʃə dˈɔɾf , nɑːx kloːbˈɔvkɑː , dˈɔɾt vˌɪɾt ˈaʊfɡəlˌɑːdən . 
fˌɔɾ mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən mˈysən ziː tsuːrˈyk zaɪn . 
dan kˌœnən ziː ˈalzoː nˈuːɾ deːn kˈyɾtsəstən vˈeːk tsuːrˈyknˌeːmən , ˌyːbɜ diː rˈɔsoːvɜ bɾˈykə . 
zɪnt dɛɾ fˌiːnantsrˈɑːt ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə ɡˌeːɡən tsvˈaɪ ˈuːɾ frˈyː dˈɔɾt , zoː fˈaŋən ziː deːn tɾˈanspɔɾt ˈap . 
deːm ʃˈ??kən , deːm mˈaɪrɪŋɜ , ɡˈœn ɪç ˈɛs . 
ˈalzoː mˈuːs ɪç ˈɛs deːm rˈɑːt zˈɑːɡən . 
ɪç ɡˈeː ɪns vˈɪɾtshaʊs , vˌoː dɛɾ rˈɑːt vˈoːnt , tsʊm dˈɪkən frˈoːiːm . 
dɛɾ hˈɛɾ rˈɑːt ɪst ɪn dɛɾ kˈɑzɜn , zˈɑːkt miːɾ dɛɾ , hˈɔøt vˌɪɾd ɛɾ vˈiːdɜ diː ɡˈantsə nˈaxt mɪt deːm mˈaɪrɪŋɜ ʊnt deːn ˈaʊfzˌeːɜn hɛrˈʊmkʊtʃˌiːrən ʊnt am mˈɔɾɡən mɪt lˈaŋɜ nˈɑːs hˈaɪmkɔmən . 
dɛɾ ʃˈʊft fˈɔpt ˈiːn , viː ɛɾ vɪl , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɑːt ɡlˈaʊpt iːm dˈɔx!bˈøːzə zˈax , dˈɛŋk ɪç , dan ɡlˈaʊpt ɛɾ ˌaʊx miːɾ nˈɪçt!
dɑː kˈɔmt dɛɾ kˈʊtʃɜ fɔm rˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːp ʊnt lˈɛst zɪç aɪn ɡlˈɑːs ʃnˈɑːps ˈaɪnʃˌɛŋkən . 
zˈeːfɜkˌoː , zˈɑːkt dɛɾ dˈɪkə frˈoːiːm , duː hast ɡənˈuːk ! 
viː vɪlst duː hˈɔøt nˈaxt 
kʊtʃˈiːrən?!
ɪç ʃˈaʊ miːɾ dˌiːzən zˈeːfɜkˌoː ˈan , ʊnt rˈɪçtɪç ɛɾ ʃtˈeːt kˈaʊm nɔx aʊf deːn bˈaɪnən . 
frˈoːiːm , zˈɑːk ɪç tsʊm vˈɪɾt , ɡˈeːpt iːm zoː fˈiːl ʃnˈɑːps , viː ɛɾ vɪl . 
ɛsɪst aɪn ɡˈuːt 
vˈɛɾk!bɪst 
duː 
fɛɾrˈykt?frˈɑːkt ɛɾ . 
tˈuːts , zˈɑːk ɪç ʊnt bˈɪt zoː lˈaŋ , bɪs dɛɾ kˈɛɾl ˌaɪnə ɡˈantsə flˈaʃə bəkˈɔmt . 
ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf ˌaɪnə tsvˈaɪtə . 
ɛs vˌɪɾt ˈɑːbənt , dɛɾ rˈeːɡən ɡˈiːst ɪn ʃtɾˈøːmən , dɛɾ rˈɑːt kˈɔmt mɪt deːm mˈaɪrɪŋɜ , ʊm ˈaptsuːfˌɑːrən , ˌɑːbɜ diː pfˈeːɾdə ʃtˈeːən ɪm ʃtˈal ʊnt dɛɾ zˈeːfɜkˌoː lˈiːkt ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ . 
dɛɾ rˈɑːt vˈɛtɜt , dɑː bˈiːt ɪç mɪç ˈan . 
dɛɾ vˈɪɾt ʃtˈeːt fyːɾ mɪç ɡˈuːt . 
ɛɾ nˈɪmts ˈan . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ fˈɑːrən viːɾ ˈap . 
fˌɔɾ diː ʃtˈat!vˌɪɾt miːɾ bəfˈoːlən . 
baɪ dɛɾ kˈɑzɜnə ʃlˈiːsən zɪç ʊns zˈɛks ˈandərə vˈɑːɡən an mɪt ˈaʊfzˌeːɜn ʊnt zɔldˈɑːtən . 
iːɾ fˈɑːɾt ʊns nɑːx , bəfˈiːlt dɛɾ rˈɑːt , ʊnt mˈiːɾ : nɑːx dˈɔlniːkə!
das dˈɔɾf lˈiːkt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔm ʃtˈɛtçən ʊnt fˈiːɾ fɔn rˈɔsoːf dɛɾ ʃˈ??k fˈyːɾt ʊns vˈɪɾklɪç ɪn diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə rˈɪçtʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɑː lˈɛst zɪç nˈɪçts mˈaxən ɪç fˈɑːɾ aʊf dˈɔlniːkə tsˈuː , vˌɛn ˌaʊx lˈaŋzɑːm . 
diː nˈaxt vˌɪɾt ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ , dɛɾ rˈeːɡən ʃtˈɛɾkɜ , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪtənstɾˌɑːsə bˈiːk ɪç ˈap . 
dɛɾ mˈaɪrɪŋɜ mˈɛɾkts . 
voːhˈiːn?rˈʊft ɛɾ . 
dɛɾ vˈeːk ɪst kˈyɾtsɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ!
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst dɪç fɛɾˈɪrən!bəhˈyːtə!
ʊnt fˈɑːɾ ʊnt fˈɑːɾ ɪm ɡɾˈoːsən bˈoːɡən ʊms ʃtˈɛtçən ɡˌeːɡən rˈɔsoːf ʊnt diː zˈɛks vˈɑːɡən hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ . 
dɛɾ mˈaɪrɪŋɜ vˌɪɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
vˌoː zɪnt viːɾ?
bˈaɪ 
dˈɔlniːkə!
ˌɑːbɜ dˈɔɾt ɪst jˈɑː kˈaɪn vˈalt.ɪç ʃvˈaɪk ʊnt fˈɑːɾ tsˈuː . 
fɔm rˈɔsoːvɜ kˈɪɾçt??m ʃlˈɛkts aɪn ˈuːɾ , viːɾ zɪnt dˈɪçt am dˈɔɾf . 
duː jˈuːdənhˌʊnt , duː hast dɪç fɛɾˈɪɾt.jˈɑː , hˈɛɾ!ʊnt vˌoː zɪnt viːɾ?!ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɑːbɜ dˈɔɾt ʃˈɪmɜt lˈɪçt!
das rˈɔsoːvɜ vˈɪɾtshaʊs ! 
ˌɑːbɜ das nˈɛst ɪst jˈɑː ʃˌoːn lˈeːɾ , ɪç fˈɑːɾ vˈaɪt dɑːrˈan foːɾbˈaɪ , dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsˈuː . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə fˈɛŋt dɛɾ mˈaɪrɪŋɜ ˈɔɾdəntlɪç tsuː tˈoːbən ˈan . 
hˈalt hˈalt!
ˌaʊx dɛɾ rˈɑːt ʃˈɪmpft ʊnt ʃrˈaɪt , ɪç tˈuː , als hˈøːɾ ɪç ˈɛs nˈɪçt . 
ziː ʃlˈɑːɡən das lˈeːdɜ tsuːrˈyk ʊnt pɾˈyːɡəln mɪt deːn ʃtˈœkən aʊf mɪç ˈaɪn , ɪç tˈuː , als ʃpˈyːɾ ɪç ˈɛs nˈɪçt , zˈɔndɜn fˈɑːɾ tsˈuː ˈɪmɜ nˈɛːɜ dɛɾ rˈɔsoːvɜ bɾˈykə . 
hˈalt ! 
hˈalt!
ɛs nˈytst ˌiːnən nˈɪçts . 
dɑː zˈeː ɪç ʊns ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs dˈʊŋkləs ɛntɡeːɡənkˈɔmən : ˌaɪnən lˈastvɑːɡən . 
ɡˈɔtloːp , dɑː zɪnt diː ʃmˈʊɡlɜ ! 
ɪç hˈaltə , diː bˈaɪdən ʃtˈyɾtsən hɛɾfˈoːɾ , diː ˈaʊfzˌeːɜ zˈaməln zɪç ʊm ziː . 
vˌoː zɪnt viːɾ?an dɛɾ rˈɔsoːvɜ bɾˈykə , hˈɛɾ rˈɑːt!zˈɑːk ɪç . 
ʊnt dˈɔɾt kˈɔmt dɛɾ tɾˈanspɔɾt!
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən dɑːrˈaʊf vɑːrən diː ʃmˈʊɡlɜ ɡəfˈaŋən , ʊnt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən zɪnt ziː zˈamt deːm mˈaɪrɪŋɜ ɪn diː kɾˈaɪsʃtat ɡəʃˈaft vˌɔɾdən , nɑːx tsˈɑlɛstsktsˌyːkiː . 
ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ hɑːbə ɪç nˈɪçt fɛɾlˈaŋt ʊnt nˈɪçt bəkˈɔmən miːɾ vˈɑɾs ɡənˈuːk , das ˈalə lˈɔøtə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
aɪn bˈ??ʃ fɔn ˈaxtseːn jˈɑːrən ! 
ˌaɪnən kˈɛɾl viː deːn pˈoːjɑːts hˈɑts nɔx nˈiː ɡəɡˈeːbən! « 
nɔx ˈʊnɡlˌaɪç ʃtˈɔltsɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ aʊf fˈɔlɡəndən ʃtɾˈaɪç . 
» 
ɪn tˌaɾnoːpˈoːl vɑːɾ aɪn ʃtˈaɪnraɪçɜ ɡɾˈaɪs , ʃˈaɪm bˈ??ɡman , aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ , hˈaɾtɜtsˌɪɡɜ mˈɛnʃ . 
zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃvˈɛstɜ kˈɪndɜ vɑːrən bˈɛtəlˌaɾm , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌiːnən nˈiː ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ tsuːkˈɔmən lˈasən fɔn zˌaɪnəm ˌyːbɜflˈuːs . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈiːtət ɛɾ mɪç nɑːx tsˈɛtlˈɔktsoːf , viːɾ fˈɑːrən diː ɡˈantsə nˈaxt dˈ??ç . 
ʊnt viː ɪç iːn zoː hˈɪntɜ miːɾ ʃnˈɑːɾçən hˈøːrə , fˈɛlt miːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈeːɑː ˈaɪn , diː ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəkˈant hɑːbə fɔn bˈʊktsakts hˈeːɾ ʊnt ɪç dˈɛŋkə : deːm ˈaltən ɪst ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈœnən ˈʊnt deːn ˈaɾmən kˈɪndɜn ˌaʊx ! 
zoː ʃrˈaɪə ɪç plˈœtslɪç lˈaʊt ʊnt hˈoːl , ɡˌants mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ lˈeːɑː : duː ˈaltɜ lˈʊmp , vɑːrˈʊm lˈɛst duː mˌaɪnə kˈɪndɜ 
fɛɾhˈʊŋɜn?
maɪn ʃˈaɪm fˈɛːɾt ˈaʊf . 
ɡˈɔt mɪt ˈʊns!ʃrˈaɪt ɛɾ , vˈas vɑːɾ diːz fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə?
ɪç ʃvˈaɪɡə , ɛɾ mˈ??məlt ˈɛtvɑːs ʊnt lˈiːkt vˈiːdɜ ʃtˈɪl dˈɑː . 
dɑː vˈɑːk ɪç ˈɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ʃˈaɪm ! 
mˌaɪnə kˈɪndɜ hˈʊŋɜn!
nˈuːn hat ɛɾ ˈɛs dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt , ɛntzˈɛtst fˈɛːɾt ɛɾ ˈaʊf . 
vˈas vɑːɾ das ? 
kˈʊtʃɜ , hast duː nˈɪçts ɡəhˈœɾt?jˈɑː , ɛɾvˈiːdərə ɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , plˈœtslɪç hat aɪn kˈaltɜ vˈɪnt d??ç deːn vˈɑːɡən ɡəvˈeːt ʊnt ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ʃtˈɪmə ... deːm ˈaltən ʃtɾˈɔøpt zɪç das hˈɑːɾ , tsˈɪtɛɾnt zˈɛtst ɛɾ zɪç nˌeːbən mɪç aʊf deːn bˈɔk ʊnt fˈɛŋt lˈaʊt tsuː bˈeːtən ˈan . 
ˌɑːbɜ am ˈandərən tˈɑːɡə hat ɛɾ tsˈeːn ɡˈʊldən nɑːx bˈʊktsakts ɡəʃˈɪkt ʊnt fɔn dɑː ap jˈeːdən mˈoːnɑːt ... « 
zˌaɪnə rˈyːmlɪçstə tˈɑːt frˈaɪlɪç dˈyŋktə iːm diː fˈɔlɡəndə . 
» ɪn (en)kˈəʊpkzɪns(de) vɑːɾ aɪn rˈaɪçɜ fɛɾvˈaltɜ , dɛɾ hˈɛɾ tʊskˈɔvskiː . 
dɛɾ hat ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ɡəhˈɑːpt , das frˈɔølaɪn vˈɑleːrˌiːɑː . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ rˈɛçt ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ʃtˈɔlts , als vˈɛːɾ ziː fɔn ɡˈɔlt , ʊnt hˈaɾt , als vˈɛːɾ iːɾ hˈɛɾts fɔn ʃtˈaɪn . 
ziː vɑːɾ diː ˈaɪɡəntlɪçə fɛɾvˈaltərˌɪn , ʊnt vˌɛn aɪn mˈɛːdçən aʊf deːm hˈoːfə aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt hat , aɪn klˈaɪnəs ˈʊnɡlˌyk , zoː hat ziː diː ˈaɾmə fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən ! 
vˈas tˈuːt ˌɑːbɜ ɡˈɔt ? ! 
ɡˈɔt ʃˈɪkt diː hˈuːzɑːrən nɑːx (en)kˈəʊpkzɪns(de) ʊnt lˈɛst deːn rˈɪtmaɪstɜ ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈan zaɪn . 
ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən vˌɪɾt diː ʃtˈɔltsə pˈanɑː pˈɔlnɪʃ : frˈɔølaɪn zˈɛlpst blˈɑːs ʊnt kɾˈɛŋklɪç ʊnt dɔx tˈɛːklɪç rˈʊndɜ . 
nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾbˈɪɾkt ziː ɛs ˈɛŋstlɪç ʊnt ɪst nɔx fˈiːl ʃtɾˈɛŋɜ ɡˌeːɡən ˈandərə , zoː ɡɾˈaʊzɑːm ʃtɾˈɛŋ , das ɛs kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən ɪst ! 
viː ɪç ˈaɪnmˌɑːl nɑːx (en)kˈəʊpkzɪns(de) kˈɔm , ɛɾtsˈɛːlt miːɾ mˈɔɾtʃə dɛɾ ʃˈɛŋkɜ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ʊnt zˈɑːkt : hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ɡˈiːpt ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪm ɡˈaɾtənhˌaʊs , ʊm diː hˈɛɾʃaftən tsuː tˈɔøʃən.
ɪç hˈøːɾs ˈan , ʃpˈan ˈaɪn , fˈɑːɾ nɑːx tˈeːlˈʊstə ʊnt nˈeːm miːɾ diː bˈaɪdən hˈeːbamən mˈɪt , diː jˈyːdɪʃə ʊnt diː kɾˈɪstlɪçə : 
tsʊm frˈɔølaɪn tʊskˈɔvskɑː ! 
ˌaɪnə ʃvˈeːrə zˈaxə , ziː bɾˈaʊxt ɔøç bˈaɪdə!
fˌɔɾ deːm ɡˈaɾtən lˈɑːt ɪç diː bˈaɪdən ˈaltən vˈaɪpsbɪldɜ ˈap : 
dɑː hɪnˈaɪn ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ˈaɪlt ˈɔøç!
ˈɑtɛmlˌoːs kˈɔøçən ziː hɪnˈaɪn ʊnt frˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː dɛn diː pˈanɑː vˈɑleːrˌiːɑː ɪst , diː ziː zoː dɾˈɪŋənt bɾˈaʊxt . 
nɑːtˈyːɾlɪç hat ziː ziː hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ʊnt ɪç zˈɛlpst bɪn mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt deːn knˈɛçtən dɛs hˈɛɾn tʊskˈɔvskiː ɛntɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɪst diː pˈanɑː vˈɑleːrˌiːɑː ˌaʊs (en)kˈəʊpkzɪns(de) ˈapɡərˌaɪst ʊnt nˈiː viːdɜɡəkˈɔmən ... 
« 
bɪs ɪn zaɪn tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ ɡˈɪŋ diːs tɾˈaɪbən fˈɔɾt . 
dɑː vˈandəltə iːn aɪn jˈɛːɜ , tsuːfˈɛlɪɡɜ ˈaɪndɾˌʊk ʊnt vˈaɾf iːn ɪn nˈɔøə bˈɑːnən . 
ˌaʊx diːs zˈaɪ mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɔɾtən bərˈɪçtət . 
» ɛs vɑːɾ zoː ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs vˈɪntɜs « , pflˈeːktə ɛɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , » dɑː lˈɛst mɪç ˈaɪnmˌɑːl jˈɔseːf ɡɾˈyːn , dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ , rˈuːfən ʊnt mˈiːtət mɪç , mɪt zˌaɪnəm zˈoːn ʃmˈuːlə nɑːx zˈɑdaɡˌoːrɑː tsuː fˈɑːrən , tsʊm vˌʊndɜrˈabiː . 
dɛɾ ʃmˈuːlə ɪst zoː ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ , dˈɑmɑːls ˈalzoː vɑːɾ ɛɾ ɪm tsvˈantsɪçstən , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈɑːs , ʃvˈax , kɾˈɛŋklɪç viː aɪn tsvˈœlfjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt . 
vˌaɪl jˈeːdɔx jˈɔseːf ɡˈɑːɾ zoː aɪn frˈɔmɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , zoː hat ɛɾ iːn ʃˌoːn deːn hˈɛɾpst foːɾhˈeːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət , nɔx dɑːtsˈuː mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ʊm tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈɛltɜ vɑːɾ ʊnt dɑːbˈaɪ dˈɪk ʊnt rˈoːt viː aɪn mˈaʃanskɜ ˈapfəl . 
ˌɑːbɜ viː aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ foːɾbˈaɪ ɪst ʊnt zɪç nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf aɪn ˈɛnkəlçən tsˈaɪkt , vˌɪɾt dɛɾ ˈaltə ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt dˈɛŋkt : dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈabiː mˈuːs ɛs rˈɪçtən . 
viː ɛɾ miːɾ das ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɪç miːɾ zoː deːn ʃmˈuːlə ˈanʃˌaʊ , dˈɛŋk ɪç miːɾ ɪm ʃtˈɪlən : dɑː hat dɛɾ mˈan rˈɛçt , ˈoːnə aɪn vˈʊndɜ vˌɪɾt dˌiːzəs ʃvˈɛçlɪçə kˈɪnt nˈɪçt fˈɑːtɜ vˌɛɾdən.
lˈaʊt ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ˈaləs , ʊm vˈas dɛɾ ˈaltə mɪç bˈɪtət : 
ˈaxtsuːɡˌeːbən aʊf deːn ʃmˈuːlə ʊnt mɪt iːm fˌɔɾ deːn rˈabiː tsuː ɡˈeːən ʊnt iːn dˈɔɾt tsʊm rˈeːdən tsuː bəvˈeːɡən , vˌaɪl dɛɾ ʃˈyçtɜnə jˈʊŋə zˈɔnst fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt zaɪn ˈanlˌiːɡən fˈoːɾbɾˌɪŋən mˈœçtə . 
zoː fˈɑːrən viːɾ ˈalzoː ˈaʊs , kˈɔmən am ˈɑːbənt dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs nɑːx zˈɑdaɡˌoːrɑː ʊnt kˈeːrən ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə ˈaɪn . 
dˈɔɾt zɪnt ˌaɪnɪɡə jˈuːdən , diː ʊns ɡlˈaɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç nˈɛːɜ rˈykən ʊnt frˈɑːɡən , vˈoːtsuː viːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt . 
das ɡˈantsə ˈaɾmzeːlˌɪɡə nˈɛst lˈeːpt jˈɑː nˈuːɾ fɔm rˈabiː , ʊnt dɑːrˈʊm zɪnt ˈalə zˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡən ˌoːdɜ bətsˈɑːltən hˈɛlfɜ . 
diː frˈɛmdən vˌɛɾdən ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt , man bərˈɪçtət dan ˌiːrən nˈɑːmən , ˌiːrən ʃtˈant ʊnt iːɾ ˈanlˌiːɡən deːm rˈabiː , ʊnt am nˈɛçstən tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ deːn bəzˈuːxɜ fˈoːɾlˌɛst , kˌan dɛɾ mˈan mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə deːn ˈalvɪsəndən ʃpˈiːlən ! 
baɪ ʊns zˈɔlt iːɾ ɔøç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bˈɔølə ˈanrˌɛnən , dˈɛŋk ɪç ʊnt fˈaŋə an tsuː klˈɑːɡən , vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ʃˈɪkzɑːl deːn ʃmˈuːlə hˈɛɾɡeːfˌyːɾt hat . 
zaɪt vˈeːnɪç mˈeːɾ als dɾˈaɪ jˈɑːrən ɪst ɛɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət , ʊnt ˈalə tsˈeːn mˈoːnɑːtə ɡəbˈiːɾt zaɪn vˈaɪp dɾˈɪlɪŋə ! 
ˈɪmɜ dɾˈɪlɪŋə , ˈalzoː tsvˈœlf kˈɪndɜ ɪn dɾˈaɪaɪnhˌalp jˈɑːrən ʊnt ɡərˈɑːdə jˌɛtst ʃˈaɪnən vˈiːdɜ nˈɔøə ˌʊntɜvˈɛks aɪn rˈɪçtɪɡəs ˈʊnɡlˌyk ! 
diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbeːns tsuːˈeːɾst nˈɪçt , ˌɑːbɜ dan fˈaŋ ɪç ˈan , ɛs ɡənˈaʊ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , als vˈɛːɾ ɪç zˈɛlbɜ diː mˈʊtɜ , ʊnt tsˈɛːl diː ɡəbˈ??tstɑːɡə ʊnt diː nˈɑːmən dɛɾ kˈɪndɜ aʊf ʊnt mˈax fɔn jˈeːdəm diː ʃtˈɪmə nˈɑːx . 
dɑː vˌɛɾdən zˈɛlpst diː ʃlˈaʊəstən fɔn dˌiːzən frˈɔmən ɡˈaʊnɜn ɡlˈɔøbɪç ʊnt nˈɪkən ˈɛɾnst ʊnt zˈuːxən mˌaɪnən ʃmˈuːlə tsuː tɾˈœstən . 
dɛɾ rˈykt ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃvˈaɪkt ˌɑːbɜ nɔx . 
ˌɑːbɜ viː ziː iːm ɡˈɑːɾ zˈɑːɡən : dɛɾ rˈabiː kˌan ˈaləs , ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs deːn ʃˈoːs dˌaɪnəs vˈaɪbəs fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾʃlˈiːsən!dɑː fˈɛŋt ɛɾ lˈaʊt tsuː vˈaɪnən ˈan . 
ɡˈɔt bəhˈyːt mɪç dɑːfˈoːɾ , ʃlˈʊxtst ɛɾ , dan pɾˈyːɡəln mɪç maɪn fˈɑːtɜ ʊnt maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , das miːɾ kˈaɪn knˈɔxən ɪm lˈaɪbə ɡˌants blˈaɪpt.
ʊnt dan hˈɔølt ɛɾ ˌiːnən zaɪn vˈɪɾklɪçəs ˈʊnɡlˌyk fˈɔɾ . 
ˈanfˌaŋs ʃˈɪmpfən diː lˈɔøtə aʊf mɪç , ˌɑːbɜ dan vˈʊndɜn ziː zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɑːɾt , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ˌaɪnɜ rˈʊft : aʊf ˈeːɾ , ɪç hˈɛt ɡəʃvˈoːrən , das ɪç zˈɛlpst diː kˈɪndɜ ɡəzˈeːən hˈɑːp nˈuːn , zˈɑːk ɪç , ɪç hˈaɪs nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst dɛɾ pˈoːjɑːts!duː bɪst dɛɾ bˈaɾnoːvɜ fˈuːɾman?rˈuːfən ziː , duː bɪst rˈoːzələs pˈoːjɑːts ? 
vˈiːviːl hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt , duː mˈʊst nɔx mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən!
nˈuːn kɾˈɑːmə ɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən ˈaʊs , ʊnt ˈalə lˈaxən , das ˌiːnən diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː bˈakən lˈaʊfən . 
ʊnt an jˈeːnəm ˈɑːbənt hˈɑːp ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl das vˈɔɾt ɡəhˈœɾt , vˈɛlçəs miːɾ fyːɾ maɪn lˈeːbən das vˈɪçtɪçstə , das ˈaɪntsɪɡə ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
vˈas das fyːɾ aɪn vˈɔɾt vɑːɾ ? 
teːˈɑːtɜ!dɑː zˈɑːkt nˈɛːmlɪç ˌaɪnɜ fɔn deːn zˈɑdaɡˌoːrɜn , vˈɛlçən ziː ˈɪmɜ deːn mˈɛʃuːmˌeːt ˈaptɾˌynɪɡən ɡənˈant hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ fˈiːlə dˈɔøtʃə bˈyːçɜ ɡəlˈeːzən hˈɑːbən zˌɔl 
zˈiːnaɪ vˈɛlt hat ɛɾ ɡəhˈaɪsən : 
ɡˈɔt , zˈɑːkt ɛɾ , ˈeːvɪç ʃˈɑːt , das dˌiːzɜ mˈɛnʃ aɪn fˈuːɾman blˈaɪpt!ɪç lˈax : pɾˈɪnts ˌoːdɜ vˌʊndɜrˈabiː vˈɛːɾ ɪç ˌaʊx lˈiːbɜ!zˈɑːk ɪç . 
ɪç kˈɛn ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ , vˈas diːɾ fɪlˈaɪçt das lˈiːbstə vˈɛːɾ kˌoːmøːdiːˈant!vˈas hˈaɪst das?frˈɑːk ɪç . 
das vˈaɪst duː nˈɪçt ? ! 
zoː nˈɛnt man diː mˈɛnʃən , diː ɪm teːˈɑːtɜ diː nˈɛrɪʃən lˈɔøt ʃpˈiːlən , ˌyːbɜ diː man lˈaxən mˈuːs.vˈas ɪst aɪn teːˈɑːtɜ?frˈɑːk ɪç vˈaɪtɜ . 
man zˈɔlts nˈɪçt ɡlˈaʊbən , rˈʊft ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt , viː zˈeːɾ diː pˈɔlnɪʃən tsuːrˈyk zɪnt ! 
ˈalzoː hˈøːrə ! 
dɑː tˈuːt zɪç ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamən , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , ʊnt ziː mˈiːtən ˌaɪnən zˈɑːl ʊnt bəʃmˈiːrən zɪç diː ɡəzˈɪçtɜ ʊnt tsˈiːən zɪç kˈoːmɪʃə klˈaɪdɜ ˈan , ʊnt ʃtˈɛlən tsuːzˈamən ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾ , viː duː ziː ʊns alˈaɪn fˈoːɾɡəmˌaxt hast ˈaləs ɛɾlˈoːɡən , kˈaɪnə zˈɪlbə vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ zˈoːlaŋ man ˌiːnən tsuːhˈœɾt , ɡlˈaʊpt man , das ɛs vˈɑːɾ ɪst , ʊnt lˈaxt ˌoːdɜ vˈaɪnt . 
diː ˈandərən lˈɔøt ˌɑːbɜ tsˈɑːlən , dɑːmˈɪt ziː ɪn deːn zˈɑːl ɡˈeːən kˌœnən ʊnt tsuːhˈøːrən ʊnt tsuːʃˈaʊən.ʊnt vˈas tˈuːt dɛɾ kˌoːmøːdiːˈant baɪ tˈɑːk?frˈɑːk ɪç . 
nˈɪçts , dɑː rˈaʊxt ɛɾ tsˈiːɡarən ʊnt ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ , vˌaɪl ɛɾ zɪç am ˈɑːbənt ɡənˈuːk fɛɾdˈiːnt!das ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt!zˈɑːk ɪç . 
hˈɑː ! hˈɑː ! 
hˈɑː!lˈaxən diː zˈɑdaɡˌoːrɜ , ɛɾ ɡlˈaʊpts nˈɪçt ! 
zoː fˈɑːɾ dɔx nɑːx tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ɛsɪst jˈɑː kˈaʊm ˌaɪnə mˈaɪlə dˈɔɾt ɪst jˌɛtst aɪn teːˈɑːtɜ.das vɪl ɪç , zˈɑːk ɪç dɾˈaʊf . 
ɛsɪst miːɾ ˌɑːbɜ ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈɛɾnst dɑːmˈɪt ɡəvˈeːzən . 
ˈeːɾst als viːɾ alˈaɪn ɪn ˌʊnzərɜ ʃlˈafkamɜ zɪnt , ʃmˈuːlə ʊnt ɪç , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈaɪnʃlˌɑːfən dɑː fˈɛlt mˈiːɾs vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt nˈuːn frˈaɪlɪç hat mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəkvˈɛlt ʊnt tsuː rˈytəln bəɡˈɔnən . 
dɛn das vˈɛːɾ jˈɑː aɪn lˈeːbən , viː ɪç mˈiːɾs ʃˌoːn zˈɛlbɜ ɡətɾˈɔømt hɑːbə ! 
hɛrˈʊmfˌɑːrən , diː lˈɔøt ˈanʃˌaʊən , ˌiːnən ˌiːrə nˈaɾhaɪtən ˈapɡˌʊkən ʊnt ziː dan deːn ˈandərən fˈoːɾmˌaxən . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾɡənˈyːɡən ˌaʊx rˈaɪçlɪç lˈeːbən kˈœnən hˈaɪs ʊnt kˈalt ɪst ɛs miːɾ ɡəvˌɔɾdən , rˈuːəlˌoːs hˈɑːp ɪç mɪç hɛrˈʊmɡəvˌɛltst ʊnt ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən bɪn ɪç zoː ˈaɪnɡədˌɛmɜt ... 
dan mˈaxən viːɾ diː ɡəʃˈɪçtə baɪm rˈabiː ˈap , ˈoːnə fˈiːl rˈeːdən , kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt : 
ɛɾ bəkˈɔmt dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən ʊnt ʃmˈuːlə bəkˈɔmt zˌaɪnən zˈeːɡən . 
ˈanfˌaŋs hat ɛɾ frˈaɪlɪç fˈynftsɪç fɛɾlˈaŋt , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːk ˈiːm : dan fˈɑːrən viːɾ tsʊm nˈadvɔɾnˌɛːɾ rˈabiː , dɛɾ fɛɾlˈaŋt nˈuːɾ tsvˈantsɪç ɡˈʊldən , ɔpvˈoːl ɛɾ aʊf tsvˈɪlɪŋə zˈɛɡnət!ʊnt dɑː hat ɛɾ ʃnˈɛl nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
als viːɾ ˌaʊs zˈɑdaɡˌoːrɑː hɪnˈaʊsfˌɑːrən , lˈɛŋkə ɪç lˈɪŋks ˈap , ɡˌeːɡən tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
ʃmˈuːlə bəmˈɛɾkt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç ˌyːbɜ dɛɾ pɾˈʊtbɾykə zɪnt ʊnt ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , dɛɾ vˈasɜɡˌasə . 
dɑː fˈɛŋt ɛɾ frˈaɪlɪç tsuː ʃrˈaɪən ˈan , das ɛɾ nˈɪçts tsuː zˈuːxən hat ɪn dɛɾ ˈʊnhˌaɪlɪɡən ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ diː jˈuːdən hˈoːxdˌɔøtʃ rˈeːdən ʊnt ʃvˈaɪnɛflˌaɪʃ ˈɛsən . 
dan ʃtˈaɪk ap , zˈɑːk ɪç rˈuːɪç , ʊnt mˈiːtə diːɾ ˌaɪnən ˈandərən.nˈuːn klˈamɜt ɛɾ zɪç nɑːtˈyːɾlɪç an mɪç , viːɾ fˈɑːrən deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf , ɪn diː ʃtˈat . 
an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən plˈats ɪst aɪn tsˈɛlt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːt aɪn mˈan , nˈuːɾ ɪn ɡˈɛlplɪçə lˈaɪnvant ˈaɪnɡənˌɛːt , das ɛɾ fɔn fˈɛɾn viː nˈakt ˈaʊszˌiːt ʊnt tɾˈɔmpətət . 
nˈuːɾ ˈɪmɜ hɛrˈaɪn!ʃrˈaɪt ɛɾ , ʊnt aɪn hˈaʊfə ɡəzˈɪndəl ʃtˈeːt fˌɔɾ iːm ʊnt lˈaxt . 
ɪst das aɪn kˌoːmøːdiːˈant?frˈɑːk ɪç ɡˌants bəkˈymɜt , dɛn dɛɾ mˈɛnʃ hat zˈeːɾ fɛɾhˈʊŋɜt ˈaʊsɡəzˌeːən . 
jˈɑː , ˈantvɔɾtət miːɾ aɪn knˈɑːbə . 
ˈalzoː ɪst hˈiːɾ das teːˈɑːtɜ?nˈaɪn!lˈaxt ɛɾ , das ɪst ɪm hˈoːtəl mˌɔldavˈiː . 
hˈiːɾ tˈantst man aʊf deːm zˈaɪl , ʊnt tsvˈaɪ ˈafən zɪnt dɾˈiːn.ɡˈɔtloːp , dˈɛŋk ɪç , ʊnt lˈɑːs miːɾ deːn vˈeːɡ tsʊm hˈoːtəl bəʃrˈaɪbən . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm hˈoːtəl , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən jˈyːdɪʃən ɡˈastaʊs , ʃtˈɛl ɪç deːn vˈɑːɡən aɪn ʊnt lˈaʊf ɡlˈaɪç hɪnˈyːbɜ . 
ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk ɪst das teːˈɑːtɜ,zˈɑːkt man mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ˈeːɾst ʊm zˈɛks ɡəˈœfnət.kˌœnt 
iːɾ miːɾ kˈaɪnən kˌoːmøːdiːˈantən tsˈaɪɡən , bˈɪt ɪç deːn kˈɛlnɜ , dɛɾ ˌaʊx aɪn jˈuːdə vɑːɾ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ɡəklˈaɪdət ˌaɪnə kˈ??tsə , ʃvˈaɾtsə tˈʊxjakə hat ɛɾ ɡətɾˈɑːɡən ʊnt hˈɪntən vɑːrən tsvˈaɪ ʃvˈɛntsə dɾˈɑːn . 
vɑːrˈʊm?frˈɑːkt ɛɾ . 
ɪç vˈɪls ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən ʊnt bˈɪt nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ frˈɑːkt mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
dɑː fˈɛːɾt mˈiːɾs ˈɛntlɪç zoː hɛrˈaʊs . 
vˌaɪl ɪç zˈɛlpst zoː aɪn kˌoːmøːdiːˈant vˌɛɾdən vɪl.
dɛɾ mˈɛnʃ ʃˈytəlt zɪç fˌɔɾ lˈaxən ʊnt ɡɾˈaɪft miːɾ an mˌaɪnə vˈaŋənlˌœkçən ʊnt zˈɑːkt : diː mˈʊst duː diːɾ nɔx ʃˈøːnɜ dɾˈeːən , vˌɛn dɪç dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˈaʊfnˌeːmən zˌɔl.
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈeːt aɪn lˈaŋɜ dˈɔøtʃ hˈɛɾ ɪn moːdˈɛɾnɜ tɾˈaxt an ʊns foːɾbˈaɪ ʊnt vɪl diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , zˈɑːkt iːm dɛɾ kˈɛlnɜ , hˈiːɾ ɪst aɪn nˈɔøəs mˈɪtɡlˌiːt ʊnt ɛɾtsˈɛːlt iːm mˌaɪnən vˈʊnʃ . 
dɛɾ dˈɔøtʃ ʃˈaʊt mɪç ˈan , ɛɾ hat aɪn ɡəzˈɪçt tsʊm ɛɾʃrˈɛkən , blˈɑːs , fˈ??çtbɑːɾ mˈɑːɡɜ , ɡˌants ɡlˈat razˈiːɾt , zoː das ɛɾ hˈalp ɡˈɛlp , hˈalp blˈaʊ vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə nˈɑːzə ʊnt fˈʊŋkəlndə , ʃtˈɛçəndə ˈaʊɡən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː hat ɛs fˈɔɾtvɛːrənt ɪn deːm ɡəzˈɪçtə ɡətsˈʊkt . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ mɪç frˈɑːkt : ɪst ɛs vˈɑːɾ?dɑː ɛɾʃrˈɛkə ɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑːɡə rˈuːɪç jˈɑː!ʊnt ɛɾtsˈɛːlə iːm ˈaləs . 
dɛɾ kˈɛlnɜ lˈaxt fˈɔɾtvɛːrənt viː bəzˈɛsən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ blˈaɪpt ˈɛɾnst ʊnt zˈɑːkt mˈiːɾ : kˈɔm mˈɪt!
ɛɾ fˈyːɾt mɪç ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk , dɑː ɪst ˌaɪnə dˈɪkə frˈaʊ ɡəzˈɛsən ʊnt hat zɪç ˈeːbən das ɡəzˈɪçt vˈaɪs ˈanɡəʃmˌiːɾt . 
ˈɔølalˌiːɑː , zˈɑːɡt ɛɾ iːɾ , hˈøːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː.
ʊnt miːɾ zˈɑːkt ɛɾ : tsˈaɪɡə ˈʊns , viː duː diːɾ dˌaɪnən nˈɑːmən als pˈoːjɑːts fɛɾdˈiːnt 
hast.
ɪç nˈeːmə miːɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt fˈaŋ ˈan , mˌaɪnə ʃtˈyklaɪn lˈɔstsuːlˌasən aɪns nɑːx deːm ˈandərən . 
dɛɾ hˈɛɾ ʃˈaʊt diː frˈaʊ ˈan , diː frˈaʊ deːn hˈɛɾn , ziː lˈaxən nˈɪçt , viː zˈɔnst mˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡlˈaʊbə ɪç , das ɛs ˌiːnən ɡəfˈalən hat . 
ɡənˈuːk , zˈɑːkt ˈɛntlɪç dɛɾ hˈɛɾ ʊnt fˈɛŋt mɪt dɛɾ frˈaʊ tsuː rˈeːdən ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈoːxdˌɔøtʃ , nɔx dɑːtsˈuː ˌʊnɡəmˌaɪn ʃnˈɛl , ɪç hɑːbə zˈeːɾ vˈeːnɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈandən . 
ˈɛntlɪç frˈɑːkt mɪç dɛɾ hˈɛɾ : vˈas mˈaɪnst duː zˈɛlpst , bˈ??ʃə , hast duː talˈɛnt?
das hɑːbə ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ frˈɑːkt , ˌɔp ɪç ˌaɪnən tˈɑlɪs bətmˈantəl hɑːbə . 
nˈaɪn!zˈɑːk ɪç ˈalzoː . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç haɪrˈɑːtə , zoː mˈuːs miːɾ mˌaɪnə bɾˈaʊt ˌaɪnən ʃˈɛŋkən.ziː zɪnt ɛɾʃtˈaʊnt , dan lˈaxən ziː ʊnt dɛɾ hˈɛɾ frˈɑːkt vˈiːdɜ : ɪç mˈaɪnə , ˌɔp duː ɡlˈaʊpst , das duː tsʊm kˌoːmøːdiːˈantən tˈaʊkst?nɑːtˈyːɾlɪç , zˈɑːk ɪç . 
ɪç ? 
! 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , zoː hat nɔx nˈiː aɪn mˈɛnʃ dɑːtsˈuː ɡətˈaʊkt.das vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , ʃmˈʊntsəlt ɛɾ , hˈiːɾ hast duː ˌaɪnə kˈaɾtə , ʃˈaʊ diːɾ hˈɔøtə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ an ʊnt kˈɔm dan ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl.
dɑː bˈɪt ɪç nɔx ʊm ˌaɪnə kˈaɾtə fyːɾ mˌaɪnən ʃmˈuːlə ʊnt dˈaŋk iːm ʃˈøːn ʊnt rˈɛn viː fɛɾrˈykt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɪn maɪn ɡˈastaʊs . 
deːn ʃmˈuːlə hˈɑːp ɪç ɪn tɾˈɛːnən ɡətɾˈɔfən , das kˈɪnt hat zɪç alˈaɪn ɡəfˈyɾçtət ɪn dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈat . 
ʊnt viː ɪç zˈɑːk , das ɛɾ ˈɑːbənts ɪns teːˈɑːtɜ ɡˈeːən zˌɔl , vˈaɪnt ɛɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ ʊnt mˈaɪnt : 
das ɪst aɪn ʃlˈɛçtəs fɛɾɡənˈyːɡən , ˌaɪnə zˈyndə , das tˈuːt ɛɾ nˈɪçt . 
ʊnt ɡlˈaɪç vɪl ɛɾ fˈɔɾt . 
ɡˈuːt!zˈɑːk ɪç , blˈaɪp tsuː hˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ˈaɪnʃpˌanən ? 
vˈɪɾklɪç nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt!
dɛn ɪç kˌan nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː miːɾ tsuː mˈuːt vɑːɾ , zˈoː , als hˈɛt miːɾ jˈeːmant tˈaʊzənt ɡˈʊldən ɡəʃˈɛŋkt , ˌoːdɜ als hˈɛt ɪç tsuː fˈiːl vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən ! 
zoː lˈaʊf ɪç ˈalzoː alˈaɪn fˌɔɾ deːm hˈoːtəl mˌɔldavˈiː aʊf ʊnt ˈap , bɪs ɛs dˈʊnkəl vˌɪɾt , ʊnt maɪn hˈɛɾts hat miːɾ ɡəpˈɔxt tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
ˈɛntlɪç lˈɛst man mɪç ɪn deːn zˈɑːl ɪç vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt hˈɑːp mɪç fˈɔɾn hˈɪnzɛtsən vɔlən , ˌɑːbɜ maɪn plˈats vɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
ˈeːbən hat man diː lˈɪçtɜ ˈanɡətsˌyndət , ɪç hɑːbə miːɾ ˈanɡəzˌeːən , viː dɛɾ zˈɑːl ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ das hat mɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː bˈaɪnɑːə zˈoː , viː ɪn ˌʊnzərɜ bətʃˈuːl : ˈʊntən bˈɛŋkə fyːɾ diː mˈɛnɜ , ˈoːbən tsvˈaɪ ɡalˈeːriːən fyːɾ diː vˈaɪbɜ , ʊnt fˌɔɾ miːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾhˌaŋ , viː ɛɾ ɪn ʃˈuːl fˌɔɾ dɛɾ tˈoːralˌɑːdə hˈɛŋt . 
nˈuːɾ das dˈɔɾt nˈɪçt das vˈɔɾt ˈɔstən ˈaɪnɡəʃtˌɪkt vɑːɾ , zˈɔndɜn ɛs vɑːrən dɑːrˈaʊf nˈaktə kˈɪndɜ hˈɪnɡəmˌɑːllt , diː zoː ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːp??tsəlt zɪnt . 
ʃpˈɛːtɜ , viː diː lˈɔøt kˈɔmən , mˈɛɾk ɪç , das ɛs dɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst . 
ˈeːɾstəns vɑːrən ɛs lˈaʊtɜ fˈaɪnə dˈɔøtʃən , tsvˈaɪtəns zɪnt ˌaʊx mˈɛnɜ hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən aʊf diː vˈaɪbɜzˌɪtsə , ʊnt vˈiːdɜ hˌɑːbən zɪç vˈaɪbɜ aʊf diː mˈɛnɜzˌɪtsə ɡəzˈɛtst . 
dan hat plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm fˈoːɾhˌaŋ ˌaɪnə muːzˈiːk tsuː ʃpˈiːlən bəɡˈɔnən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants lˈʊstɪç , viː aɪn tˈants . 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ nˈɪçt tˈantsərˌɪç ɡəfrˈɔøt hˈɑːp ɪç mɪç frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ vɑːɾ miːɾ fˈ??çtbɑːɾ bˈaŋ . 
nˈuːn ˈɛntlɪç ʃˈiːpt zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ hɪnˈaʊf , mˈɛɾkvyɾdˌɪç , als ˌɔb ɛɾ fɔn zˈɛlbɜ ɡˈɪŋə ; 
man hat nˈɪçt ɡəzˈeːən , vˈeːɾ iːn tsˈiːt . 
ˌaɪnə ɡˈasə!rˈuːf ɪç , das zɪç diː lˈɔøt nɑːx miːɾ ˈʊmʃˌaʊən ʊnt tsuː lˈaxən ˈanfˌaŋən . 
ɛs hat miːɾ vˈɪɾklɪç ɡəʃˈiːnən , das man dɑː ɪn ˌaɪnə ʃtˈat hɪnˈaɪnʃˌaʊən kˌan hˈɔøzɜ , aɪn tˈ??m , ˌaɪnə bɾˈykə . 
ʊnt dɑː kˈɔmən dɾˈaɪ lˈɔøtə hɛrˈaʊs , ˈalə ʃvˈaɾts ˈanɡətsˌoːɡən , bəmˈɑːlltə ɡəzˈɪçtɜ hˌɑːbən ziː ɡəhˈɑːpt ʊnt ɡɾˈoːsə fˈalʃə bˈɛɾtə ˈanɡəklˌeːpt . 
ziː fˈaŋən an tsuː rˈeːdən fɛɾʃtˈandən hˈɑːp ɪç nˈuːɾ zoː fˈiːl , das ɛs ɡˈuːtə frˈɔøndə zɪnt ʊnt fɔn ɡəʃˈɛftən rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən vɑːɾ ɡəvˈiːs dɛɾ fˈoːɾneːmstə , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən pˈɛlts ɡətɾˈɑːɡən hat ʊnt vˌaɪl diː ˈandərən zoː ʊm iːn hɛrˈʊmɡətˌɛntsəlt zɪnt . 
ˈantˌoːn hat ɛɾ ɡəhˈaɪsən , viː maɪn frˈɔønt , dɛɾ kˈʊtʃɜ fɔm bətsˈɪɾksfoːɾʃtˌeːɜ . 
dˌiːzɜ ˈantˌoːn hat fˈɔɾtvɛːrənt mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ˈanɡəʃtˌoːsən ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt deːm kˈɔpfə ɡəvˈakəlt , als ˌɔb ɛɾ tɾˈaʊrɪç vˈɛːɾ . 
dan zɪnt nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə ɡəkˈɔmən , dɑːrˈʊntɜ aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnəm blˈɔndən bˈaɾt , dɛɾ vɪl ɡˈɛlt fɔn ˈantˌoːn bˈɔɾɡən . 
dɑː hat zɪç ˌɑːbɜ ɡətsˈaɪkt , vɑːrˈʊm ˈantˌoːn tɾˈaʊrɪç ɪst : ɛɾ hat zˈɛlpst kˈaɪn ɡˈɛlt ʊnt mˈuːs zˈɪçs ˈeːɾst bˈɔɾɡən ɡˈeːən . 
ˈalə ɡˈeːən hɪnˈaʊs , ʊnt dɑː fˈɛŋt aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈat tsuː vˈakəln an ʊnt ʃˈiːpt zɪç hɪnˈaʊf ! 
ɛs vɑːɾ ˈaləs nˈuːɾ aʊf lˈaɪnvant ˈaʊfɡəmˌɑːllt . 
ʊnt ʃtˈat dɛɾ ʃtˈat ɪst plˈœtslɪç aɪn ɡˌants ʃˈøːnəs tsˈɪmɜ dˈɑː , ʊnt dɑː ʃtˈeːən tsvˈaɪ hˈypʃə mˈɛːdçən ʊnt ʃpɾˈɛçən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˈoːvoːn rˈeːdən mˈɛːdçən ? 
fɔm haɪrˈɑːtən rˈeːdən ziː ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛltərən ɡəfˈɛlt kˈaɪnɜ , ˌyːbɜ jˈeːdən ʃˈɪmpft ziː . 
dɛɾ ˌaɪnə ɪst tsuː lˈʊstɪç ʊnt dɛɾ ˈandərə tsuː tɾˈaʊrɪç ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə tsuː ɡəʃˈaɪt ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə tsuː dˈʊm . 
ɡərˈɑːdə viː diː pˈanɑː vˈɑleːrˌiːɑː , diː tˈɔxtɜ fɔm fɛɾvˈaltɜ ɪn (en)kˈəʊpsɪns(de) . ɡˈiːp ˈaxt , dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , das duː kˈaɪn ˈɛnt nˈɪmst viː ziː ˌoːdɜ zˈɪtsən blˈaɪpst . 
ʃˈøːn bɪst duː frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ das dˈaʊɜt nˈɪçt ˈeːvɪç.dˈɑː mˈɪtən ɪm rˈeːdən lˈaʊfən bˈaɪdə hɪnˈaʊs , das tsˈɪmɜ fɛɾʃvˈɪndət vˈiːdɜ diː ʃtˈat . 
kˈɔmt dɛɾ blˈɔndə mɪt ˌaɪnəm ˈaltən jˈuːdən . 
ɪç dˈɛŋk miːɾ ɡlˈaɪç : 
jˌɛtst vɪl ɛɾ zɪç das ɡˈɛlt fɔm jˈuːdən lˈaɪən!rˈɪçtɪç ɪst ɛs zˈoː dɾˈaɪtaʊzənt duːkˈɑːtən , vˈeːnɪɡɜ nˈɪmt ɛɾ nˈɪçt . 
ʊnt dɛɾ ˈantˌoːn , zˈɑːkt ɛɾ , zˌɔl bˈyɾɡən . 
fˈaʊlə fˈɪʃ , dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , dɛɾ hat jˈɑː zˈɛlpst kˈaɪn ɡˈɛlt . 
dɛɾ ˈaltə jˈuːt , vˌɛn ɛɾ kˈaɪn ˈeːzəl ɪst , vˌɪɾt zɪç dɔx foːɾhˈeːɾ nɑːx deːm ˈantˌoːn ɛɾkˈʊndɪɡən.
ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt dɛɾ ˈantˌoːn zˈɛlpst dɑːtsˈuː , rˈeːdət ˌaʊx ɪn deːn jˈuːdən hɪnˈaɪn . 
ʃˈajlɔk hat ɛɾ iːn ɡənˈant , vˌaɪl aɪn kɾˈɪst zɪç nˈiː jˈyːdɪʃə nˈɑːmən mˈɛɾkən kˌan , dɛɾ ˈaltə hat vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˈɑːjə jˈeːzaɪˌɑːs ɡəhˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ ʃˈajlɔk vɪl nˈɪçt . 
vˌoː ɪst diː bˈyɾɡʃaft?frˈɑːkt ɛɾ . 
aʊf vˈas hɪnˈaʊf dɾˈaɪtaʊzənt duːkˈɑːtən?!ʊnt dan mˈaxt ɛɾ deːm ˈantˌoːn fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ iːn frˈyːɜ ˈanɡəʃpˌiːən hat ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ʃlˈɛçt bəhˈandəlt . 
ɡˈɔt , dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , dˌiːzɜ ˈantˌoːn ɪst ɡəvˈiːs aɪn pˈoːlə . 
diː mˈaxən ɛs ˈalə zˈoː . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ɡˈɛlt bɾˈaʊxən , kˈɔmən ziː tsuː ʊns ɡəkɾˈɔxən ʊnt ʃmˈaɪçəln ... 
ˈalzoː diː lˈɔøt rˈeːdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈaləs kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , dɛn ˌaʊx ʃˈɑːjə ʃpɾˈɪçt nˈɪçt viː aɪn ˈeːɾlɪçɜ jˈuːt , zˈɔndɜn hˈoːxdˌɔøtʃ , nˈuːɾ das ɛɾ d??ç diː nˈɑːzə zˈɪŋt ʊnt mɪt deːm kˈɔpf vˈakəlt . 
ɪç hˈøːɾ iːm tsuː ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ miːɾ zˈeːɾ bəkˈant fˈoːɾkˌɔmt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾkˈɛn ɪç ˈiːn , ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə dˈɔøtʃ , dɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːk mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat , ˌɑːbɜ ɡˌants bəʃmˈiːɾt ʊnt fɛɾklˈaɪdət . 
ɡˈɔt , ʃrˈaɪ ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , dɛɾ diːrˈɛktoːɾ. 
ˈalə lˈɔøtə vˈɛndən zɪç tsuː miːɾ ʊm ʊnt lˈaxən . 
vˈas ɪst dɑː tsuː lˈaxən?frˈɑːk ɪç . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç dɛɾ diːrˈɛktoːɾ.pˌeːˌɛstˈeː , pˌeːˌɛstˈeː , mˈaxən diː lˈɔøt . 
ɪç ʃvˈaɪk ʊnt hˈøːɾ tsˈuː , vˈas ʃˈɑːjə vˈaɪtɜ rˈeːdət . 
diː dɾˈaɪtaʊzənt duːkˈɑːtən vɪl ɛɾ rˈɪçtɪç hˈɛɾɡeːbən , ˌɑːbɜ vˌɛn ˈantˌoːn nˈɪçt tsˈɑːlt , zoː dˈaɾf iːm dɛɾ jˈuːt aɪn pfˈʊnt flˈaɪʃ ˈaʊsʃnˌaɪdən . 
fˈaʊlə fˈɪʃ!dˈɛŋk ɪç vˈiːdɜ . 
vˈas hat ʃˈɑːjə fɔn deːm pfˈʊnt flˈaɪʃ ? 
! 
ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ zˈɔlçə zˈaxən . 
dɑːmˈɪt mˈaxt man nˈuːɾ rˈɪʃçʊs jˈuːdənhˌɑːs . 
ʊnt dan dɛɾ bətsˈɪɾksfoːɾʃtˌeːɜ vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt tsuːlˈasən , dɛn dɛɾ ɪst jˈɑː ˌaʊx aɪn kɾˈɪst.ˌɑːbɜ ʃˈɑːjə lˈɔøft ʊms ɡˈɛlt , ʊnt viː ɛɾ dɾˈaʊsən vɑːɾ , dɑː ɪst dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ mɪt deːn nˈaktən kˈɪndɜn vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜɡəfˌalən ʊnt diː muːzˈiːk hat ˈanɡəfˌaŋən tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪç dˈɛŋk , ɛs kˌan nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs zaɪn ʊnt blˈaɪp zˈɪtsən . 
diː lˈɔøt ʃˈaʊən mɪç an ʊnt flˈystɜn ʊnt lˈaxən , ɛs hat mɪç vˈeːnɪç ɡəkˈymɜt . 
aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ ɪst nˌeːbən miːɾ ɡəzˈɛsən , dɛɾ frˈɑːkt mɪç : 
ziː zɪnt vˈoːl tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪm teːˈɑːtɜ?viː nˈɪçt?zˈɑːk ɪç , kˌan man dɛn das ɪn bˈaɾnoːf ˈalə tˈɑːɡə zˈeːən?ˈalzoː ˌaʊs bˈaɾnoːf?jˈɑː , zˈɛndɜ hˈaɪs ɪç ʊnt bɪn ɪm dˈiːnst baɪ zˈɪmçə , deːm kˈʊtʃɜ , vˌɛn ziː iːn fɪlˈaɪçt kˈɛnən.hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə , zˈɑːkt ɛɾ . 
diː ˈeːrə?frˈɑːk ɪç . 
mˌaɪnən zˈɪmçə kˈɛnt vˈɪɾklɪç jˈeːdɜ , ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈeːrə dɑːbˈaɪ.
ˌɑːbɜ dɑː hat zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ʃˌoːn vˈiːdɜ hɪnˈaʊfɡəʃˌoːbən . 
vˈiːdɜ aɪn ʃtˈyk ʃtˈat . 
kˈɔmt aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ , viː aɪn nˈaɾ ˈanɡətsˌoːɡən , ʃnˈaɪdət ɡəzˈɪçtɜ , mˈaxt vˈɪtsə mɪt jˈeːdəm zoːɡˈɑːɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaltən blˈɪndən fˈɑːtɜ , vˈas miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈalən hat . 
ɛɾ ɛɾtshˈɛlt , das ɛɾ bədˈiːntɜ baɪ ʃˈɑːjə ɪst , ʊnt ʃˈɪmpft aʊf ˈiːn zoː aɪn lˈʊmp jˈyːdɪʃəs bɾˈoːt frˈɪst ɛɾ ʊnt ʃˈɪmpft dan dɾˈaʊf ! 
ɡəvˈʊndɜt hˈɑts mɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ jˈankoː , dɛɾ kˈʊtʃɜ fɔn ˌʊnzərəm dˈɔktoːɾ ʃlˈeːzɪŋɜ , dɛɾ mˈaxts ɡɾˈɑːt zˈoː ! 
dan kˈɔmt ʃˈɑːjəs tˈɔxtɜ , aɪn ɡˌants hˈypʃəs mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ zoː fɛɾdˈɔɾbən , viː ɡˈɔtloːp ɪn bˈaɾnoːf kˈaɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt ɪst . 
ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ mˈaxt ziː zɪç mɪt deːm bədˈiːntən lˈʊstɪç , ˌɑːbɜ viː ʃˈɑːjə kˈɔmt , ɪst ziː iːm ɪns ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt dˈeːmyːtˌɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas tˈuːt ziː , viː ɛɾ fˈɔɾt ɪst ? 
dɑː fɛɾklˈaɪdət ziː zɪç als knˈɑːbə ʊnt ʃtˈɛkt zˌaɪnə ʃˈɛtsə tsuː zɪç , ʊnt viː iːɾ kɾˈɪstlɪçɜ lˈiːphɑːbɜ kˈɔmt , ɡˈeːt ziː mɪt iːm dˈ??ç . 
ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ! 
ɪç vɑːɾ zoː ɛmpˈœɾt tsɛɾrˈaɪsən hˌɛtə ɪç ziː kˈœnən . 
viː ˌʊnzərəm rˈaɪçən mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɛstɜ dˈ??çɡəɡˌaŋən ɪst mɪt ˌaɪnəm hˈuːzɑːrən , dɑː hat ziː vˈeːnɪçstəns deːn ˈaltən fˈɑːtɜ nˈɪçt bəʃˈɪmpft ʊnt zaɪn ɡˈɛlt lˈiːɡən lˈasən . 
diː lˈɔøt klˈatʃən ʊnt ʃrˈaɪən : zˈeːɾ ɡˈuːt!ʊnt bɾˈɑːvoː! , ɪç ˌɑːbɜ rˈuːf : ʃlˈɛçt ɪst ziː ! 
pɾˈyːɡəln zˈɔlt man ziː!
ʊnt dɑː lˈaxən ziː vˈiːdɜ . 
ˈeːɾst viː diː ʃtˈat fˈɔɾtvakəlt ʊnt vˈiːdɜ das tsˈɪmɜ kˈɔmt mɪt deːn tsvˈaɪ lˈʊstɪɡən mˈɛːdçən , hˈɑːp ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜt , das ɛs jˈɑː nˈuːɾ zoː aɪn ʃpˈiːl ɪst . 
diː mˈɛːdçən hˌɑːbən vˈiːdɜ ɡəlˈaxt , ʊnt ɛs vɑːrən ˌaɪnɪɡə hˈɛrən baɪ ˈiːnən , dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾts ˈanɡəʃtɾˌɪçənən ɡəzˈɪçt , ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn kˈɛstçən hˌɑːbən ziː ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ kˈɛstçən ! 
ɪç hˈɑːp nˈɪçt rˈɛçt hˈɪnɡəhˌœɾt vˈas ɡˈeːən mɪç ˈɔørə kˈɛstçən ˈan ? 
! 
ɪç hˈɑːp nˈuːɾ ˈɪmɜ zoː nˈaxdɛŋkən mˈysən , viː diː ɡəʃˈɪçtə mɪt ʃˈɑːjə ʊnt mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaʊsɡˌeːən vˌɪɾt , ʊnt ˌɔp ziː ˌaʊx rˈɔøɪç tsuːrˈykkˌɔmən vˌɪɾt , viː ˈɛstɜ frˈɔødəntˌɑːl , ʊm fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs fˈɑːtɜs tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡˌants ˈandɜs ɡəkˈɔmən . 
tsuːˈeːɾst ʃpatsˈiːrən dɑː tsvˈaɪ hˈɛrən hɛrˈaɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːlən mɪt lˈaxən , viː ʃˈɑːjə hˈalp fɛɾrˈykt ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊmlˌɔøft . 
ʊnt dan kˈɔmt ɛɾ zˈɛlpst , blˈɑːs , fɛɾʃtˈœɾt , ˌɑːbɜ diː ɡalɡˈɑːns lˈʊmpə hˌɑːbən zɪç nɔx lˈʊstɪç ˌyːbɜ iːn ɡəmˈaxt ! 
ziː ɛɾtsˈɛːlən ˈiːm , das ˈantˌoːns ɡəʃˈɛftə ʃlˈɛçt ʃtˈeːən ʊnt das ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt tsˈɑːlən kˈœnən , ʊnt frˈɑːɡən , ˌɔp ʃˈɑːjə dan vˈɪɾklɪç zaɪn flˈaɪʃ nˈeːmən vˌɪɾt ? 
jˈɑː , zˈɑːkt dɛɾ ˈaltə ʊnt fˈɛŋt an tsuː rˈeːdən ˌyːbɜ jˈuːdən ʊnt kɾˈɪstən , ʊnt das viːɾ zoː bˈɪtɜ fɔn deːn kɾˈɪstən fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdən d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɪst ɛs miːɾ ɡəɡˈaŋən ʊnt d??ç das tˈiːfstə hˈɛɾts . 
bɪs dɑːhˈɪn hˈɑːp ɪç nˈɔx nˈɪçt zoː fˈiːl nˈaxɡeːdˌaxt ˌyːbɜ ʊns ʊnt diː pˈoːlən , ʊnt hˈɑːp ɡəɡlˈaʊpt , ɛs ʃˈɪkt zɪç zˈoː , ˌɑːbɜ jˌɛtst hˌɑːbən zɪç miːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡətˌɑːn ˌyːbɜ das blˈuːtɪɡə ˈʊnrˌɛçt , das viːɾ ɛɾdˈʊldən . 
ˈax ! 
viː hat dɛɾ ˈaltə ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçə vˈɔɾtə , vˈɛlçə ʃtˈɪmə ! 
bˈalt hat ɛɾ ɡəvˈaɪnt , bˈalt mɪt deːn tsˈɛːnən ɡəknˈɪɾʃt . 
tˈoːtənstˌɪl ɪst ɛs ɪm ɡˈantsən zˈɑːl ɡəvˈeːzən , diː tɾˈɛːnən zɪnt deːn lˈɔøtən ɪn diː ˈaʊɡən ɡətɾˈeːtən . 
dan kˈɔmt nɔx aɪn jˈuːt ʊnt ɛɾtsˈɛːlt bˈalt fɔn ˈantˌoːn , bˈalt fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ , ʊnt ʃˈɑːjə hat fˌɔɾ vˈuːt ɡˈeːbɛpt . 
ɛs hat iːm ʊm diː duːkˈɑːtən ɡɾˈɑːt zoː lˈaɪt ɡətˈɑːn , viː ʊm diː tˈɔxtɜ ! 
ˈanfˌaŋs hat mɪç das ɡəvˈʊndɜt . 
ˌɑːbɜ dan hˈɑːp ɪç miːɾ ɡədˈaxt : 
ɡˈɛlt ɪst ɡˈɛlt , ˌɑːbɜ aɪn mˈɛːdəl , das deːm fˈɑːtɜ fˈɔɾtlɔøft ʊnt iːn nɔx dɑːtsˈuː bəʃtˈiːlt , ɪst kˈaɪnə tˈɔxtɜ mˈeːɾ!kˈɔmt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl das tsˈɪmɜ mɪt deːn mˈɛːdçən , dˈiːsmɑːl vɑːɾ dɛɾ blˈɔndə baɪ ˈiːnən , ɛɾ mˈaxt aɪn kˈɛstçən ˈaʊf ɛs vˌɪɾt hˈoːxtsˌaɪt ɡəmˈaxt . 
mˈɑzəltˌoːv ɡlˈyk ˈaʊf!zˈɑːk ɪç ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan ? 
ˈɛntlɪç ʃˈiːpt zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ hɛrˈaʊf : 
ʃˈɑːjə ʊnt ˈantˌoːn ʃtˈeːən fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ ! 
zoː hˈɑːp ɪç nɔx nˈiː tsˈuːɡeːˌœɾt viː dˈɑmɑːls , ʊnt ɪç hˈɑbs nɔx hˈɔøtə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɔøtə nɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈeːɾ rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hat ʊnt vˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː kɾˈɪstən ʊnt dɛɾ jˈuːdə hˌɑːbən rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ʊnt bˈaɪdə hˌɑːbən ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt . 
ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə ! 
tsuːˈeːɾst zˈɑːkt ʃˈɑːjə : ˈantˌoːn hat miːɾ dˌiːzən vˈɛksəl ˌʊntɜʃrˈiːbən , das ɪç iːm aɪn pfˈʊnt flˈaɪʃ ˈaʊsʃnˌaɪdən dˈaɾf , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsˈɑːlt . 
ɪç vɪl maɪn rˈɛçt!
dɛɾ rˈɪçtɜ ɪst aɪn ˈaltɜ mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾbaʊx , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ aɪn dˈʊmkɔpf nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ! 
ɛɾ tɾˈaʊt zɪç kˈaɪnən ʃpɾˈʊx tsuː tˈuːn ʊnt lˈɛst ˌaɪnən ˈaltən ˌadvoːkˈɑːtən rˈuːfən . 
kˈɔmt ˌɑːbɜ aɪn jˈʊŋɜ ˌadvoːkˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants dˈynən ʃtˈɪmə ʊnt viː ɪç iːn nˈɛːɜ ˈanʃˌaʊ aɪn vˈaɪp ! 
das ɡɾˈøːsərə fɔn deːn tsvˈaɪ lˈʊstɪɡən mˈɛːdçən ! 
ziː fˈɛŋt ˈan , zˈɑːkt : ʃˈɑːjə hat rˈɛçt , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl zɪç ɛɾbˈaɾmən . 
ʃˈɑːjə vɪl nˈɪçt zaɪn ɡˈɛlt fɛɾlˈiːrən , ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt mˈɪshandəlt tsuː vˌɛɾdən ʊnt nɔx ɛɾbˈaɾmən dɑːtsˈuː , das vˈɛːɾ vˈɪɾklɪç tsuː fˈiːl ! 
rˈɛçt hat ɛɾ , dˈɛŋk ɪç . 
ˌɑːbɜ dɑː bˈiːtət iːm dɛɾ blˈɔndə , ˈantˌoːns frˈɔønt , diː dɾˈaɪtaʊzənt duːkˈɑːtən , das dˈɔpəltə , das dɾˈaɪfaxə ʃˈɑːjə vɪl nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts als das pfˈʊnt flˈaɪʃ ! 
das hat miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən ! 
zaɪn ɡˈɛlt bəkˈɔmt ɛɾ , zoːɡˈɑːɾ dɾˈaɪfax , vˈas hat ɛɾ dɑːfˈɔn , vˌɛn ˈantˌoːn ʃtˈɪɾpt ! 
ziː bˈɪtən ˈiːn : dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç zaɪn ! 
miːɾ hat dɑː ɡlˈaɪç nˈɪçts ɡˈuːtəs ɡəˈɑːnt , dɛn ˈeːɾstəns ˈɪsts ɡˌants hˈɛːslɪç fɔn ʃˈɑːjə , ʊnt dan aɪn jˈuːt fˌɔɾ ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən ɡərˈɪçt lˈaɪdɜ , viːɾ ɪn pˈoːlən vˈɪsən , vˈas das hˈaɪst ! 
rˈɪçtɪç ! 
das mˈɛːdəl zˈɑːkt ˈɛntlɪç : aɪn pfˈʊnt flˈaɪʃ dˈaɾf zɪç ʃˈɑːjə nˈeːmən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən tɾˈɔpfən blˈuːt dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈiːst , vˌɪɾt iːm zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən vˈɛɡənˌɔmən . 
hˈaɪst aɪn kˈɔpf , aɪn ˈaɪzɜnɜ kˈɔpf ! 
jˌɛtst vɑːɾ ɪç zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas ʃˈɑːjə tˈuːn vˌɪɾt . 
ɪç hˈɑːp ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ vˌɪɾt zˈɑːɡən : ɡˈuːt , maɪn fɛɾmˈøːɡən zˌɔl hˈɪn zaɪn , ˌɑːbɜ maɪn rˈɛçt vɪl ɪç hˈɑːbən.
zoː pˈast ɛs zɪç fyːɾ ˈiːn , hat miːɾ ɡəʃˈiːnən , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn zoː aɪn hˈaɾtɜ mˈɛnʃ ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ? ! 
jˌɛtst vɪl ɛɾ das dɾˈaɪfaxə nˈeːmən ! 
ziː ɡˈeːbən iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ˈaɪnfˌaxə , ʊnt hˈiːɾ fˈɛŋt das ˈʊnrˌɛçt dɛɾ kɾˈɪstən an ʊnt hˈœɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊf . 
dɛn vˈas zˈɑːkt das mˈɛːdəl vˈaɪtɜ ? 
vˌaɪl duː ˌaɪnəm kɾˈɪstən nɑːx deːm lˈeːbən ɡətɾˈaxtət hast , zˌɔlst duː zˈɛlpst ʃtˈɛɾbən!
nɑːx deːm lˈeːbən ɡətɾˈaxtət ? 
vɑːrˈʊm hat ˈantˌoːn zoː ˌaɪnən vˈɛksəl ˌʊntɜʃrˈiːbən ? 
vɑːrˈʊm hat das ɡərˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , das zoː aɪn vˈɛksəl ˈaɪnɡəklˌɑːkt vˌɪɾt ? 
jˌɛtst fˈɛlt ɛs ˌiːnən ˈaɪn ! 
ʃˈɑːjə vˈɪndət zɪç , ɛs hˈɪlft iːm nˈɪçts . 
ziː ʃˈɛŋkən iːm nˈuːɾ dan das lˈeːbən , vˌɛn ɛɾ zɪç tˈaʊfən lˈɛst , ʊnt diː hˈɛlftə zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns mˈuːs ɛɾ deːm ˈantˌoːn ɡˈeːbən ! 
vˈɪɾklɪç zˈeːɾ bəkvˈeːm ! 
dɾˈaɪtaʊzənt duːkˈɑːtən ˈaʊslˌaɪən , nˈɪçt tsˈɑːlən , ʊnt fyːɾ dˌiːzə ɡɾˈoːsə mˈyː fɪlˈaɪçt das tsvˈantsɪçfˌaxə als bəlˈoːnʊŋ bəkˈɔmən ! 
ʊnt ʃˈɑːjə ? ! 
ʃˈɑːjə ɡəhˈɔɾçt ʊnt vˌɪɾt aɪn mˈɛʃuːmˌeːt ˈaptɾˌynɪɡɜ ! 
mˌaɪnən ˈaʊɡən hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊt ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən bɪn ɪç ʊnt hˈɑːp diː fˈɔøstə ɡəbˈalt ! 
zoː aɪn ˈʊnrˌɛçt!ʃrˈaɪ ɪç . 
das kˌan ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanʃˌaʊən!
tsʊm ɡlˈyk zɪnt ʃˌoːn ˈalə lˈɔøt ˈaʊfɡəʃtˌandən , zˈɔnst vˈɛːɾ mˈiːɾs fɪlˈaɪçt ʃlˈɛçt ɡəɡˈaŋən . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈaʊf ˈalən fˌoːɾˌan diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt dan aʊf ʊnt ap fˌɔɾ deːm hˈoːtəl . 
bˈalt vɑːɾ miːɾ hˈaɪs , bˈalt hˌɑːbən miːɾ diː tsˈɛːnə ɡəklˈapɜt zoː ˈaʊfɡərˌeːkt bɪn ɪç nɔx nˈiː ɡəvˈeːzən . 
ɡˈɔt!dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , vˈas mˈœçt ɪç dɾˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç ɪn deːm ʃpˈiːl dɛɾ ʃˈɑːjə zaɪn kˌœnt ! 
ˌɑːbɜ dan bənˈeːm ɪç mɪç ˈandɜs , ɛntvˈeːdɜ ɡˈeːp ɪç ɡlˈaɪç nɑːx ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt!ˌyːbɜhˈaʊpt hat nˈuːɾ dˌiːzɜ mˈɛnʃ miːɾ ɡəfˈalən , dɛɾ ˈantˌoːn hˈɛt ɪç nˈɪçt zaɪn vɔlən , nɔx vˈeːnɪɡɜ dɛɾ blˈɔndə . 
frˈaɪlɪç hˈɛt ɪç diː ˌaʊx ˈandɜs ɡəmˈaxt , als dˌiːzə dˈɔøtʃən. dɛɾ ˈantˌoːn , tsʊm bˈaɪʃpiːl , hat nˈuːɾ ˈɪmɜ daszˈɛlbə ɡəzˈɪçt ɡəʃnˈɪtən , viː ɛɾ ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ʊnt viː ɛɾ ɡərˈɛtət vɑːɾ ! 
ˌoːdɜ dɛɾ blˈɔndə ˈɪmɜ frˈøːlɪç , ˌaʊx viː dɛɾ frˈɔønt ɪn ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ ! 
ʃlˈɛçtə pˈoːjɑːtsən!dˈɛŋk ɪç , das mˈuːs ɪç deːm diːrˈɛktoːɾ zˈɑːɡən!
ʊnt ɪç ɡˈeː ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants fˈɔl ˈɛntlɪç hˈɑːp ɪç iːn hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən : an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈɪʃ ɪst ɛɾ ɡəzˈɛsən , mɪt fˈiːlən hˈɛrən ʊnt frˈaʊən , diː dˈɪkə nˌeːbən ˈiːm . 
ɛɾ mˈuːs ˌiːnən ʃˌoːn fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , dɛn viː ɪç hɪntsˈuːkˌɔm , zˈɑːkt ɛɾ : zˈeːt dɑː ɪst ɛɾ ! 
dɛɾ jˈyŋstə zˈoːn dɛɾ mˈʊsən!
ɪç bɪn zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , zˈɑːk ɪç , mˌaɪnə mˈʊtɜ hat nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːn ʊnt hˈaɪst rˈoːzəl ziː hˈɛlt diː mˈaʊt ɪn bˈaɾnoːf ... ˈalə lˈaxən , ˌɑːbɜ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ frˈɑːkt : nˈuːn , viː hat ɛs diːɾ ɡəfˈalən!ɡˈuːt ʊnt ʃlˈɛçt , zˈɑːk ɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs mˈysən ziː miːɾ jˌɛtst ɡlˈaɪç zˈɑːɡən : zɪnt ziː aɪn jˈuːdənfˌaɪnt ˌoːdɜ nˈɪçt?
ɛɾ ʃtˈʊtst : 
vɑːrˈʊm?vˌaɪl ɪç mɪç ɪn ˌiːnən nˈɪçt ˈaʊskˌɛn . 
zɪnt ziː aɪn jˈuːdənfˌaɪnt , vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː zoː ʃˈøːn fɔn deːm ˈʊn rˈɛçt ɡərˈeːdət , vˈɛlçəs dɛɾ pˈoːlə ʊns ˈantˌuːt ? 
zɪnt ziː kˈaɪn jˈuːdənfˌaɪnt , vɑːrˈʊm bənˈeːmən ziː zɪç zoː tsʊm ʃlˈuːs , ˈeːɾst zoː hˈaɾtɜtsˌɪç ʊnt dan zoː fˈaɪk ? 
vˈɪsən ziː , vˈas man dan zˈɑːkt ? 
das ˈalə jˈuːdən zoː zɪnt!maɪn lˈiːbɜ , zˈɑːkt ɛɾ , zoː hat ɛs dɛɾ dˈɪçtɜ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən!vˈeːɾ?frˈɑːk ɪç . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ ˈaləs ɛɾzˈɔnən ʊnt diː vˈɔɾtə ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hat!mˈaxən ziː das nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpf?frˈɑːk ɪç . 
viː 
ɪç ʊnt viːɾ ˈalə ˌʊnzrə ʃpˈiːlə am pˈuːriːm jˈyːdɪʃə fˈastnaxt?nˈaɪn , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt klˈɛɾt mɪç ˈaʊf . 
ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən ɡəvˈiːs deːn dˈɪçtɜ ! 
ɪst ɛɾ aɪn jˈuːdənfˌaɪnt ˌoːdɜ nˈɪçt?
ˈalə bɾˈylən , nˈuːɾ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə tˈoːt , zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ dˌaɪnə frˈɑːɡə kˌan ɪç dɔx bəˈantvɔɾtən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɛdlɜ , ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ , dɑːrˈʊm hat ɛɾ das ˈʊnrˌɛçt ˈaɪnɡəzˌeːən , vˈɛlçəs man deːn jˈuːdən ˈantˌuːt . 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt hat man diː jˈuːdən ˌyːbɜˈal zoː ɡəhˈast , viː jˌɛtst nˈuːɾ baɪ ˈɔøç , ʊnt dɑːrˈʊm hat ɛɾ zˌaɪnən lˈɔøtən deːn ɡəfˈalən ɡəmˈaxt ʊnt lˈɛst das ʃpˈiːl zoː ˈaʊsɡˌeːən , das dɛɾ jˈuːt fɛɾˈaxtət ʊnt ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɪɾt.ʊnt vɑːrˈʊm mˈaxən ziː deːn ʃlˈuːs nˈɪçt bˈɛsɜ?dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ!zˈɑːkt ɛɾ . 
fɪlˈaɪçt zˈiːst duː ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn , vˈas das fyːɾ ˌaɪnə zˈyndə vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ viː hat diːɾ das ʃpˈiːl ɡəfˈalən?mˈançəs ɡˈuːt , mˈançəs ʃlˈɛçt , maɪn ɪç , ʊnt fˈaŋə an tsuː rˈeːdən fɔn ˈiːm , fɔn deːm ˈantˌoːn ʊnt fɔn deːn ˈandərən . 
ʊnt mˈax deːm nɑːx ʊnt jˈeːnəm . 
tsuːˈeːɾst lˈaxən ziː mɪç ˈaʊs , ʊnt ˈalə lˈɔøt ɪm zˈɑːl ʃtˈeːən aʊf ʊnt ʃtˈɛlən zɪç ʊm mɪç hɛrˈʊm . 
ˌɑːbɜ dan mˌaɪnən ziː : ɛɾ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈʊm!ʊnt ʃˈaʊən zɪç mˈançmɑːl ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
ˈɛntlɪç zˈɑːkt dɛɾ diːrˈɛktoːɾ : kˈɔm tsuː miːɾ mˈɔɾɡən ʊm nˈɔøn!ɪç ɡˈeː ɪn maɪn ɡˈastaʊs , ʃmˈuːlə ʃlˈɛft ʃˈoːn . 
ɪç lˈeːk mɪç ˌaʊx hˈɪn , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaʊɡə hˈɑːp ɪç ɡəʃlˈɔsən . 
ˈɛntlɪç vˌɪɾt ɛs tˈɑːk , ɪç bəzˈɔɾɡə diː pfˈeːɾdə , rˈɪçtə deːn vˈɑːɡən ʊnt ɡˈeː dan tsʊm diːrˈɛktoːɾ . 
ɛɾ ɪst ɡɾˈɑːt baɪm kˈafeː ɡəzˈɛsən , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈoːtən ʃlˈafrɔk , mɪt iːm diː dˈɪkə , deːn ɡˈantsən kˈɔpf fˈɔl mɪt papˈiːɾlɔkən . 
hˈøːrə , zˈɑːkt ɛɾ , duː hast ɛs nˈɪçt ɛɾkˈant , ˌɑːbɜ ɪç bɪn zˈɛlpst aɪn jˈuːdə . 
frˈaɪlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən lˈant , ˌaʊs pɾˈɔøsən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈʊm alˈaɪn mˈœçtə ɪç mɪç ɡˈɛɾn dˌaɪnɜ ˈaneːmən , zˈɔndɜn vˌaɪl duː hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ɡɾˈoːsəs talˈɛnt bɪst . 
ˌɔp duː ɛs bɪst , ˌɔp duː vˈɪɾklɪç fyːɾ das teːˈɑːtɜ tˈaʊɡst ˌoːdɜ nˈɪçt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ɡəvˈiːs . 
zˈoː , viː duː jˈɛtst bɪst , kˌan ɛs diːɾ nˈiːmant mɪt ɡəvˈɪshaɪt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ baɪ ɡˈɔt ʊnt aʊf ˈeːrə ! zoːvˈaɪt ɪç ɛs jˌɛtst bəˈ??taɪlən kˌan , tˈaʊkst duː fˈoːɾtɾˌɛflɪç dɑːtsˈuː , mˈeːɾ als ɪç , mˈeːɾ als jˈeːmant fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən . 
vˌɛn duː ʃˌoːn ˈɛltɜ vˈɛːɾst ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən , ˈanɡənˌeːmən lˈeːbən , ɪç mˈœçtə diːɾ das fɪlˈaɪçt nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ als fˈuːɾknɛçt hast duː nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç , vˌɛn daɪn ɛntʃlˈuːs fˈɛstʃtˌeːt , daɪn rˈɑːtɜ ʊnt hˈɛlfɜ zaɪn.
miːɾ zɪnt diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən , viː ɛɾ zoː ɡˈuːt tsuː miːɾ ɡərˈeːdət hat . 
ɪç dˈaŋk ˌiːnən tˈaʊzəndmˌɑːl!ɪç hˈɑbs zˈɑːɡən vɔlən , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡətɾˈeːtən . 
ˈɛntlɪç fˈas ɪç mɪç ʊnt zˈɑːɡə : 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən kˈɔm ɪç vˈiːdɜ ʊnt blˈaɪbə!nˈaɪn , rˈʊft ɛɾ , jˌɛtst dˈaɾfst duː nˈɔx nˈɪçt ɪn das lˈʊstɪɡə , ˈʊnzˌɪçərə lˈeːbən hɪnˈaɪn ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt ! 
blˈaɪbə tsvˈaɪ jˈɑːrə an ˌaɪnəm ˈɔɾt ʊnt lˈɛɾnə dˈɔøtʃ das ɪst das vˈɪçtɪçstə lˈeːzən , ʃrˈaɪbən , ʃpɾˈɛçən . 
fˈɛɾnɜ mˈʊst duː zoː das nˈoːtvɛndˌɪçstə vˈɪsən , das ˈyːbɾɪɡə fˈɪndət zɪç . 
hast duː ɪn bˈaɾnoːf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː?vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , maɪn ɪç , zoː vˌɪɾt zɪç ˈaləs fˈɪndən.ɡˈuːt , zˈɑːkt ɛɾ , ɪç bɪn jˈeːdən vˈɪntɜ hˈiːɾ , fɔm ɔktˈoːbɜ bɪs tsʊm mˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaplˌaʊf fɔn tsvˈaɪ jˈɑːrən vɪl ɪç dɪç nˈɪçt zˈeːən . 
vˌɛn duː miːɾ ʃrˈaɪbən vɪlst , zoː vˈɪɾds mɪç frˈɔøən . 
ɪç hˈaɪsə nˈadlɜ , ˈɑdɔlf nˈadlɜ . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɔt mɪt dˈiːɾ!ʊnt mɪt ˈiːnən , ziː ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , zˈɑːk ɪç ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , ˈʊnt : ziː vˌɛɾdən fɔn miːɾ hˈøːrən!ʊnt ɡˈeː fˈɔɾt ʊnt lˈɑːdə mˌaɪnən ʃmˈuːlə aʊf ʊnt fˈɑːɾ tsuːrˈyk nɑːx bˈaɾnoːf ... « als aɪn fɛɾˈɛndɜtɜ mˈɛnʃ kˌɑːm zˈɛndɜ ɪn zaɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs hˈaɪmatʃtˌɛtçən tsuːrˈyk . 
vˈoːl tɾˈiːp ɛɾ nɔx tsuːvˌaɪlən zˌaɪnə tˈɔlən pˈɔsən , ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç nˈuːɾ als dˈɛkmantəl fyːɾ zˌaɪnə plˈɛːnə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪldə ˌeːnɛɾɡˈiː ɪn iːm vˈax ɡəvˌɔɾdən , diː ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ nˈɪmɜ ɪn zɪç ɡəˈɑːnt hˌɛtə , nɔx mˈɪndɜ aɪn ˈandərɜ . 
ˈalə zˈeːnən zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃpˈantən zɪç , zoː jˈɛː , zoː ʃtˈaɾk , das ɛɾ ɛs fˈast ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈant , fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪç , viː deːn ˈaɪnɡɾˌɪf ˌaɪnɜ frˈɛmdən , ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən hˈant . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzɜ jˈɛːən ɡlˈuːtən ɪm hˈɛɾtsən ʊnt diːs ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ bˈɛstə bəvˈaɪs , das ziː ˈɛçt ɡəvˈeːzən vˈaɾt ɛɾ nɑːx ˈaʊsən ʃlˈaʊ , fˈoːɾzˌɪçtɪç , bədˈɛçtɪç . 
fɔn zˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm diːrˈɛktoːɾ ɛɾfˈuːɾ tsuːnˈɛçst nˈiːmant . 
fɪlˈaɪçt zˈɑːɡtə ɛs iːm dɛɾ ˈɪnstɪŋkt , nɔx mˈeːɾ als diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , das iːn diːz nˈuːɾ hˈɛmən mˈysə . 
ʊnt dan » fˌɔɾ dɛɾ tˈoːrɑː ɪn dɛɾ bətʃˈuːl hˈɛŋt jˈɑː ˌaʊx aɪn fˈoːɾhˌaŋ « , pflˈeːktə ɛɾ ʃpˈɛːtɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən , » maɪn plˈɑːn vɑːɾ mˌaɪnə tˈoːrɑː ... « 
ɛɾ bəɡɾˈɪf , das ɛɾ als fˈuːɾknɛçt diː » dˈɔøtʃə vˈaɪshaɪt « nˈɪçt ɛɾlˈɛɾnən kˈœnə , ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ diː mˈʊtɜ das ˈʊnʃtˌeːtə lˈeːbən frˈɔøə iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
frˈaʊ rˈoːzəl fɛɾnˈɑːm ɛs ɛɾfrˈɔøt ʊnt ʃtˈɪmtə ˈaɪfrɪç tsˈuː . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ nˈuːn bˈɑːt , nɑːx tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ɡˈeːən tsuː dˈyɾfən , ʃlˈuːk ziː diːs rˈʊnt ˈap . 
vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ ˈʊnhˌaɪlɪɡən ʃtˈat vˈɔlə , frˈɑːktə ziː . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : ɛɾ ɡədˈɛŋkə baɪ ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən mˈaɪstɜ dɛn dɔx vˈiːdɜ diː ˌuːɾmaxeːrˈaɪ tsuː ɛɾlˈɛɾnən . 
» ɡˈuːt , vˌɛɾdə ˈuːɾmaxɜ « , ɛntʃˈiːt ziː . 
» ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn bˈaɾnoːf . « 
zˈɛndɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt . 
ʊnt als iːm diː mˈʊtɜ am nˈɛçstən tˈɑːɡə mˈɪttaɪltə , das ziː iːn baɪ jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt , deːm ɡəʃˈɪktəstən ˈuːɾmaxɜ dɛs ʃtˈɛtçəns , ɪn diː lˈeːrə ɡətˈɑːn hɑːbə , ʃtɾˈɔøptə ɛɾ zɪç ˌaʊx daɡˈeːɡən nˈɪçt ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː vˈɛɾkʃtɛtə ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɛntʃlˈuːs ʃtˈant fˈɛst : fˈant ɛɾ ɪn bˈaɾnoːf kˈaɪnən lˈeːrɜ dɛs dˈɔøtʃən , zoː mˈʊstə ɛɾ aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst hɪnˈaʊs ɪn diː frˈɛmdə ... 
dɑː ɡɾˈɪf ˈapɛɾmˌɑːls aɪn zˈɛltzɑːmɜ tsuːfˈal ɪn zaɪn lˈeːbən , ˌoːdɜ dɔx ˈɛtvɑːs , vˈas viːɾ ˈaɾmən , kˈ??tszɪçtˌɪɡən mˈɛnʃən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç zoː nˈɛnən ... 
am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ʃtˈɛtçəns , ˈapzaɪts dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , ʃtˈant dˈɑmɑːls aɪn ɡɾˈoːsəs , hˈœltsɜnəs hˈaʊs , fɔn ʃtˈɛlən ʊnt frˈʊxtʃoːbɜn ʊmɡˈeːbən . 
diː tˈyːrən dɛɾ bˈɑrakə vɑːrən ʃvˈaɾtsɡɛlp ˈanɡəʃtɾˌɪçən , ʊnt ˌyːbɜ deːm tˈoːrə pɾˈaŋtə aɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ ˈadlɜ . 
das vɑːɾ das kˈɑː.kˈɑː . 
fɛɾpflˌɛksmaɡatsˈiːn fɔn bˈaɾnoːf , vˈɛlçəs man dɾˈaɪ jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ , ɪm ʃpˈɛtɜpst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç , ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaɪlə ɡətsˈɪmɜt hˌatə . 
dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmɜ dˌiːzɜ bˈaʊtən , lˈaɪp rˈoːzənstˌɛnɡəl ˌaʊs tˈeːlˈʊstə , vɑːɾ zoː rˈaɪç dɑːrˈan ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ zɪç ɪm nˈɛçstən jˈɑːɾ bərˈaɪts lˈeːoː nˈantə , ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈeːɡən , deːn diː bˈɑrakə bɾˈaxtə . 
dɛn das ˈaɾmzeːlˌɪɡə ɡəbˈɔødə bˈoːt kˈaɪnən ʃˈʊts fˌɔɾ kˈɛltə , vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən , ʊnt ɪm apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç , als man ɛs am nˈøːtɪçstən bɾˈaʊxtə , ʃtˈyɾtstə ɛs nˈaxts ɪm frˈyːlɪŋsʃtˌ??m tsuːzˈamən . 
tsvˈaɪ zɔldˈɑːtən blˈiːbən tˈoːt , ˌaɪnɪɡə ˈandərə vˌ??dən tsuː kɾˈypəln ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt mˈaɪlənvˌaɪt tɾˈuːk dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt diː fˈoːɾrˌɛːtə ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , das diː bˈaʊɜn ʊm bˈaɾnoːf nɔx lˈaŋə ʃmˈʊntsəlnd fɔn deːm ˈʊnfɛɾhˌɔftən mˈanɑː ɛɾtsˈɛːltən . 
tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə dɑːrˈaʊf bəkˌɑːm lˈeːoː rˈoːzənstˌɛnɡəl deːn frˈantsjˈoːzeːfsˈɔɾdən . 
ˌɔp ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm dˌiːzəs ˌoːdɜ ˌaʊx nɔx ˈaɪnɪɡɜ ˈɛːnlɪçɜ fɛɾdˈiːnstə vˈɪlən , ʃtˈeːt jˈeːdɔx nˈɪçt fˈɛst . 
tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː zˈɛndɜ ˌaɪnən mˈɛntoːɾ zˈuːxtə , ɪm frˈyːlɪŋ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç , ʃtˈant dˌiːzəs hˈaʊs nɔx , ʊnt dɑːrˈɪn vˈoːntən diː bəˈamtən dɛɾ fɛɾpflˌɛkskantslˈaɪ ʊnt ˈaɪn » flˈyːɡəl fˈuːɾveːzən « , vˈas , ˌaʊs dɛɾ kˈɑː.kˈɑː . 
ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən mˈiːliːtˌɛɾʃpɾɑːxə ˌyːbɜzˈɛtst , ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ tɾˈɛnzɔldˌɑːtən bədˈɔøtət . 
ɛsɪst diːs ɡərˈɑːdə kˈaɪn ˈeːliːtˌeːkɔɾps . 
dɛɾ » fˈɑːrɜ « , viː dɛɾ ɡəmˌaɪnə hˈaɪst , ɪst mˈeːɾ pfˈɛɾdɛknˌɛçt als zɔldˈɑːt ʊnt vˌɪɾt ʃˌoːn dɑːrˈʊm fɔn deːn kˈɑmeːrˌɑːdən ˈandərɜ vˈafən ˌyːbɜ diː ˈaksəl ˈanɡəzˌeːən . 
ɛɾ mˈuːs dˈiːnstlaɪstˌʊŋən fɛɾrˈɪçtən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə zɪç dɛɾ zɔldˈɑːtɪʃə ʃtˈɔlts ʃtɾˈɔøpt , ɛɾ ɪst ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ aɪn ˈanhˌɛŋzəl dɛɾ ʃtɾˈaɪtbɑːrən mˈaxt . 
dɑːrˈʊm ɡˈeːt nˈiːmant frˈaɪvɪlˌɪç tsʊm fˈuːɾveːzən , zˈɔndɜn dˌiːzə tɾˈʊpə zˈɛtst zɪç tsʊm tˈaɪl ˌaʊs jˈeːnən rˈɛkɾuːtən tsuːzˈamən , diː fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə vˈafənɡˌatʊŋ kˈœɾpɜlˌɪçɜ ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡɜ ɡɾˈyndə vˌeːɡən ˈʊntˌaʊklɪç ʃˈaɪnən , tsʊm tˈaɪl ˌaʊs zɔldˈɑːtən , vˈɛlçə zɪç d??ç ˈʊntsˌiːmlɪçə ˈaʊffˌyːrʊŋ dˌiːzə fɛɾzˈɛtsʊŋ als ʃtɾˈɑːfə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
dɛɾ » fˈ??bəs « ɪst dɛɾ pɾˈyːɡəlknˌɑːbə dɛɾ ˈaɾmeː , ɛɾ ɡˈɪlt , bɪs das ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾvˈiːzən ɪst , als dˈʊmkɔpf ˌoːdɜ ʃpˈɪtsbuːbə . 
hˈɔøtə ɪst diːs ˈyːbɾɪɡəns bˈɛsɜ als ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , dɑː diː » fˈynfʊnttsvˌantsɪç « blˈyːtən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə zɪnt vˈoːl dˈɛɾtsaɪt diː ˌɔfiːtsˈiːrə dɛs kˈɔɾps mˈɛnɜ ˈandərɜ ˈaɾtʊŋ , als ˌiːrə fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɪn deːn flˈɪtɜjˌɑːrən dɛɾ rˌeːaktsjˈoːn . 
das vɑːrən ʃtɾˈamə , rˈoːə ɡɾˈaʊkœpfə , vˈɛlçə fɔm ɡəmˈaɪnən ˈaʊfvˌɛɾts ɡədˈiːnt , tsvˈantsɪç jˈɑːrə fˈɛldveːbəl ɡəvˈeːzən ʊnt ʃlˈiːslɪç das lˌɔøtnantspatˈɛnt baɪ dˌiːzɜ tɾˈʊpə ɛɾhˈaltən , vˌaɪl ziː baɪ dɛɾ ˈiːrɪɡən nˈɪçt rˈɛçt ɪn diː ˌɔfiːtsˈiːɾsɡeːzˈɛlʃaft ɡəpˈast hˌɛtən . 
ˌoːdɜ ˌaʊx zˈeːɾ jˈʊŋə hˈɛɾçən , vˈɛlçə zoː lˈaŋə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ʃˈʊldən ɡəmˈaxt ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡə ʃtɾˈaɪçə fɛɾˈyːpt , bɪs ziː ˈɛntlɪç fˌɔɾ dɛɾ ˌaltɜnatˈiːvə ʃtˈandən : fˈuːɾveːzən ˌoːdɜ kvɪtˈiːrʊŋ dɛs dˈiːnstəs ! 
viː das fɛɾhˈɛltnɪs zˈɔlçɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈanʃaft zɪç ɡəʃtˈaltətə , bɾˈaʊxt kˈaʊm ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən . 
diː dˌɪstsɪplˈiːn vˌ??də lˈaɪtlɪç ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç nˈuːɾ d??ç jˈeːnə vˈʊndɜ , vˈɛlçə aɪn vˈɑːɾhaft ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ hˈaɪlɪɡɜ jˈeːnɜ tˈɑːɡə fɛɾrˈɪçtətə : » dɛɾ hˈaɪlɪɡə hˈaslɪŋɜ hˈɑzəlstˌɔk « . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈabatnˌaxmɪtˌɑːk ɪm frˈyːjɑːɾ , dɑː ˌʊnzɜ zˈɛndɜ ɡədˈankənfˌɔl ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən vˈandəltə ʊnt dan ˌyːbɜ diː zˈeːrɛdbɾˌykə . 
aʊf dɛɾ » pɾoːmˈeːnɑːdə « , ˌʊntɜ deːn lˈɪndən , vˈɛlçə lˈɛŋs dɛs flˈʊsəs ʃtˈeːən , ʃpatsˈiːɾtən diː ɡəpˈʊtstən lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ » ɡˈasə « lˈaŋzɑːm ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪltə an ˌiːnən foːɾbˈaɪ , ɛɾ vɔltə alˈaɪn zaɪn . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən ɡərˈɑːdə nˈɪçt hˈaɪtɜ , ʊnt tɾˈœstlɪçərə vɔltən iːm nˈɪçt kˈɔmən , zoː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ˌaʊx zaɪn hˈɪɾn tsɛɾkvˈɛltə . 
zaɪt tsvˈaɪ vˈɔxən vɑːɾ ɛɾ nˈuːn lˈeːɾlˌɪŋ baɪ jˈɔsələ , ˌɑːbɜ ˌaɪnən mˈaɪstɜ dɛɾ » dˈɔøtʃən vˈaɪshaɪt « hˌatə ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
ɪn dɛɾ klˈɔstɜʃˌuːlə frˈaɪlɪç vˌ??də ziː ɡəlˈeːɾt , ɛɾ zˈɛlpst hˌatə baɪ deːm zˈoːnə dɛs dˈɔktoːɾ ʃlˈeːzɪŋɜ ˌaɪnə fˈiːbəl ɡəzˈeːən , ʊnt dˌiːzɜ knˈɑːbə hˌatə iːn ʃtˈɔlts fɛɾzˈɪçɜt , das zˈaɪ tsvɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ vˈaɪshaɪt , dɔx vˈeːɾ dˌiːzən ˈanfˌaŋ ˈeːɾst ɛɾfˈast hɑːbə , fɛɾʃtˈeːə ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn ˈaləs ˈyːbɾɪɡə . 
ˌɑːbɜ an dˌiːzə ʃˈuːlə kˈɔntə ɛɾ jˈɑː nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç dˈɛŋkən . 
dɛs dˈɔktoːɾs zˈoːn frˈaɪlɪç dˈ??ftə ʃtɾˈafloːs tsuː deːn dˈoːmiːnˌiːkanɜn ɡˈeːən ; 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ tsvɑːɾ ˌaʊx aɪn jˈuːdə , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˈaɪn » dˈɔøtʃ « , aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan . 
iːn ˌɑːbɜ hˌɛtə fyːɾ diː blˈoːsə ˈapzˌɪçt zaɪn lˈeːɾhˌɛɾ ɛntlˈasən , dɛɾ rˈabiː ɡətsˈyçtɪçt , diː mˈʊtɜ fɛɾʃtˈoːsən ʊnt diː ɡəmˈaɪndə hˈalp tˈoːt ɡəʃlˈɑːɡən . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʊnt ˈax ! 
zˈeːɾ kˈaɾɡə hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən , dɛɾ iːn hˈaɪmlɪç lˈeːrən kˈœnə , vˈoːnax iːn dˈyɾstətə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən vˈaɪzən kˈantə ɛɾ nˈɪçt , mˈɪndəstəns kˈaɪnən , an deːn ɛɾ zɪç hˌɛtə hɛrˈanvˌɑːɡən mˈøːɡən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ rˈaɪçə ɡɾˈynʃtaɪn , ʃlˈoːmə ɡɾˈynʃtaɪn , dɛɾ » mˈɛʃuːmˌeːt « ˈaptɾˌynɪɡə , viː ziː iːn nˈantən , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈyŋlɪŋstsˌaɪt ˌaʊs dˈɔøtʃən bˈyːçɜn zˈyndɪɡəs vˈɪsən ɡəzˈoːɡən . 
dɛɾ vˈʊstə ɡəvˈiːs fˈiːl , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn kɾˈaŋkɜ , ɡəbɾˈɔxənɜ mˈan , dɛɾ zɪç hˈɔøtə ˈɛŋstlɪç fɔn ˈɛːnlɪçən zˈyndən fˈɛɾnhiːlt ʊnt vˈoːl kˈaʊm an diː bəʃtɾˈeːbʊŋən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾˈɪnɜt zaɪn vɔltə . 
dɑː vɑːɾ fˈɛɾnɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə kɾˈɪstlɪçə pɾiːvˈɑːtlˌeːrɜ dɛs ˈɔɾtəs , hˈɛɾ ˈɔsnɜ , aɪn hˈɑːɡərəs , bəvˈɛklɪçəs mˈɛnçən , vˈɛlçəs jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn deːnzˈɛlbən ɡˈɛlplɪçən rˈɔk tɾˈuːk ʊnt ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˌaɪnə rˈiːzɪɡə tˈɑbaksdˌoːzə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˈɛɾ vɑːɾ ˈeːɾstəns zˈeːɾ ɡəʃvˈɛtsɪç ʊnt kˈɔntə kˈaʊm aɪn ɡəhˈaɪmnɪs bəvˈɑːrən , tsvˈaɪtəns lˈeːptə ɛɾ jˈɑː fɔm ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt fɛɾlˈaŋtə fɪlˈaɪçt tsvˈantsɪç kɾˈɔøtsɜ fyːɾ diː ʃtˈʊndə viː zˌɔltə zˈɛndɜ das fˈiːlə ɡˈɛlt ˈaʊfbɾˌɪŋən ! 
nɔx ʃlˈɪmɜ lˈɑːɡən diː dˈɪŋə baɪ lˈuːɪsɜ vˈɔnənblˌʊm , deːm ɡəmˈaɪndɛʃrˌaɪbɜ , ʊnt baɪ dˈoːvɪdl mˈɔɾɡɛnstɜn , deːm » pɾiːvˈɑːtaɡˌɛntən « , das hˈaɪst vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ . 
ziː kˈɔntən dˈɔøtʃ , vˌaɪl ziː ɛs fˈyːɾs ɡəʃˈɛft ɛɾlˈɛɾnt , vɑːrən ˌɑːbɜ zˈeːɾ hˈabɡiːrˌɪç . 
kˈ??ts , jeː lˈɛŋɜ dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , dˈɛstoː tɾˈaʊrɪɡɜ vˈaɾt ɛɾ , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈɛstˌɪçtə zɪç ɪn iːm dɛɾ ɛntʃlˈuːs , nɑːx tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts tsuː flˈiːən das vɑːɾ zaɪn mˈɛkɑː , dˈɔɾt vɑːɾ jˈɑː jˈeːdɜ jˈuːdə ˈaɪn » dˈɔøtʃ « . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , diː mˈʊtɜ tsuː fɛɾlˈasən , iːɾ ʃmˈɛɾts tsuː bərˈaɪtən , vɑːɾ iːm vˈoːl pˈaɪnlɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɪndɜtə iːn nˈɪçt . 
» ziː hat fˈiːl fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn « , dˈaxtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ das vɑːɾ jˈɑː ˌiːrə pflˈɪçt , ɪç bɪn jˈɑː iːɾ flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ! 
ɛs vˌɪɾt ziː ˈanfˌaŋs zˈeːɾ ʃmˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ bɪn ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈeːɾst aɪn ɡɾˈoːsɜ kˌoːmøːdiːˈant , zoː vˌɪɾt ziː jˈɑː ˌaʊx fˈiːl frˈɔødə ʊnt ˈeːrə dɑːfˈɔn hˌɑːbən ʊnt aɪn zˈɔɾɡənfrˌaɪəs lˈeːbən ! « 
vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˈal diːs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡədˈaŋkən tsuːrˈɛçtleːktə , vˈoːl tsʊm tˈaʊzəndstən mˈɑːlə ɪn deːn tˈɑːɡən , zaɪt ɛɾ hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , hˌatə ɛɾ ˈapzˌɪçtsloːs ˌaɪnən pfˈɑːt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , deːn ɛɾ zˈɔnst zˈɪçɜlˌɪç fɛɾmˈiːdən hˌɛtə . 
am lˈɪŋkən ˈuːfɜ dɛs zˈeːreːt , ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat vyɡnˈankɑː , diː fɔn bˈaʊɜn ʊnt deːn ˈɛɾmstən jˈuːdən bəvˈoːnt vˌɪɾt , ɛɾhˈeːpt zɪç aɪn hˈyːɡəl , vˈɛlçən ziː ɪm ɡˈantsən kɾˈaɪzə deːn » bˈaɾnoːvɜ bˈɛɾk « nˈɛnən ; 
dɛɾ mˈɛːsɪɡə hˈyːɡəl ɪst ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ˈeːbənə aʊf mˈaɪlən zˈɪçtbɑːɾ . 
aʊf deːm ɡˈɪpfəl ʃtˈeːən diː tɾˈymɜ ˌaɪnɜ bˈ??k , dɛs ʃtˈamhaʊzəs dɛɾ ɡɾˈɑːfən bɔɾtˈynskiː , dɛɾ bəzˈɪtsɜ fɔn bˈaɾnoːf . 
nˈuːɾ diː mˈɛçtɪɡən kvˈɑdɜn dɛɾ rˈɪŋmaʊɜ ʃtˈeːən nɔx ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ɪm ʃlˈɔshoːf diː ʃtɾˈeːbɛpfˌaɪlɜ dɛɾ kapˈɛlə ʊnt dɛɾ bɾˈʊnənrˌant , zˈɔnst lˈiːkt ˈaləs ɪn ʃˈʊt ʊnt ʃtˈaʊp , ʊnt mˈançə ˈʊnhˌaɪmlɪçə zˈɑːɡə knˈypft zɪç an diː dˈystərə ruːˈiːnə . 
dɑː vˈandəlt , nˈɪçt ˌɛtvɑː ʊm mˈɪtɜnˌaxt , zˈɔndɜn ɪm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn , aɪn vˈaɪp ɪm ʃlˈɔsə hɛrˈʊm , aɪn hˈoːəs , ʃlˈaŋkəs vˈaɪp , ɪn dɛɾ tɾˈaxt fɛɾʃˈɔlənɜ tˈɑːɡə ʊnt vˈiːkt , lˈaɪzə zˈɪŋənt , aɪn kˈɪnt , das ziː ɪn deːn ˈaɾmən tɾˈɛːkt . 
das kˈɪnt ˌɑːbɜ hat ˌaɪnə rˈoːtə blʊtspˈuːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt ʃlˈɛːkt nˈɪmɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ɔpvˈoːl diː mˈʊtɜ ɛs ˈɪnɪçst hˈɛɾtst ʊnt kˈyst . 
ˌaʊx aɪn lˈʊstɪɡəs ɡəʃpˈɛnst ɪst dˈɔɾt tsuː zˈeːən , ɡlˈaɪçfals am hˈɛlən mˈɪtɑːk , aɪn jˈʊŋɜ lˈaɪbaɪɡənɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnən kˈɔpf ʃtˈat aʊf deːm hˈalzə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tɾˈɛːkt ʊnt diː bəɡˈeːɡnəndən ɡˈɛɾn ʊm ˈɛtvɑːs bˈɪtət . 
zoː hat ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaltən , rˈaɪçən bˈaʊɜ fˈɛtkoː tsˈeːtsˈʊntəlˌiːɑːk ˌaʊs ˈaltbaɾnˌoːv ʊm ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈɑbɑːk ɛɾzˈuːxt ɡˌants frˈɔøntʃaftlˌɪç , viː aɪn bɾˈuːdɜ deːn ˈandərən . 
dɛɾ ˈaltə fˈɛtkoː vɑːɾ dˈɑmɑːls zˈeːɾ bətɾˈʊŋkən , ˌɑːbɜ als das ɡəʃpˈɛnst iːn ˈantɾˌɑːt , dɑː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ zoː hˈɛftɪç , das ɛɾ ɪn tsˈeːn zˈɛtsən deːn bˈɛɾk hɪnˈabʃpɾˌaŋ ʊnt ˈʊntən nˈyçtɜn ˈankˌɑːm . 
ˌaʊx kˌan man ˈɔft ˌaɪnə ɡlˈɔkə ɪm ɡəmˈɔøɜ hˈøːrən bˈiːm , bˈɑːm ɛs klˈɪŋt hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ , man kˌan ɛs vˈaɪthˌɪn hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɛs fɛɾnˈɪmt , zˌɔl zɪç ʃnˈɛl diː ˈoːrən tsuːʃtˈɔpfən . 
dɛn diː ɡlˈɔkə hat ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən klˈaŋ ; 
vˈeːɾ iːm lˈaŋə tsuːhˈœɾt , hat kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən ʊnt zˈeːnt zɪç nɑːx deːm tˈoːdə . 
ˌaɪnɜ hat ˌaʊx ɡəzˈeːən , vˈeːɾ diː ɡlˈɔkə lˈɔøtət : aɪn jˈʊŋɜ mˈœnç mɪt ˌaɪnəm blˈaɪçən , mˈyːdən ɡəzˈɪçtə ... 
ʊm ˈal dˌiːzən ʃpˈuːk tsuː bˈanən , hˌɑːbən diː bˈaʊɜn ɪm ʃlˈɔshoːfə aɪn ɡɾˈoːsəs , rˈoːtəs kɾˈɔøts ˈaʊfɡərˌɪçtət mɪt deːm bˈɪldə dɛs ɛɾlˈøːzɜs ʊnt ˌaɪnəm tˈɛːfəlçən , aʊf deːm ɪn rʊsˈiːnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : 
» hˈɛɾ , ɛɾbˈaɾmə dɪç dɛs zˈyndɜs ! « 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛs kɾˈɔøtsəs mˈaɪdən ziː dɔx ˈɛŋstlɪç diː ruːˈiːnə , ʊnt diː jˈuːdən tˈuːn ˈeːbən vˌeːɡən dɛs kɾˈɔøtsəs daszˈɛlbə . 
ˌaʊx zˈɛndɜ tsˈʊktə tsuːzˈamən , als ɛɾ zɪç plˈœtslɪç am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ruːˈiːnə fˈant , ʊnt vˈantə zɪç ˈaɪlɪç tsuːɾ flˈʊxt . 
dan ˌɑːbɜ ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç , ˌaʊx tɾˈiːp iːn diː nɔøɡˈiːɾ , dɔx mˈɪndəstəns ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn bˈ??khoːf tsuː tˈuːn . 
» dɛɾ pˈoːjɑːts fˈyɾçtət zɪç nˈɪçt ! « mˈ??məltə ɛɾ , ʊm zɪç mˈuːt tsuː mˈaxən , hˈalblaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç aʊf fˈiːləs ɡəfˈast , ˌɑːbɜ baɪm bˈɛstən vˈɪlən kˈɔntə ɛɾ tsuːˈeːɾst nˈɪçts ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəvˈɑːrən . 
ˌyːbɜ deːm fɛɾfˈalənən ɡəmˈɔøɜ vɑːɾ tˈiːfstə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt bɾˈaɪt ʊnt fˈɔl lˈeːktə zɪç diː zˈɔnə aʊf diː ʃtˈaɪnə ʊnt das ɡɾˈɑːs , das lˈʊstɪç dˈatsvɪʃən ɛmpˈɔɾʃoːs . 
tˈaʊzənt mˈykən ʃvˈɪɾtən viː aɪn ɡˈɔldɾeːɡən d??ç diː frˈyːlɪŋslˌʊft , vˈaɪsə fˈaltɜ kɾˈaɪstən lˈaŋzɑːm ʊm das ɡəʃtɾˈɔøç ɪm hˈoːfə ʊnt aʊf deːn pfˈaɪlɜn dɛɾ kapˈɛlə tsvˈɪtʃɜtən diː ʃpˈɛɾlɪŋə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ tɾˈɑːt vˈaɪtɜ fˈɔɾ , ˌɑːbɜ als ɛɾ nˈuːn deːn ɡˈantsən bˈ??khoːf ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , ˌʊntɜdɾˈyktə ɛɾ mɪt mˈyːə ˌaɪnən ʃrˈɛkənsrˌuːf ʊnt blˈiːp viː ɛɾʃtˈaɾt ʃtˈeːən : 
dɑː zˈɑːs jˈɑː ɪm vˈɪnkəl hˈɪntɜ dɛɾ kapˈɛlə das kˈɔpfloːzə ɡəʃpˈɛnst , ʊnt nˌeːbən iːm blˈɪtstə aɪn bɾˈaɪtəs ʃvˈeːɾt ɪm ɡɾˈɑːzə ! 
... » ɡˈɔt dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən , lˈɑːs tsɛɾʃtˈiːbən , vˈas nˈɪçt aʊf diː ˈeːɾdə ɡəhˈœɾt « , mˈ??məltə ɛɾ mˈyːzɑːm . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔszɔøftsɜ , vˈɛlçɜ deːm ɡlˈɔøbɪɡən ɪn zoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ lˈɑːɡə fˈoːɾɡəʃrˌiːbən ɪst . 
ˌɑːbɜ das ɡəʃpˈɛnst tsɛɾʃtˈoːp nˈɪçt , ʊnt als ɛɾ ɡənˈaʊɜ hˈɪnblɪktə , mˈʊstə ɛɾ zɪç zˈɑːɡən , das ɛs mˈɪndəstəns nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡəklˈaɪdət zˈaɪ . 
das ɡəʃpˈɛnst tɾˈuːk ˌaɪnən bɾˈaʊŋɡɾaʊən vˈafənrˌɔk mɪt blˈaʊən ˈaʊfʃlˌɛːɡən , ˌaɪnə kˈɑː.kˈɑː . 
rˈaɪtoːzə ʊnt ɡəʃpˈɔɾntə ʃtˈiːfəl . 
ˌaʊx lˈɑːk nˌeːbən deːm ʃvˈeːɾtə aɪn tʃˈɑːkoː , ʊnt das lˈiːs bərˈuːɪɡənt deːn dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən kˈɔpf ˈɑːnən . 
ʊnt als zˈɛndɜ nˈuːn ɛɾmˈuːtɪçt ʃˈɛɾfɜ hˈɪnblɪktə , ɛntdˈɛktə ɛɾ , das dˌiːzɜ kˈɔpf ɪn dɛɾ tˈɑːt an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə zˈɑːs , nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ zoː tˈiːf ɡəzˈɛŋkt , das man iːn kˈaʊm ɡəvˈɑːɾtə . 
» aɪn fˈ??bəs « , mˈ??məltə zˈɛndɜ ɛɾlˈaɪçtɜt , » dɑː ɪst ɡəvˈiːs ˌaʊx ˌaɪnə kˈœçɪn ɪn dɛɾ nˈɛːə . « 
ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən ɡəʃˈœpf vɑːɾ nˈɪçts tsuː ɡəvˈɑːrən . 
dɛɾ zɔldˈɑːt vɑːɾ alˈaɪn ʊnt zˈɑːs ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈɑː , das hˈaʊpt tˈiːf hɪnˈabɡənˌaɪkt . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ʃlˈɪç zˈɛndɜ nˈɛːɜ ʊnt ʃtˈiːs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈaɪ dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs , dɛɾ mˈan hˈiːlt aɪn bˈyçlaɪn ɪm ʃˈoːsə ! 
» dɛɾ fˈ??bəs lˈiːst ! « 
zˈɛndɜ kˈɔntə zɪç fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt fˈasən , baɪ ˌaɪnəm fˈ??bəs hˌɛtə ɛɾ zˈɔlçə kˈʊnst ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ nˈɪmɜ fɛɾmˈuːtət ... 
dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə lˈeːzɜ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt deːn lˈaɪzən rˈuːf ˌyːbɜhˈœɾt , ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt , blˈat ʊm blˈat hˈastɪç tsuː ˌyːbɜflˈiːɡən . 
ɪn deːm ʃmˈɑːlən , kɾˈɛŋklɪçən ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtən diː vˈaŋən , diː ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , ʊnt nˈuːn ɛɾhˈoːp ɛɾ diː ʃtˈɪmə ʊnt lˈɑːs ɪn zˈɛltzɑːməm , ɛɾɡɾˈaɪfəndən tˈoːn , fˈast viː man aɪn ɡeːbˈeːt ʃpɾˈɪçt : » jˈɑː , jˈɑː , diː dˈɔøtʃə fˈɑːnə zˈiːkt , diː hˈalbə ˈaʊlɑː ɪst jˈɑː dˈɔɾt dɛɾ vˈɪndɪʃɡɾˌɛts , tɾˈɔts ˈaləm mˈɔɾt , ɛɾ hat ziː dɔx nˈɪçt ˌʊntɜɡəkɾˈiːkt , diː bɾˈɑːvən vˈiːnɜ ʃtuːdˈɛntən ! 
vˈɪls ɡˈɔt , zoː vˌɪɾt nˈuːn vˈiːdɜ bˈalt 
diː tˈɔørə fˈɑːnə ˈaʊfɡərˌɔlt 
ɪm ˈaʊlɑːˌoːfə : ʃvˈaɾtsrˈoːtɡˈɔlt , ʊnt lˈʊstɪç bˈalt das lˈiːt ɛɾʃˈalt 
fɔn deːn bɾˈɑːvən vˈiːnɜ ʃtuːdˈɛntən ! 
« 
ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ɡəlˈeːzən , ˈɪmɜ fˈɔlɜ ʊnt fˈɛstɜ klˈaŋ diː ʃtˈɪmə ʊnt diː lˈɛtstən vˈɔɾtə hˌatə ɛɾ jˈuːbəlnt ɡərˈuːfən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛntzˈaŋk das bˈuːx zˌaɪnən hˈɛndən , ɛɾ ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , dan ʃlˈuːk ɛɾ jˈɛːlɪŋs diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ʊnt bəɡˈan hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən . 
zˈɛndɜ vˈaɾt ˈɪmɜ ɛɾʃtˈaʊntɜ fɔn deːn vˈɔɾtən dɛs ɡədˈɪçtəs hˌatə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts fɛɾʃtˈandən . 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ als diː rˈyːrʊŋ dɛs mˈanəs ˌɪntərɛsˈiːɾtə iːn diː tˈatzaxə , das dˌiːzɜ lˈeːzən kˈɔntə . 
tsˈøːɡɛɾnt tɾˈɑːt ɛɾ aʊf deːn ʃlˈʊxtsəndən tsˈuː . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː tsuːɾ ɡˈyːtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈyçtɜn , » ɪç mˈœçtə ziː ɡˈɛɾnə ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən tˈuːn ! « 
diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ʊnt zˈoːlçən ɛfˈɛkt hˌatə zˈɛndɜ jˈeːdənfˌals nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ɪn tˈøːtlɪçəm ʃrˈɛk tsˈʊktə dɛɾ zɔldˈɑːt ɛmpˈoːɾ , zaɪn ˈantlˌɪts vˈaɾt lˈaɪçənfˌɑːl ʊnt diː ʃtˈarən ˈaʊɡən dɾˈɛŋtən fˈast ˌaʊs deːn hˈøːlən . 
» vˈas vɔlən ziː ? « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ʊnt diː tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə kɾˈampftən zɪç ʊm das bˈyçlaɪn tsuːzˈamən , als mˈystə ɛɾ ɛs bəʃˈytsən . 
» ɡˈɔt ! « ʃtˈaməltə zˈɛndɜ nˈuːn zˈɛlbɜ ɛɾʃrˈɛkt . 
» nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə mˈœçt ɪç ziː frˈɑːɡən ! « 
» vˈas ? 
vˈeːɾ zɪnt ziː ? « 
dɛɾ mˈan vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ʃrˈɛkənsfˌɑːl ʊnt ʃˈoːp das bˈuːx mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɪn deːn ʃtˈiːfəlʃˌaft . 
das ɡˈɑːp ˌʊnzərəm zˈɛndɜ deːn mˈuːt tsuːrˈyk . 
» vɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɛkən ziː ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənəm lˈɛçəln . 
» bɪn ɪç aɪn rˈɔøbɜ ? 
vɪl ɪç ziː ɛɾ ʃlˈɑːɡən ? 
nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə « » vˈas vɔlən ziː ? « 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , tsuːˈeːɾst bərˈuːɪɡənt tsuː vˈɪɾkən . 
» ɡəvˈiːs nˈɪçts bˈøːzəs , hˈɛɾ fˈ??bəs ! 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən zˈɛːbəl , ɪç nˈɪçt ɪç bɪn vˈɪɾklɪç frˈoː , vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçts tˈuːn ! 
zˈeːən ziː , ɪç bɪn zoː ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl hˈɔøtə zˈabat ɪst , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç ziː ɡəzˈeːən , viː ziː zˈɪtsən ʊnt lˈeːzən . 
dɑː vɑːɾ ɪç zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt . 
dɛn vˈas tˈuːt ɡəvˈøːnlɪç aɪn fˈ??bəs , vˌɛn ɛɾ kˈaɪnən dˈiːnst hat ? 
ɡˈeːt tsuː rˈɔtmˈɔʃələ , deːm lˈʊmpən , ɪn diː ʃˈɛŋkə , vˌaɪl man iːn ˈandɜsvˌoː ɡˌɑːɾnˈɪçt hɪnˈaɪnlˌɛst , ʊnt tɾˈɪŋkt , bɪs ɛɾ ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ fˈɛlt . 
dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , dɛɾ dɑː ɪst aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ fˈ??bəs , deːn mˈuːs ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈanʃˌaʊən . « 
» nˈuːn das hˌɑːbən ziː jˌɛtst ɡətˈɑːn ! « 
» jˈɑː ʊnt ziː hˌɑːbən vˈɪɾklɪç kˈaɪn ɡəzˈɪçt , viː diː ˈandərən . 
aɪn fˈaɪnəs ɡəzˈɪçt hˈɑːbən ziː aɪn ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt aʊf ˈeːrə ! 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt bˈøːzə vˌɛɾdən , vˌɛn aɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋ ziː ˈɛtvɑːs frˈɑːkt ! 
ziː vˌɛɾdən miːɾ ɪn ɡˈyːtə ˈantvɔɾtən ! « 
dɛɾ zɔldˈɑːt hˌatə zɪç ˈalmɛːlˌɪç bərˈuːɪçt . 
» frˈɑːɡən ziː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪldɜ . 
» ɡlˈaɪç ! ... ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈɑːɡən ziː ziː tsuː mˈiːɾ ? 
ziː zɪnt vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛnʃ , dɛɾ das tˈuːt ! 
ɪç bɪn fˈuːɾknɛçt ɡəvˈeːzən ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç lˈeːɾlˌɪŋ baɪ ˌaɪnəm ˈuːɾmaxɜ , ʊnt zˈɛndɜ hˈaɪs ɪç ʊnt aɪn jˈyːdɪʃɜ jˈʊŋ bɪn ɪç tsuː miːɾ zˈɑːkt man duː ! « 
» tsuː miːɾ ˌaʊx ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan ʊnt lˈɛçəltə bˈɪtɜ . 
» ɪç bɪn aɪn ɡəmˈaɪnɜ zɔldˈɑːt baɪm fˈuːɾveːzən ! « 
» ɡˈɔt bəhˈyːtə ! « vˈeːɾtə zˈɛndɜ ˈap . 
» ziː zɪnt jˈɑː aɪn mˈan , vˈɛlçɜ lˈeːzən kˌan ! 
lˈeːzən ! 
ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən mˈœçtə ɪç ziː jˈɑː ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən nˈɛːmlɪç ˈalzoː ɪst ɛs ʃvˈeːɾ ? « 
» vˈas ? « 
» nˈuːn ɪn dˈɔøtʃən bˈyːçɜn tsuː lˈeːzən ! 
ʊnt ɪn vˈɛlçɜ tsˈaɪt kˈœntə man ɛs ɛɾlˈɛɾnən , vˌɛn man zɪç zˈeːɾ fˈiːlə mˈyːə ɡˈiːpt ? « 
vˈiːdɜ lˈɛçəltə dɛɾ mˈan , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ˈandərəs , ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs lˈɛçəln . 
» ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vɔltən ziː ɛs lˈɛɾnən ? « 
» ɪç ? 
ˌɔp ɪç ɛs vɪl ? « rˈiːf zˈɛndɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs aʊf dɛɾ vˈɛlt , vˈas ɪç mˈeːɾ vɔltə ? 
nˈɪçts ! 
nˈɪçts ! « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ɪç jˈɑː kˌoːmøːdiːˈant vˌɛɾdən mˈuːs « » vˈɑːˈɑːs ? « rˈiːf dɛɾ zɔldˈɑːt ɛɾʃtˈaʊnt . 
das vˈɔɾt vɑːɾ deːm ˈaɾmən zˈɛndɜ nˈuːɾ zoː ɛntfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn blˈɪktə ɛɾ deːm mˈan ɪns ɡəzˈɪçt tɾˈɔts ˈalɜ dˈystɜkˌaɪt ʊnt tɾˈaʊɜ blˈɪktən diː blˈaʊən ˈaʊɡən hˈɛl ʊnt ˈɔfən , viː diː ˌaɪnəs kˈɪndəs . 
ʊnt dɑːrˈʊm fˈastə zɪç nˈuːn zˈɛndɜ aɪn hˈɛɾts . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » kˌoːmøːdiːˈant ! 
mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən vˈeːnɪçstəns mˈuːs ɪç dɑːfˈɔn rˈeːdən , ɛs dɾˈykt miːɾ jˈɑː zˈɔnst das hˈɛɾts ˈap . « 
ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə deːm vˈɪltfrɛmdən mˈɛnʃən ˈaləs , ˈaləs . 
dɛɾ zɔldˈɑːt hˈœɾtə ˈɛɾnst ʊnt rˈuːɪç tsˈuː , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɡlˈɪt , rˈaʃ viː aɪn blˈɪts , aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ zaɪn blˈaɪçəs , mˈyːdəs ˈantlˌɪts . 
ˌɑːbɜ als zˈɛndɜ ˈɛntlɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɔøftstə ɛɾ tˈiːf ˈaʊf . 
» ɡˈuːt , maɪn jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diːɾ ɪst tsʊm ɡlˈyk lˈaɪçtɜ tsuː hˈɛlfən als mˈiːɾ ! « 
zˈɛndɜ vɔltə frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛs zɔldˈɑːtən lˈɑːk aɪn zoː tˈiːfəs vˈeː . 
» vˌɛɾdən ziː mɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən ? « vˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː bˈɪtən . 
» nˈaɪn ˌɑːbɜ duː mɪç ˌaʊx nˈɪçt ? « 
» ɪç ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ , » vˈas kˌan ɪç fɔn ˌiːnən fɛɾrˈɑːtən ? ! 
ziː zɪnt ɡəzˈɛsən ʊnt hˌɑːbən ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəvˈaɪnt ˌiːrə kˈɑmeːrˌɑːdən zˈɪtsən baɪ rˈɔtmˈɔʃələ ʊnt tɾˈaɪbən ɛs viː diː ʃvˈaɪnə das ɪst jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ ziː vˈɪɾklɪç ! « 
» ʊnt vˌɛn duː dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlst ʊnt maɪn rˈɪtmaɪstɜ hˈœɾt ɛs d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal , vˈas mˈaɪnst duː , viː ɛɾ mɪç dɑːfˈyːɾ bəlˈoːnt ? « 
» vˈaɪs ɪç ? 
ɛɾ vˌɪɾt ziː dɑːfˈyːɾ bəlˈoːbən ... « 
» bəlˈoːbən ? « 
dɛɾ zɔldˈɑːt lˈaxtə bˈɪtɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan lˈaŋzɑːm , tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt : 
» ɛɾ lˈɛst mɪç aʊf diː bˈaŋk lˈeːɡən ʊnt hˈalp tˈoːt pɾˈyːɡəln ! « 
» bəʃˈyts ʊns ɡˈɔt ! « rˈiːf zˈɛndɜ ɛɾʃrˈɛkt . 
» ɪç vˌɛɾdə ʃvˈaɪɡən viː das ɡɾˈɑːp ! 
ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt fˈɔɾt , » fɛɾtsˈaɪən ziː tsuːɾ ɡˈyːtə nˈɛːmlɪç , ɪç fɛɾʃtˈeːə das nˈɪçt . 
baɪ ʊns jˈuːdən dˈaɾf man kˈaɪnə dˈɔøtʃən bˈyːçɜ lˈeːzən , vˌaɪl diː ʃˈasiːdˌiːm zˈɑːɡən , das ɛs ˌaɪnə zˈyndə ɡˌeːɡən ɡˈɔt ɪst . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt jˈɑː kˈaɪn jˈuːdə ˌoːdɜ ɪst ɛs ˌaʊx deːn zɔldˈɑːtən fɛɾbˈoːtən ? « 
» deːn zɔldˈɑːtən ? 
nˈaɪn ! 
vˈeːnɪçstəns deːn mˈaɪstən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ɛs fɛɾbˈoːtən ! « 
» ˌiːnən alˈaɪn ? « 
» miːɾ ʊnt nɔx ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt ˈandərən , diː dɛɾzˈɛlbə flˈʊx ɡətɾˈɔfən hat , viː mɪç ! « 
» aɪn flˈʊx ? 
... vˈeːɾ hat ziː dɛn fɛɾflˈʊxt ? 
baɪ ʊns fɛɾflˈʊxt dɛɾ rˈabiː hat ziː ˌaʊx aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ fɛɾflˈʊxt ? « 
» nˈaɪn ! « 
» vˈeːɾ zˈɔnst ? « 
» diː rˌeːaktsjˈoːn ! « 
» vˈeːɾ ɪst das ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
» ɛs ʃˈaɪnt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈɑːɑː ! 
ɡəvˈiːs ˌaɪnə lˈiːbʃaft ... « 
dɛɾ zɔldˈɑːt mˈʊstə lˈɛçəln , tɾˈɔts zˌaɪnɜ tˈiːfən bətɾˈybnɪs . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn ? 
! dan mˈysən ziː ɛs tsuːɾ ɡˈyːtə ɛntʃˈʊldɪɡən « , bəmˈɛɾktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃˈyçtɜn , » ˌɑːbɜ ɪç hˈɑbs vˈɪɾklɪç ɡəɡlˈaʊpt . « 
» ɛs vɑːɾ kˈaɪnə lˈiːbʃaft « , zˈɑːɡtə dɛɾ zɔldˈɑːt , » ʊnt diː rˌeːaktsjˈoːn ɪst kˈaɪn vˈaɪp . 
ˌɑːbɜ vɔltə man ziː zoː ˈapbˌɪldən , man mˈystə ˌaɪnə hˈɛːslɪçə hˈɛksə hˈɪnmɑːlən , ʃlˈaŋən ʊms hˈaʊpt ʊnt tˈɔɾt??vɜktsˌɔøɡə ɪn deːn hˈɛndən ... « 
» das fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən ziː tsuːɾ ɡˈyːtə ... « » 
ʊnt duː vˈyɾdəst ɛs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ɪç ɛs diːɾ ˌaʊx nɔx zoː ɡənˈaʊ ɛɾklˈɛːrən vɔltə . « 
» həm ! « mˈaɪntə zˈɛndɜ zˈɛlpstbəvˌʊst , » ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈʊm aʊf ˈeːrə ! 
ɡˌants ɡəʃˈaɪt bɪn ɪç . 
pɾoːbˈiːrən zˈiːs nˈuːɾ ɪç vˈɛɾds ʃˌoːn fɛɾʃtˈeːən . 
ʊnt dan fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ɛs ˌiːnən zoː viː mˈiːɾ , ziː mˈysən vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən mˈɛnʃən hˈɑːbən , mɪt deːm ziː zoː rˈeːdən kˈœnən , viː iːɾ hˈɛɾts vɪl ... « 
dɛɾ zɔldˈɑːt nˈɪktə tɾˈaʊrɪç . 
» das vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , » aɪn ɡlˈyk , nɑːx deːm ɪç mɪç ʃˌoːn lˈaŋə ʃmˈɛɾtslɪç zˈeːnə ... 
ˈalzoː hˈøːrə ! 
hast duː nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈaʊlɑː ɡəhˈœɾt ? « 
» ɛs klˈɪŋt vˈiːdɜ viː dɛɾ nˈɑːmə fɔn ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜ « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ tsˈøːɡɛɾnt . 
» nˈaɪn , ɪç hɑːbə nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt ! « 
» ʊnt fɔn dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! 
das vɑːɾ jˈɑː ˈeːɾst fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hat diː ɡɾˈoːsə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəɡˈeːbən , ˈalə lˈɔøtə hˌɑːbən lˈɪçtɜ ɪn diː fˈɛnstɜ ɡəʃtˈɛlt . « 
» das vɑːɾ diː kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn « » kˌan zaɪn , das diː ˌaʊx dɑːbˈaɪ vɑːɾ , baɪ ʊns hat man ɡəzˈɑːkt : 
diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn.
ɪç bɪn dˈɑmɑːls als kˈʊtʃɜ ɪm lˈandə hɛrˈʊmɡəfˌɑːrən ʊnt hˈɑːp miːɾ diː zˈax ˌyːbɜˈal ˈanɡəʃˌaʊt , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , als vˈɛːɾs ɡˈɛstɜn ɡəʃˈeːən . 
zoː ɡˌeːɡən das frˈyːjɑːɾ zɪnt diː lˈɔøtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən fˌɔɾ frˈɔødə . 
vɑːrˈʊm ? 
diː ʃtuːdˈɛntən ɪn vˈiːn hˌɑːbən deːm kˈaɪzɜ diː fˈɛnstɜ ˈaɪnɡəvˌɔɾfən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌiːnən fɛɾtsˈiːən ʊnt ˌiːnən nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn dɑːfˈyːɾ diː ɡɾˈoːsə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəʃˈɛŋkt . 
ˈalə bˈaʊɜn zˌɔlən frˈaɪə mˈɛnʃən zaɪn , diː jˈuːdən zˌɔlən ɡlˈaɪçə rˈɛçtə hˌɑːbən viː diː kɾˈɪstən , ʊnt jˈeːdɜ mˈɛnʃ dˈaɾf ʃnˈɑːps fɛɾkˈaʊfən ʊnt tˈɑbɑːk bˈaʊən ! 
ʊnt diː ʃtˈɔøɜn , hat man ɛɾtsˈɛːlt , vˌɛɾdən klˈaɪnɜ ʊnt hˈøːrən mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡˌants ˈaʊf . 
vˈas das fyːɾ aɪn jˈuːbəl vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾtsˈɛːlən ! 
hˌɑːbən ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ? 
! « 
» ˈoː dˈɔx ! « 
» nˈuː ˈalzoː ! 
ˌaʊx diː pˈoːlən zɪnt hɛrˈʊmɡərˌɪtən mɪt ɡɾˈoːsən bˈɛndɜn ʊm deːn lˈaɪp ʊnt hˌɑːbən ɡəʃrˈiːən : 
jˌɛtst vˌɪɾt pˈoːlən vˈiːdɜ ˈaɪnɪç!
dɑː kˈɔmt aɪn ʃrˈaɪbɜ fɔm kɾˈaɪzamt ʊnt bɾˈɪŋt deːn bəfˈeːl : 
ˈalə mˈysən zɪç bəvˈafnən , dɑːmˈɪt ziː deːn kˈaɪzɜ bəʃˈytsən , ʊnt dɑːmˈɪt ziː diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn bəʃˈytsən , dɛn diː pˈoːlən vɔlən fɔm kˈaɪzɜ ˈapfˌalən ʊnt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈɛtvɑːs ˈantˌuːn ! 
vˈas ziː iːɾ ˈantˌuːn vɔlən , hat ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant ɡəvˈʊst , ˌɑːbɜ ˈalə hˌɑːbən zɪç bəvˈafnət mɪt zˈɛːbəl , mɪt flˈɪntən ˌoːdɜ mɪt hˈɔøɡɑːbəln , ʊnt ɔpvˈoːl diː zˈɛːbəl ʃtˈʊmpf vɑːrən ʊnt diː flˈɪntən nˈɪçt ɡəlˈɑːdən , zoː hat zɪç dɔx jˈeːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈafə ɡəfˈyɾçtət . 
ˌɑːbɜ tˈɛːklɪç hat diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə ɪn dɛɾ frˈyːə ˈaʊsrˌykən mˈysən tsuːɾ ˈyːbʊŋ , diː nˌɑtsənˈɑːl hat das ɡəhˈaɪsən « 
» diː natsjˌoːnˈɑːlɡaɾdə ? « 
» jˈɑː diː nˌɑtsənˈɑːl. fˈiːl hˌɛtən ziː nˈɪçt ɡˌeːɡən diː pˈoːlən ˈaʊsɡərˌɪçtət , ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk vɑːrən diː bˈaʊɜn dˈɑː , ʊnt hˌɑːbən ˌiːrə zˈɛnzən ɡərˈɑːdə ɡəhˈɛmɜt ʊnt ɡəzˈɑːkt : vˈeːɾ zɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzərən kˈaɪzɜ rˈyːɾt , deːn ʃlˈɑːɡən viːɾ tˈoːt.
dɑː zɪnt diː pˈoːlən plˈœtslɪç zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt : ɛsɪst ˈaləs nˈuːɾ aɪn ʃpˈɑːs ɡəvˈeːzən!
ʊnt ɪm hˈɛɾbstə hat zɪç ɡətsˈaɪkt , das lˈaɪdɜ ˌaʊx ˈaləs ˈandərə aɪn ʃpˈɑːs ɡəvˈeːzən ɪst diː ɡˈantsə kˈaɪzɜlˌɪçə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ˌyːbɜ diː man zɪç zoː ɡəfrˈɔøt hat . 
dɛɾ jˈuːt ɪst jˈuːt ɡəblˈiːbən , zoː rˈɛçtloːs viː frˈyːɜ ; 
diː ʃtˈɔøɜn hˌɑːbən nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt , zˈɔndɜn zɪnt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən als jeː tsuːfˈɔɾ ; 
vˈeːɾ tˈɑbɑːk ɡəbˈaʊt hat , hat iːn an das kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑɡatsˈiːn ˈaplˌiːfɜn mˈysən , ʊnt das rˈɛçt , ʃnˈɑːps tsuː fɛɾkˈaʊfən , hat deːn ɡˈʊtshɛrən ɡəhˈœɾt , zoː viː frˈyːɜ . 
nˈuːɾ diː bˈaʊɜn zɪnt frˈaɪ ɡəblˈiːbən ʊnt hˌɑːbən diː rˈoːboːt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪstən mˈysən . 
man hat ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ kˈaɪzɜ hat diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn vˈiːdɜ tsuːrˈykɡənˌɔmən , vˌaɪl diː ʃtuːdˈɛntən nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈɛk ɡˌeːɡən iːn vɑːrən . 
ʊnt dan hat man ɡəhˈœɾt , diː ˈʊnɡˌaɾn ʃlˈɑːɡən zɪç mɪt ˌʊnzərən zɔldˈɑːtən hɛrˈʊm , ʊnt dɑːrˈaʊf zɪnt diː rˈʊsən ɡəkˈɔmən , ʊnt viː ziː tsuːrˈyk zɪnt , ɪst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈeːzən ʊnt ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ɡˌants rˈuːɪç ... « » jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ zɔldˈɑːt mɪt bˈɪtərəm lˈɛçəln . 
» ɡˌants rˈuːɪç diː rˈuːə ˌaɪnəs frˈiːthoːfs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn ɡˈɔt ɪm hˈɪməl lˈeːpt , zoː vˌɪɾt ɛs ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ lˈaʊt vˌɛɾdən , zˈeːɾ lˈaʊt ʊnt dan vˌɪɾst duː vˈiːdɜ fɔn deːn vˈiːnɜ ʃtuːdˈɛntən hˈøːrən ... « » ɡˈuːt , mˈaɪnɛtvˌeːɡən « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt das ʊns bˈaɪdə ˈan ? « 
» mɪç ɡˈeːt diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈan ! 
dɛn ziː vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt diː frˈɔødə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt ziː ɪst maɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəvˌɔɾdən . 
hˈøːrə ɪç zˈɛlpst vɑːɾ ˌʊntɜ jˈeːnən vˈiːnɜ ʃtuːdˈɛntən , vˈɛlçə , viː duː mˈaɪnst , kˈɛk mɪt deːm kˈaɪzɜ vɑːrən. ʊnt vˌeːɡən dˌiːzɜ kˈɛkhaɪt hˌɑːbən ziː mɪç ˈanfˌaŋs tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt ʊnt dan ˌaʊs ɡənˈɑːdə fyːɾ lˈeːbənstsˌaɪt als ɡəmˈaɪnən ɪns fˈuːɾveːzən ɡəʃtˈɛkt ... « » fyːɾ lˈeːbənstsˌaɪt ? 
! « rˈiːf zˈɛndɜ ɛɾʃrˈɛkt . 
» das ɪst ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃtɾˈɑːfə ! 
dɑː zɪnt ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾtsˈaɪən ziː zˈeːɾ kˈɛk ɡəvˈeːzən . 
hˌɑːbən ziː deːm kˈaɪzɜ fɪlˈaɪçt fɛɾtsˈaɪən ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː fˈɛnstɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ? 
! « 
» bəvˈɑːrə ! 
... nˈiːmɑːls ! « » ˌʊnzərəm bətsˈɪɾksfoːɾʃtˌeːɜ ɪst das dɾˈaɪmɑːl ɡəʃˈeːən ! 
ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː iːm am ˈɛndə ɡˈɑːɾ ˌɑːbɜ das vˌɪɾt zɪç jˈɑː nˈiːmant tɾˈaʊən hˌɑːbən ziː iːm diː tsˈʊŋə ɡətsˈaɪkt ? 
! « 
» bəhˈyːtə ! 
mɪt ˌʊnzərɜ ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ hat diː zˈaxə nˈɪçts tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt zɪç ˈaɪnst nɔx tsˈaɪɡən , das viːɾ diː kˈaɪzɜtɾˌɔøən ɡəvˈeːzən zɪnt , nˈɪçt ˌʊnzrə fɛɾfˈɔlɡɜ ! 
ˌɑːbɜ das kˌanst duː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ! « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtɾˈɑːfə fɛɾʃtˈeːə ɪç , diː ɪst zˈeːɾ hˈaɾt . 
ʊnt vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ɡərˈɑːdə fˈ??bəs vˌɛɾdən mˈysən ? 
dɑː dˈiːnən jˈɑː nˈuːɾ diː rˈoːəstən lˈɔøtə ! 
... « » ˈeːbən ʊm diː ʃtɾˈɑːfə tsuː fɛɾʃˈɛɾfən ! « 
» ʊnt vɑːrˈʊm dˈyɾfən ziː kˈaɪn bˈuːx lˈeːzən ? « 
» dɑːmˈɪt ɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt aɪn tˈiːɾ vˌɛɾdə , dˈʊm ʊnt ʃtˈʊmpf , dɑːmˈɪt ɪç ɡəhˈɔɾçə viː ˌaɪnə maʃˈiːnə ! « 
dɛɾ mˈan ʃlˈuːk fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl diː hˈɛndə fˌɔɾs ˈantlˌɪts . 
» ziː ˈaɾmɜ mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə zˈɛndɜ , ʊnt diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːm ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ziː zɪnt vˈɪɾklɪç vˈaɪt mˈeːɾ tsuː bədˈaʊɜn als ɪç . 
dɛn ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɪn deːn dˈɔøtʃən bˈyːçɜn ʃtˈeːt ʊnt mˈœçtə ɛs nˈuːɾ ɡˈɛɾnə vˈɪsən , ziː ˌɑːbɜ hˌɑːbən ɛs ʃˌoːn ɛɾlˈɛɾnt ʊnt mˈysən ɛs fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən das mˈuːs aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts zaɪn ! 
ʊnt dan jˌɛtst zɪnt ziː aɪn fˈ??bəs , ʊnt zˈɔnst vˈɛːrən ziː ɡəvˈiːs aɪn dˈɔktoːɾ ɡəvˌɔɾdən nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
dɛɾ zɔldˈɑːt nˈɪktə . 
» ʊnt hˌɛtən lˈɔøtə kuːrˈiːɾt . « 
» nˈaɪn dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ɪç vɔltə pɾoːfˈɛsoːɾ vˌɛɾdən lˈeːrɜ an ˌaɪnɜ hˈoːxʃˌuːlə « » lˈeːrɜ « , rˈiːf zˈɛndɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən . 
» 
ˈoː vˌɛn ziː « ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , ɛɾ vˈɑːktə ɛs dɔx nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ zɔldˈɑːt nˈɪktə frˈɔøntlɪç . 
» ɪç vɪl dɪç ɡˈɛɾnə das lˈeːzən lˈeːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɔp daɪn tsvˈɛk fɛɾnˈynftɪç ɪst , vˈaɪs ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ das bˈiːsçən vˈɪsən vˌɪɾt diːɾ kˈaɪnɛsfˌals ʃˈɑːdən . « 
zˈɛndɜ fˈaltətə diː hˈɛndə . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən « , ʃtˈaməltə ɛɾ , ʊnt diː tɾˈɛːnən rˈanən iːm ˌyːbɜ diː vˈaŋən . 
dɛɾ ˈandərə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn , maɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç diːɾ tsuː dˈaŋkən . 
nˈuːn hɑːbə ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən , mɪt deːm ɪç ʃpɾˈɛçən kˌan , dɛɾ mɪç vˈeːdɜ kvˈɛlt nɔx fɛɾhˈøːnt . 
ʊnt dan viː ˈɔft bɪn ɪç dɑː ˈʊntən aʊf dɛɾ bɾˈykə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt hɑːbə ɪn diː vˈɛlən hɪnˈabɡəzˌeːən , lˈaŋə tsuː lˈaŋə ... 
ɛsɪst ɡˈuːt , vˌɛn man aɪn tsˈiːl fˌɔɾ ˈaʊɡən hat ʊnt zɪç zˈɑːɡən kˌan : 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ dɪç ɛɾvˈaɾtət , deːm duː nˈytsən kˌanst . « 
zˈɛndɜ nˈɪktə ˈɛɾnst . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , vˈas dɛɾ zɔldˈɑːt mˈaɪntə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə : das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , ʊnt ɛsɪst iːm vˈeː ʊms hˈɛɾts ... 
dɑːrˈʊm vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaʊx dɛɾ zɔldˈɑːt ʃvˈiːk . 
ˈɛntlɪç fˈastə zɪç zˈɛndɜ aɪn hˈɛɾts ʊnt frˈɑːktə : » ɛntʃˈʊldɪɡən ziː tsuːɾ ɡˈyːtə vˌɛɾdən ziː mɪç hˈiːɾ ˌʊntɜrˈɪçtən ? « 
» vˌoː zˈɔnst ? « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» ɛs lˈiːkt ʊns bˈaɪdən dɑːrˈan , nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːk kˈaɪnən dˈiːnst , dɑː vɪl ɪç hiːɾhɜkˈɔmən ! « 
» ɡˈɔt lˈoːn ɛs ˈiːnən « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» bɾˈaʊxə ɪç ˌaɪnə fˈiːbəl , viː ziː dɛs dˈɔktoːɾs zˈoːn hat ? « 
» ɡˈuːt vˈɛːɾs ! « 
» ɪm lˈɑːdən baɪ jˈɔseːf ɡɾˈyːn zɪnt ziː tsuː kˈaʊfən , dɾˈaɪsɪç kɾˈɔøtsɜ kˈɔstət das bˈuːx . 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈaʊ mɪç nˈɪçt hˈɪn . 
man vˌɪɾt mɪç frˈɑːɡən , vˈoːtsuː ɪç ziː bɾˈaʊxə . « 
» nˈuːn « , mˈaɪntə dɛɾ zɔldˈɑːt , » dan mˈuːs ɛs ˈoːnə fˈiːbəl ɡˈeːən . 
diː bˈuːxʃtɑːbən kˌan ɪç dɪç ˌaʊs mˌaɪnəm bˈuːxə hˈiːɾ lˈeːrən , deːm ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçəs ɪç bəzˈɪtsə . « 
ɛɾ tsˈoːk ɛs ˌaʊs deːm ʃtˈiːfəl hɛɾfˈoːɾ ; 
aɪn klˈaɪnəs , ˈapɡəɡɾˌɪfənəs bˈɛndçən mɪt tsɛɾrˈɪsənəm dˈɛkəl . 
» ɪst das aɪn ɡəbətbˈʊx ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ miːɾ hat ɛs mˈeːɾ tɾˈoːst ɡəvˈɛːɾt , als vˌɛn ɛs aɪn ɡəbətbˈʊx vˈɛːrə . « 
dɛɾ jˈuːdə nˈɑːm ɛs mɪt ˈeːɾf??çtsfˌɔləm ʃtˈaʊnən ɪn diː hˈant ʊnt zˈuːxtə nɑːx deːm tˈiːtəl . 
ɛɾ fˈant iːn nɑːtˈyːɾlɪç dˈɑː , vˌoː baɪ hɛbɾˈɛːɪʃən bˈyːçɜn , ɪn deːnən dɛɾ dɾˈʊk fɔn rˈɛçts nɑːx lˈɪŋks lˈɔøft , das ˈɛndə tsuː ʃtˈeːən pflˈeːkt . 
» fɛɾkˈeːɾt ɡədɾˈʊkt ! « mˈ??məltə ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
ˌɑːbɜ nɔx fɛɾblˈyftɜ vˈaɾt ɛɾ , als ɛɾ ɪm bˈyçlaɪn blˈɛtɜtə . 
» das ɪst jˈɑː ˌaɪnə fɛɾʃvˈɛndʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » aɪn lˈaɪçtsɪn . 
vɑːrˈʊm zɪnt diː tsˈaɪlən zoː kˈ??ts , ʊnt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪst dɔx zoː fˈiːl rˈaʊm . « 
» ɛs zɪnt fɛɾzˈeː « , bəlˈeːɾtə iːn dɛɾ ˈandərə . 
» diː hat aɪn ˈɛdlɜ mˈan ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ mɪt ʊns ɪn vˈiːn vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə das bˈyçlaɪn aʊf deːm dˈ??çmˌaɾʃ ɪn mˈɛːrən fɔn ˌaɪnəm bɾˈɑːvən mˈan bəkˈɔmən , dɛɾ mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ hˌatə . 
aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡəʃˈɛŋk hˌɛtə ɛɾ miːɾ nˈɪçt mˈaxən kˈœnən ! 
ɪç tɾˈɑːɡə das bˈyçlaɪn bəʃtˈɛndɪç baɪ mˈiːɾ , ɔpvˈoːl das aɪn ɡɾˈoːsəs vˈaɡnɪs ɪst . 
vˈeː mˈiːɾ , vˌɛn man dɑːhˈɪntɜ kˈɔmt ! « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vɑːrˈʊm ? « lˈɛçəltə dɛɾ zɔldˈɑːt . 
» vˌaɪl dɛɾ mˈan , dɛɾ ɛs ɡədˈɪçtət hat , ˌaʊx tsuː jˈeːnən ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə kˈɛk mɪt deːm kˈaɪzɜ vɑːrən . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal deːmzˈɛlbən ʃˈɪkzɑːl ɛntɾˈɔnən , das mɪç ɡətɾˈɔfən hat , deːm zˈɛlbən ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən . 
ʊnt mˈɛɾkə dˈiːɾs : dɛɾ mˈan ɪst ˌaʊx aɪn jˈuːdə ! « 
» ˈɑː ! viː hˈaɪst ɛɾ ? « 
» mˈoːrɪts hˈaɾtman . « 
» ˌaʊx ˌaʊs pˈoːlən ? « 
» nˈaɪn , ˌaʊs bˈøːmən . 
ˌaʊx ˌyːbɜ dˌaɪnə ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ʃtˈeːt mˈançəs ɡˈuːtə vˈɔɾt ɪn deːm bˈyçlaɪn , ʊnt duː zˌɔlst ɛs fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən ! « 
» ɡˈuːt ! « nˈɪktə zˈɛndɜ . 
» 
ˌɑːbɜ aʊf ˈandərə zˈaxən frˈɔøə ɪç mɪç mˈeːɾ . 
dɛn aʊf jˈuːdən , vˈɪsən ziː , fɛɾʃtˈeːə ɪç mɪç ˌaʊx jˌɛtst ʃˌoːn ɡˌants ɡˈuːt ! 
ˈalzoː ˌyːbɜmˈɔɾɡən , mˈoːntɑːk nɑːx deːm ˈɛsən kˈɔm ɪç hˈeːɾ ! « 
» ɪç vˌɛɾdə pˈyŋktlɪç zaɪn ! « fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ zɔldˈɑːt . 
ziː ʃˈiːdən ʊnt ɡˈɪŋən aʊf fɛɾʃˈiːdənən pfˈɑːdən deːm ʃtˈɛtçən tsˈuː ... 
zoː vˈaɾt zˈɛndɜs vˈʊnʃ ɛɾfˈylt , vˌɛn ˌaʊx ɪn rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːrɜ vˈaɪzə : dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡə vˈiːnɜ lˌeːɡɪoːnˈɛːɾ hˈaɪnrɪç vˈɪlt vˌ??də zaɪn lˈeːrɜ ʊnt mˈoːrɪts hˈaɾtmans » rˈaɪmkɾoːnˌɪk dɛs pfˈafən mˈaʊriːtˌiːʊs « zaɪn fˈiːbəlbˌʊx . 
fɔn zˈɔlçəm lˈeːrɜ ʊnt ˌaʊs zˈɔlçɜ fˈiːbəl lˈɛɾnt zɪç mˈeːɾ , als das blˈoːsə lˈeːzən . 
ɛs ɡˈɪŋ ɪn deːn nˈɛçstən mˈoːnɑːtən ˈɛtvɑːs vˈɪɾ tsuː ɪm kˈɔpfə dɛs pˈoːjɑːts . 
vˌɛn diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈaʊfʃtˌaɪkt , mˈuːs ziː ˌaɪnən hˈaɾtən ʃtɾˈaʊs kˈɛmpfən mɪt deːn ʃˈatən dɛɾ nˈaxt , deːn dˈyːnstən dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ . 
hˈaɪnrɪç vˈɪlt hˌatə dɑː aɪn ʃvˈeːrəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ˌyːbɜnˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈɔlfˌyːɾtə ɛs ɡˈɛɾn , nɑːx bˈɛstɜ kɾˈaft ʊnt mɪt vˈaxzəndəm ˈaɪfɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp zɪç lˈeːrɜ ˌoːdɜ ʃˈyːlɜ mˈeːɾ nɑːx dˌiːzən ʃtˈʊndən ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəmˈɔøɜ zˈeːntən . 
ziː mˈʊstən aʊf ɡətɾˈɛntən vˌeːɡən ɛmpˈɔɾʃlaɪçən ʊnt ɛs hˌatən bˈaɪdə ˈɔft rˈɛçtə mˈyːə , zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt dɑːfˈɔntsuːʃtˌeːlən . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən dˈɛnɔx pˈyŋktlɪç , vˌaɪl ziː aɪnˈandɜ lˈiːp hˌatən , vˌaɪl ziː aɪnˈandɜ bˈoːtən , vˈas jˈeːdɜ bədˈ??ftə : dɛɾ ʃˈyːlɜ deːm lˈeːrɜ aɪn ɛmpfˈɛŋlɪçəs , tˈaɪlneːməndəs hˈɛɾts , dɛɾ zɔldˈɑːt deːm ˈaɾmən jˈuːdənjˌʊŋən deːn ˈaɪnblˌɪk ɪn diː frˈɛmdə vˈɛlt , nɑːx dɛɾ ɛɾ zɪç zˈeːntə , das mˈɪtəl tsuː jˈeːnəm tsˈiːl , das iːm dɛɾ lˈaɪtʃtˌɛɾn zˌaɪnɜ tˈɑːɡə vɑːɾ ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm zˌaɪnɜ nˈɛçtə ... » teːˈɑːtɜ!«ɪn dɛɾ rˈaɪmkɾoːnˌɪk ʃtˈant vˈɑːɾlɪç nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ . 
dˌiːzə rˈaɪmə , ɪn deːnən aɪn frˈaɪhaɪtsdˌyɾstəndəs hˈɛɾts vˈɛtɜt ʊnt ʃtˈøːnt , zˈɛɡnət ʊnt flˈʊxt , ʃpˈɔtət ʊnt vˈaɪnt , hˈɔft ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt , dˌiːzə hˈɔlpɾɪɡən , ˈʊnɡəfˌyːɡən ʊnt dɔx zoː ɛɾɡɾˈaɪfəndən rˈaɪmə ʃˈɪldɜtən vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnə tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː , ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪɡə , vˈɛlçə diː mˈɛnʃən zˈɛlpst kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɛɾlˈɪtən ʊnt ɛɾlˈeːpt . 
das tsˈʊkəndə lˈeːbən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt lˈɑːk dɑːrˈɪn mɪt ˈalən , ˈalən zˌaɪnən ʃtɾˈeːbʊŋən . 
dɑːrˈʊm kˈɔntə zˈɛndɜ ˈoːnə deːn lˈeːrɜ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə tsˈaɪlə dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən , ʊnt dɛɾ ˌɛksleːɡˌɪoːnˈɛːɾ mˈʊstə fˈiːl ɛɾklˈɛːrən , bəzˈɔndɜs dɑː zˈɛndɜ , nɑːx ˈɑːɾt zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən , ˌʊnaplˈɛsɪç nˈɔøə frˈɑːɡən tˈɑːt . 
ˌɑːbɜ mˈɔxtən ziː fɔn vˈɛlçəm tˈeːmɑː ˈɪmɜ ʃpɾˈɛçən , fɔn ɡˈœtə ˌoːdɜ frˈaŋkf??tɜ vˈyːɾstən , fɔn vˈɪndɪʃɡɾˌɛts ˌoːdɜ dɛɾ nˈɔɾdzeː , ʃlˈiːslɪç fˈant zˈɛndɜ dɔx deːn ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː deːm bɾˈɛnpʊŋkt zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
dɑː lˈɑːzən ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk das ʃˈøːnə ɡədˈɪçt : » dɛɾ ˈaɾmə jˈuːdə . « 
aɪn ɡəbˈyktɜ hˈɛbɾɛːɜ ʃlˈaɪçt tsuː kˈɔsʊt ɪns tsˈɛlt ʊnt bɾˈɪŋt deːm dɪktˈɑtoːɾ das lˈɛtstə , vˈas ɛɾ bəzˈɪtst : 
» vˈas miːɾ ɡəblˈiːbən an ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt
ʊnt vˈas ɪç ɡərˈɛtət : maɪn lˈeːbən ʊnt blˈuːt , ɪç bɾˈɪŋs fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant hɛrˈan , das ɪç ɪn ˈʊnɡˌaɾn nˈɔø ɡəvˈan ! « 
zˈɛndɜ hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan . 
» dɑː zˈiːt man « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtˈɔlts , » das viːɾ jˈuːdən ˌaʊx dˈaŋkbɑːɾ zɪnt , vˌɛn man ʊns ɡˈuːt bəhˈandəlt . « 
vˈɪlt bəʃtˈɛɾktə iːn ɪn dˌiːzəm ʃtˈɔltsə ʊnt vˈiːs dɑːrˈaʊf hˈɪn , viː diː rˌeːaktsjˈoːn ˌaʊx diː jˈuːdən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən rˈɛçtən ɡəkˈyɾtst hɑːbə . 
» das ɪst vˈɑːɾ « , mˈaɪntə zˈɛndɜ . 
» ˈɑːbɜ « , zˈɛtstə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt hɪntsˈuː , » ɡˈɑːɾ zoː ʃlˈɛçt ɪst ɛs dɔx nˈɪçt ʊnt ɪç kˈœntə mɪç nˈɪçt bəklˈɑːɡən « » 
viː ? « rˈiːf dɛɾ ˈandərə ɛɾʃtˈaʊnt . 
» nˈuːn , kˌoːmøːdiːˈant , dˈaɾf dɛɾ jˈuːt dɔx ˌaʊx vˌɛɾdən . « 
aɪn ˈandɜmˌɑːl lˈɑːzən ziː diː ɛɾɡɾˈaɪfəndə klˈɑːɡə : » ˈʊmzˌɔnst lˈɑːk dˈɔøtʃlant ɪn ɡəbˈeːtən vˈoːɾm ɡˈɔt dɛɾ frˈaɪhaɪt aʊf deːn knˈiːn maɪn ˈaɾməs vˈiːn , duː bɪst tsɛɾtɾˈeːtən , tsɛɾtɾˈeːtən ʊnt ɡəbɾˈɔxən ɡˌants , viː zˌɑraɡˈɔsɑː ʊnt nˈuːmants , 
ʊnt viː diː hˈaɪmɑːt dɛɾ kˈaɾtɑːɡɜ . 
« 
ʊnt tsuː deːm ɛɾɡɾˈaɪfəndən tˈɛkstə vˈʊstə dɛɾ ˈaɾmə ʃtuːdˈɛnt ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡənən ɛɾˈɪnərˌʊŋ blˈuːtɪɡə , ɛɾʃˈytɛɾndə bˈɪldɜ tsuː mˈɑːlən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈœɾtə mɪt ɡlˈyːəndən vˈɑːɡən tsˈuː , ʊnt zˌaɪnə fˈɔøstə bˈaltən zɪç . 
dan fɛɾzˈaŋk ɛɾ ɪn tˈiːfəs bɾˈyːtən . 
» das vˈɛːɾ ʃˈøːn « , mˈ??məltə ɛɾ , » ˈalə lˈɔøtə mˈœçtən vˈaɪnən ... « 
» vˈas mˈaɪnst duː ? « 
» nˈɛːmlɪç , vˌɛn man das aʊf deːm teːˈɑːtɜ nˈaxmaxən vˈyɾdə . 
ɪç mˈœçtə dan aɪn ʃtuːdˈɛnt zaɪn , ˌoːdɜ ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ˈaɾbaɪtɜ , fɔn deːm ziː ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən . « 
» ʊnt das ɪst ˈaləs , vˈas duː dɑːbˈaɪ fˈyːlst ? 
! « rˈiːf vˈɪlt ɛntɾˈystət . 
» zoː fˈiːl blˈuːt , zoː fˈiːl tɾˈɛːnən , ʊnt duː dˈɛŋkst nˈuːɾ , viː man ɛs nˈaxɛfən kˈœntə ? 
! « 
zˈɛndɜ fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt blˈɪktə iːn ɛɾʃrˈɛkt ˈan . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː ... « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt ... « 
» hast duː dɛn kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈal deːm ˈeːlɛnt ? 
! « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « bətˈɔøɜtə zˈɛndɜ ɡəkɾˈɛŋkt . 
» vˈas dˈɛŋkən ziː fɔn mˈiːɾ ? 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ : das vˈɛːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , das mˈɑns nˈaxmaxt ... « » teːˈɑːtɜ ! « 
vˈas zɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf bətsˈoːk , ˌɪntərɛsˈiːɾtə zˈɛndɜ nˈɪçt , vˈas iːm nˈɪçt dɑːfˈyːɾ nˈytsən kˈɔntə , das tɾˈiːp ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ dɔx zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn . 
zoː ɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl mɪt deːm ʃrˈaɪbən ˈanfˌaŋs ˈʊnmˌɛnʃlɪçə mˈyːə . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ nˈaxts ɪn fɛɾʃlˈɔsənɜ kˈamɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː fˈoːɾlˌɑːɡə zˌaɪnəs lˈeːrɜs nˈaxtsuːmˌɑːlən , baɪ tˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ jˈɑː ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs mˈaɪstɜs ˌoːdɜ dɛɾ mˈʊtɜ . 
ʊnt zoː zˈɑːs ɛɾ baɪm ʃˈaɪnə zˌaɪnəs dˈyɾftɪɡən ˈœlɛmpçəns ʃtˈʊndə ʊm ʃtˈʊndə ʊnt ʃrˈiːp ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən vˈoːl an diː hˈʊndɜt mˈɑːlə daszˈɛlbə tsˈaɪçən ˌoːdɜ daszˈɛlbə vˈɔɾt . 
mˈuːtɪç kˈɛmpftə ɛɾ ɡˌeːɡən diː mˈyːdɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl fˈiːlən iːm dɑːbˈaɪ dɔx diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst , naxdˈeːm iːm aɪn ʃtˈyk dɛs bɾˈɛnəndən dˈɔxtəs aʊf diː hˈant ɡəfˈalən vɑːɾ ʊnt ˌaɪnə vˈʊndə hɪnˈaɪnɡəbɾˌant hˌatə . 
das vɑːɾ iːm dɛn dɔx tsuː ˈʊnanɡənˌeːm , ʊnt als ɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə vˈiːdɜ ɪm bˈ??khoːfə fˌɔɾ deːm zɔldˈɑːtən ʃtˈant , frˈɑːktə ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç : » ɛntʃˈʊldɪɡən ziː tsuːɾ ɡˈyːtə ˌɑːbɜ mˈuːs aɪn kˌoːmøːdiːˈant ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃrˈɪft hˈɑːbən ? « 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə vˈɪlt . » 
dɑːrˈʊm ! « 
ʊnt zˈɛndɜ vˈiːs aʊf zˌaɪnə vˈʊndə . 
» nˈuːn « , ɛntʃˈiːt dɛɾ lˈeːrɜ , » ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃrˈɪft mˈuːs aɪn kˌoːmøːdiːˈant nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ lˈeːzɜlˌɪç mˈuːs ɛɾ ʃrˈaɪbən kˈœnən , viː jˈeːdɜ ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃ . « 
zˈɛndɜ nˈɪktə frˈøːlɪç . 
fɔn dɑː ap ˈyːptə ɛɾ ˈalnɛçtlˌɪç nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə . 
lˈeːzɜlˌɪç ʃrˈaɪbən , mˈaɪntə ɛɾ , das kˈœnə ɛɾ jˈɑː ˈoːneːˌɪn ... ˌaɪnɜ ˈandərən mˈyːə hɪnɡˈeːɡən ˌʊntɜtsˈoːk ɛɾ zɪç mɪt ɡɾˈœstɜ ˈaʊsdˌaʊɜ . 
ɛɾ vɔltə ʊnt mˈʊstə hˈoːxdˌɔøtʃ ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊx ˌyːbɜrˈaʃənt ɡˈuːt . 
zaɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs nˌaxɑːmˌʊŋstalˈɛnt kˌɑːm iːm dɑː fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː ʃtˈatən . 
viː ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnst als kˈɪnt zˌaɪnəm ˈaltən frˈɔønt fˈɛtkoː d??ç zaɪn rˈaɪnəs rʊtˈeːnɪʃ ʃvˈeːrə tsvˈaɪfəl an zˌaɪnɜ jˈyːdɪʃən ˈapkˌʊnft ɛɾvˈɛkt , zoː zˈɛtstə ɛɾ nˈuːn deːn zɔldˈɑːtən d??ç zˌaɪnə rˈaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
dɔx vɑːɾ diː zˈaxə nˈɪçt zoː ɡlˈat ʊnt hˌatə ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrə ʊnt kˈoːmɪʃə zˈaɪtə . 
vˈɪlt vɑːɾ ɪm ˌʊntɜɪntˈɑːl ɡəbˈoːrən ʊnt ˈaʊfɡəvˌaxzən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx aɪn ʃrˈɪftdɔøtʃ ʃpɾˈɑːx , zoː ʃlˈuːk dɑːbˈaɪ dɔx dɛɾ ɡɾˈɔpkœɾnˌɪɡə , tiːrˈoːlɪʃə dˌiːalˈɛkt zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç dˈ??ç . 
mɪt deːm rˈɪçtɪɡən hˈɔɾçtə iːm zˈɛndɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən mˈɛŋəl ap ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːhˈɛɾ das dˈɔøtʃə ˌɛtvɑː zˈoː , als vˈɛːrə ɛɾ ɪn jˈɛnbax ɡəbˈoːrən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən tsvˈɪŋb??k dɛɾ katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbənzˌaɪnhaɪt . 
fˈɛɾnɜ hˌatə ɛs dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˈoːl ɪn dɛɾ ɡəvˈalt , ˈalə ˈʊnˌɑːɾtən zˌaɪnəs jˈaɾɡoːns , zoːvˈaɪt ziː tˈɔnfal ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɑːxə bətɾˈɑːfən , tsuː fɛɾmˈaɪdən , ˌɑːbɜ zaɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxʃats vɑːɾ kˈaɪn ˈaltsuː rˈaɪçɜ , ʊnt zoː mˈʊstə ʃlˈiːslɪç dɔx zaɪn ɡəvˈoːntəs jˈyːdɪʃdˌɔøtʃ hˈɛɾhaltən . 
kˈ??ts zˈɛndɜs rˈeːdə hˈœɾtə zɪç zoː ˈan , als vˌɛn aɪn tiːrˈoːlɜ deːn dˌiːalˈɛkt dɛɾ pˈɔlnɪʃən jˈuːdən ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə . 
ɛsɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , viː kˈoːmɪʃ das klˈaŋ . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə zɔldˈɑːt , deːn zaɪn ʃˈɪkzɑːl zˈɔnst nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ʃtˈɪmtə , bəkˌɑːm ˈɔft vˈɑːrə lˈaxkɾɛmpfə , bɪs zˈɛndɜ ɡəkɾˈɛŋkt rˈiːf : » ˈoːpɜ ˈɪçç pˈɪtə ziː , pˈiːn ˈɪçç aɪn ɡəpˈoːrənɜ dˈɔøtʃ ? 
« 
dɑː ʃvˈiːk vˈɪlt , dɛn ɛntmˈuːtɪɡən vɔltə ɛɾ deːn ʃˈyːlɜ nˈɪçt , ʊnt viː diː ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ˌɛtvɑː tsuː bˈɛsɜn vˈɛːrə , dɑːfˈyːɾ vˈʊstə ɛɾ tsuːnˈɛçst kˈaɪnən rˈɑːt . 
» das ʃlˈaɪft zɪç fɪlˈaɪçt ˈap « , dˈaxtə ɛɾ , » vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst ˌʊntɜ ɡəbˈɪldətə lˈɔøtə kˈɔmt . « 
hɪnɡˈeːɡən ɛɾfˈyltə iːn dɛɾ tˈɔlə vˈɪɾvaɾ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ʃˈɛːdəl hˈɛɾʃtə , mɪt blˈaɪbəndɜ zˈɔɾɡə , ʊnt ˈɔft ɡənˈuːk ˌyːbɜkˌɑːm iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ zˈɛndɜ d??ç deːn zˈɛltzɑːmən ˌʊntɜrˈɪçt mˈeːɾ als ɡˈuːtəs tsˈuːɡeːfˌyːkt . 
diː hɪstˈoːrɪʃən kˈɛntnɪsə dɛs jˈyŋlɪŋs bəʃrˈɛŋktən zɪç aʊf diː bˈɪblɪʃə ɡəʃˈɪçtə ʊnt diː ɛɾˈaɪɡnɪsə fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç , ˌaʊs deːm nˈeːbəl , dɛɾ dˈatsvɪʃən lˈɑːk , tˈaʊxtən nˈuːɾ diː nˈɑːmən dɛɾ kˈaɪzɜ tˈiːtʊs ʊnt nˌɑpoːleːˈoːn ˈaʊf , vˌaɪl ziː , dɛɾ ˌaɪnə als fˈaɪnt , dɛɾ ˈandərə als frˈɔønt dɛɾ jˈuːdən ˌaʊx ɪm ɛntlˈeːɡənstən ɡˈɛtoːvˌɪnkəl aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs lˈeːbən fˈyːrən dɑːrˈan rˈaɪhtən zɪç nˈuːn ɪn tˈɔləm vˈɪɾbəl diː ɡˈɑɡɜn , rˈɑdoːvˌɪts , ˈaɾnt ʊnt rˈoːbɜt blˈʊm . 
fɔn frˈɛmdən fˈœlkɜn ʊnt lˈɛndɜn vˈʊstə zˈɛndɜ fˈast nˈɪçts , ʊnt das diː ˈeːɾdə ˌaɪnə kˈuːɡəl zˈaɪ ʊnt zɪç ʊm diː zˈɔnə dɾˈeːə , ɡlˈaʊptə ɛɾ zˌaɪnəm lˈeːrɜ nˈuːɾ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ zoː ˌɛtvɑː ɡlˈaɪçzɑːm tsuːfˈɛlɪç ɛɾfˈuːɾ , das hˈaftətə dan ˌaʊx , ʊnt hˌatə ɛs tsuː zˌaɪnəm iːdˈoːl ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ , zoː blˈiːp ɛs iːm fɔlˈɛnts ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç . 
dɑː bˌuːxʃtɑːbˈiːɾtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnəm lˈeːrɜ diː ʃtˈɛlə fˈɔɾ : 
» diː ˈaɾmən mˈɑɡyːˌaɾn hˈɑbeːns ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , ziː bˈyːsən hˈɔøt , das fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ziː iːɾ : mˌoːriːamˈuːɾ pɾoː rˈeːɡə rˈiːfən ʊnt frˈoː ɪn tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən lˈiːfən , tsuː rˈɛtən ˌaɪnə fˈyɾstɪɡə frˈaʊ ... « vˈɪlt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːm , das dɑːrˈʊntɜ marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , ʊnt viː ziː aʊf deːm pɾˈɛsbˌ??ɡɜ lˈanttˌɑːk diː ʃtˈɛndə tsuːɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛntflˈamt hɑːbə . 
zˈɛndɜ hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
» das vˈɛːɾ ˌaʊx aɪn ʃˈøːnəs ʃpˈiːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hat das nɔx nˈiːmant ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ? « 
vˈɪlt fɛɾnˈaɪntə . 
» ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ das teːˈɑːtɜ ! « tˈɑdəltə ɛɾ dan . 
» zˈɔnst mˈɑːkst duː diːɾ nˈɪçts mˈɛɾkən . « 
» vˈas bɾˈaʊx ɪç dɛn das ˈandərə ? « ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç zˈɛndɜ . 
» ˈyːbɾɪɡəns vˈaɪs ɪç ʃˌoːn vˈas : 
fˈiːɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪɡˌɪnən kˈɛn ɪç ʃˈoːn ! 
diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː , diː tsʊm zalˈoːmoː tsuː bəzˈuːx ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈɛstɜ , diː deːn hamˈɑːn hat ˈaʊfhˌɛŋən lˈasən , ʊnt diː marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː ʊnt dan diː ˈeːliːzˌɑbeːt . « 
» vˈɛlçə ˈeːliːzˌɑbeːt ? « 
» diː ˈɛŋlɪʃə kˈøːnɪɡˌɪn , diː ˌʊntɜ ʃˈaksb?? ɡəlˈeːpt hat ! « vˈɪlt lˈaxtə . 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? « 
» viː ɪç ˌiːnən das ʃpˈiːl fɔm ʃˈaɪlɔk ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːp , hˌɑːbən ziː ɡəzˈɑːkt : das hat aɪn ˈɛŋlɛndɜ ɡəmˈaxt tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈeːliːzˌɑbeːt.ˌɑːbɜ fɔn iːm rˈeːdət nɔx jˈeːdɜ ʊnt fɔn iːɾ ? 
ˈalzoː hat ziː ˌʊntɜ iːm ɡəlˈeːpt ! 
« dˈɛɾlaɪ ˈaʊsʃpɾˌyçə hˈoːbən vˈiːdɜ diː tsuːfɛɾzˈɪçt dɛs lˈeːrɜs . 
aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs , fˈiːl fɛɾʃtˈant , aɪn rˈyːrənt ɡˈuːtɜ vˈɪlə vɑːrən jˈɑː fˈoːɾhˌandən , fɪlˈaɪçt ɡəlˈaŋ ɛs ˈalmɛːlˌɪç , dˌiːzəs ʃˈɑoːs tsuː klˈɛːrən . 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm diː ˈaɾbaɪt mɪt nˈɔøəm mˈuːt ˈaʊf . 
zoː zˈɛtstə zɪç dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt fˈɔɾt bɪs tˈiːf ɪn deːn hˈɛɾpst hɪnˈaɪn . 
diː tˈɑːɡə vˌ??dən kˈyɾtsɜ ʊnt kˈyːlɜ , dɛɾ ˈɔktoːbɜrˌeːɡən bɾˈax ˈaɪn . 
bətɾˈyːpt zˈɑːsən lˈeːrɜ ʊnt ʃˈyːlɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm mˈaʊɜfˌoːɾʃpɾʊŋ dɛɾ kapˈɛlə , dɛɾ ˌiːnən lˈaɪtlɪçən ʃˈʊts ɡəvˈɛːɾtə , ʊnt ɡɾˈyːbəltən dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˌoː ziː deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ tsuːzˈamənkˌɔmən kˈœntən . 
dɔx vɑːɾ dɑː ɡˈuːtɜ rˈɑːt tˈɔøɜ , ʊnt zoː lˈaŋə ziː ˌaʊx bɾˈyːtətən ziː fˈandən kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔɾɡə vɑːɾ lˈaɪdɜ ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˈeːzən . 
als zˈɛndɜ am lˈɛtstən zˈabat dɛs ɔktˈoːbɜ tɾˈɔts ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən tsuːɾ fɛɾˈapɾˌeːdətən ʃtˈʊndə tsuːɾ ruːˈiːnə kˌɑːm , fˈant ɛɾ deːn zɔldˈɑːtən nˈɪçt , ɔpvˈoːl ɛɾ bɪs tsʊm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ hˈaɾtə . 
» das ʃlˈɛçtə vˈɛtɜ hat iːn ˈapɡəhˌaltən « , tɾˈœstətə ɛɾ zɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈaxɜ tɾˈoːst vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , das ɛs iːn zˈɔnst nˈiː ˈapɡəhˌaltən hˌatə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ ˌaʊx am dˈiːnstɑːk , ˌaɪnəm ɡɔltklˈɑːrən , mˈɪldən hˈɛɾpstɑːk , zˌaɪnən lˈeːrɜ fɛɾɡəblˈɪç . 
» ɛɾ ɪst kɾˈaŋk « , dˈaxtə zˈɛndɜ bətɾˈyːpt . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst vˌ??də ɛɾ ˈɪnə , viː lˈiːp iːm dɛɾ zˈanftə , mˌeːlançˈoːlɪʃə mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən nɑːx iːm ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
» fɪlˈaɪçt « , dˈaxtə ɛɾ , » kˌan ɪç iːm dɔx hˈaɪmlɪç ɪns ʃpiːtˈɑːl ˌaɪnə lˈɑbʊŋ tsuːkˈɔmən lˈasən ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt . « 
zoː ʃlˈɪç ɛɾ dɛn ʊm das mˌiːliːtˌɛɾlatsarˈɛt hɛrˈʊm ʊnt zˈan aʊf aɪn mˈɪtəl , viː ɛɾ zɪç mɪt deːm frˈɔøndə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɛtsən kˈœnə . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən mˈan fɔm fˈuːɾveːzən hɛɾbˈaɪkˌɔmən , dɛɾ deːn ˈaɾm ɪn dɛɾ ʃlˈɪŋə tɾˈuːk . 
an dˌiːzən tɾˈɑːt ɛɾ hɛrˈan . 
» vˈeːk vˈaɾflʊxtə jˈuːt ! « rˈiːf dɛɾ zɔldˈɑːt ɡɾˈɪmɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn tʃˈɛçə mɪt rˈoːəm , ʃtuːpˈiːdəm ɡəzˈɪçtə , dɛɾ das dˈɔøtʃə nˈuːɾ ɡəbɾˈɔxən ʃpɾˈɑːx . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː tsuːɾ ɡˈyːtə ... « bəɡˈan zˈɛndɜ dˈeːmyːtˌɪç . 
» ʃvˈaɪk , hˈʊnt ! « 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ fˈɛldveːbəl ! mˈœçtən ziː nˈɪçt fˈynf kɾˈɔøtsɜ fɛɾdˈiːnən ? « 
das vˈɪɾktə . 
» jˈoː ɡˈiːp jˈuːt ! « 
» dan mˈysən ziː miːɾ ˌɑːbɜ tsuːɾ ɡˈyːtə zˈɑːɡən , ˌɔp iːɾ kˈɑmeːrˌɑːt hˈaɪnrɪç vˈɪlt dɑː dɾˈɪnən ɪst ? « 
» ˈiːs hˈʊnt ! « ʃrˈiː dɛɾ zɔldˈɑːt ʊnt vˌ??də kɾˈɛpsroːt fˌɔɾ tsˈɔɾn , » hˈoːt mɪç ɡəhˈaʊt mɪt zˈɑbəl hˈoːt mˈaɾtɪn ɡəhˈaʊt hˈoːt fˈoːɾrˌaɪtɜ ɡəhˈaʊt « » 
ɡˈɔt bəʃˈyts ˈʊns « , rˈiːf zˈɛndɜ ɛɾʃrˈɛkt . 
» viː ɪst das tsˈuːɡeːɡˌaŋən ? « 
» vˈoːtsuː frˈoːkst , jˈuːt ? « 
» vˌaɪl ɛɾ « zˈɛndɜ ʃtˈɔktə ʊnt lˈoːk dan rˈaʃ : » vˌaɪl ɛɾ miːɾ ɡˈɛlt fyːɾ ʃnˈɑːps ʃˈʊldɪç ɪst . « 
» hˈoːhoː ! « ɡɾˈøːltə dɛɾ zɔldˈɑːt , » kɾˈiːkst nˈiː ɡˈɛlt , jˈuːt ! 
vˈɪlt pɾˈɪtʃ kˈɑpuːt ! « 
» tˈoːt ? ! « rˈiːf zˈɛndɜ , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ʃtˈant ʃtˈɪl fˌɔɾ jˈɛːəm vˈeː . 
» hˈɔøt nˈɪçt . 
ˈoːbɜ mˈɔɾɡən , ˌyːbɜmˈɔɾɡən . 
ˈiːs tsuː ʃtˈɑːp ɡəfˈyːɾt ʃtˈɑːp ɪn kˈoːloːmˌeːɑː vˌɪɾt ɛɾʃˈɔsən ! « 
» ɛɾʃˈɔsən ! « ʃtˈøːntə zˈɛndɜ . 
» 
ˈiːs reːbˈɛl , ˈiːs hˈʊnt vˈaɾflʊxtə fɛɾdˈiːnt ʃtɾˈɪk , nˈɪçt ˈeːɾlɪçə kˈuːɡəl . « 
» ˌɑːbɜ viː ɪst das tsˈuːɡeːɡˌaŋən ? « 
deːm ˈaɾmən bˈ??ʃən fɛɾzˈɑːɡtə diː ʃtˈɪmə . 
» tsuːˈeːɾst ɡˈiːp fˈynf kɾˈɔøtsɜ , jˈuːt ! « 
naxdˈeːm ɛɾ diː kˈʊpfɜʃtˌykə ɛɾhˈaltən , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ zɔldˈɑːt : » vˈaɪst , jˈuːt vˈɪlt ˈiːs tˈykmɔøzə ɡəvˈeːzən , ʃtuːdˈɛnt vˈaɾflʊxtə . 
nˈɪks lˈʊstɪç ! 
nˈɪks mˈɑdəl ! 
nˈɪks ʃnˈɑːps ! 
miːɾ hˈɑbm iːn ˈalə nˈiːt lˈaɪdən kˈœnən , hˈɛɾ hˈaʊptman zˈoːkt ˈɪmɜ : 
tˈykmɔøzə 
hˈoːxfɛɾrˌɑtɪɡə!
kˈʊmt hˈɛɾ hˈaʊptman frˈaɪtɑːk nˈaxt ɪn kˈɑzɜn , kˈʊmt ɪn ʃlˈɔfzɑːl , zˈoːkt tɾˈʊmpətɜ : ˈalaɾm blˈoːzən , vɪl zˈeːən , ˌɔp ˈɔɾdnʊŋ ˈiːs.tɾˈʊmpətɜ blˈɔst . 
miːɾ ʃpɾˈɪŋsmə ˈalə ˈaʊf , vˈɪlt ˌaʊx . 
ˈoːbɜ dɑː fˈɔlt iːm bˈyçəl hɛrˈaʊs , vˈoːs hˈoːt ɡətɾˈoːɡən ˌʊntɜ hˈɛmt . 
vɪl ʃnˈɛl fɛɾʃtˈɛkən , ˈoːbɜ hˈɛɾ hˈaʊptman zˈiːt ʊnt ʃrˈaɪt : 
bˈyçəl hˈeːɾ!
vˈɪlt vˌɪɾd viː lˈaɪçə , zˈoːkt : ɪç ɡˈeːp nˈɪçt!ʃrˈaɪt hˈɛɾ hˈaʊptman : zɔldˈɑːtən , rˈaɪsts iːm bˈyçəl vˈɛk.viːɾ aʊf vˈɪlt . 
ˈoːbɜ vˈɪlt aʊf bˈɛt , rˈaɪst zˈɑbəl hɛrˈaʊs , fˈʊxtəlt hɛrˈʊm , ʃrˈaɪt : 
vˈeːɾ mɪç ˈanrˌyːɾt , vˌɪɾt kˈɑpuːt!
viːɾ 
dˈɔx 
aʊf ˈiːn 
. 
ˈoːbɜ ɛɾ hˈaʊt mɪç mɪt zˈɑbəl ʊnt kˈɑmeːrˌɑːt mˈaɾtɪn ʊnt fˈoːɾrˌaɪtɜ . 
ˈɛntlɪç hˈɑbm iːn dɔx ɡəpˈakt ʊnt ɡəbˈʊndən . 
viː hˈɛɾ hˈaʊptman bˈyçəl ˈaʊfʃlˌɑːkt , ʃˈytəlt ɛɾ kˈɔpf : ˈiːs jˈɑː fɔn pfˈafən , kˈɔn nˈiːt fɛɾbˈoːtən zaɪn!ˈoːbɜ dˈɔn lˈiːst ɛɾ ɪm bˈyçəl , tsˈɪtɜt fˌɔɾ vˈuːt , zˈoːkt : hˈʊnt vˌɪɾt ɛɾʃˈɔsən.
ʊnt zˈamstɑːk 
hˈoːt 
vˈɪlt fˈynftsɪç ʃtˈɔkstɾaɪç ɡəkɾˈiːkt , bɪs ˈiːs lˈiːɡən ɡəblˈiːbən viː tˈoːt . 
ˈoːbɜ hˈɔøt frˈyː zˈoːkt hˈɛɾ dˈɔktoːɾ : kˈɔn tɾˌanspɔɾtˈiːɾt vˌɛɾdən!
lˈast hˈɛɾ hˈaʊptman aʊf vˈɑːɡən lˈoːdən , tsuː kɾˈiːksɡeːrˌɪçt fˈyːrən , tsuː ʃtˈɑːp ɪn kˈoːloːmˌeːɑː ... « 
» ʊnt vˈas vˌɪɾd mɪt iːm ɡəʃˈeːən ? « 
jˈamɜtə zˈɛndɜ . 
» vˈoːrʊm ʃrˈaɪst , jˈuːt ? 
mˈɔx kɾˈɔøts ˌyːbɜ daɪn ɡˈɛlt kɾˈiːkst nˈiː mˈeːɾ ! 
vˌɪɾt ɛɾʃˈɔsən , hˈoːxfɛɾrˌɑːtə vˈaɾflʊxtə ! 
« 
dɛɾ zɔldˈɑːt ɡˈɪŋ . 
bətˈɔøpt blˈiːp zˈɛndɜ ʃtˈeːən , als hˌɛtə iːn dɛɾ blˈɪts ɡətɾˈɔfən . 
diː tɾˈɛːnən rˈanən iːm ˌʊnaplˈɛsɪç ˌyːbɜ diː vˈaŋən , ɛɾ ɛmpfˈant ɛs kˈaʊm . 
ɛs vɑːɾ iːm dˈʊmpf ɪm hˈɪɾn ʊnt vˈeː ɪm hˈɛɾtsən , zˈeːɾ vˈeː . 
ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt hˈaɪmɡeːən , nɔx mˈɪndɜ tsʊm mˈaɪstɜ . 
zoː ʃlˈɪç ɛɾ dɛn tsʊm ʃtˈɛtçən hɪnˈaʊs an ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈɛlə ʊnt vˈaɾf zɪç dɑː ɪns rˈoːtə hˈaɪdɛkɾˌaʊt nˈiːdɜ ʊnt vˈaɪntə zaɪn vˈeː ˈaʊs . 
ɛɾ vˈaɪntə nˈuːɾ ʊm deːn ˈaɾmən frˈɔønt . 
ˈeːɾst als ɛɾ rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , kˌɑːm iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə an zɪç zˈɛlpst ʊnt viː ɛɾ nˈuːn ˈoːnə fˈyːrɜ ʊnt lˈeːrɜ dˈaʃteːə . 
ˌɑːbɜ dɑː vˈaɪntə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast ɡɾˈyːbəltə ɛɾ dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈas ɛɾ nˈuːn bəɡˈɪnən mˈysə . 
ˈeːɾst am ˈɑːbənt kˌɑːm ɛɾ hˈaɪm . 
diː mˈʊtɜ ɛɾʃrˈɑːk , als ziː iːn zˈɑː . 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? « rˈiːf ziː . 
» duː bɪst tˈoːtənblˌɑːs ? « 
» ɛsɪst nˈɪçts « , vˈeːɾtə ɛɾ ˈap , » aɪn bˈiːsçən kˈɔpfveː . 
mˈɔɾɡən frˈyː bɪn ɪç vˈiːdɜ ɡˌants ɡəzˈʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs dˈiːɾ . « 
dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçən hˈiːlt ɛɾ ˌaʊx . 
ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç ɡˈɪŋ ɛɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən an diː ˈaɾbaɪt . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast . 
» ɪç kˌan dˈɔøtʃ lˈeːzən , ʃrˈaɪbən ʊnt ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç . 
» vˈas miːɾ fˈeːlt , zɪnt bˈyːçɜ . 
kˌan ɪç miːɾ diː ˈaʊftɾˌaɪbən , zoː blˈaɪp ɪç . 
ɪç vˈeːɾt miːɾ ʃˌoːn zˈɛlpst vˈaɪtɜhˌɛlfən . « 
ʊnt ɛɾ ɡɾˈyːbəltə dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , viː ɛɾ zɪç bˈyːçɜ fɛɾʃˈafən kˈœnə . 
ɛs hˌatə diːs ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , dɛn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə lˈɔøtə ɪn bˈaɾnoːf hˌatən dˈɔøtʃə bˈyːçɜ . 
dɛɾ ʃtˈataɾtst ʃtˈant ɪm rˈuːfə ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃənlˌiːbə , ʊnt ʃlˈoːmə ɡɾˈynʃtaɪn vɑːɾ aɪn zˈanftɜ , ɡˈyːtɪɡɜ mˈɛnʃ » ˈɑːbɜ « , fˈyɾçtətə zˈɛndɜ , » fɪlˈaɪçt hˈaltən ziː maɪn ʃtɾˈeːbən fyːɾ tˈøːrɪçt ˌoːdɜ zˈynthaft ʊnt fɛɾrˈɑːtən mɪç dˈɔx . 
« 
aɪn ˈandərɜ vˈeːk dˈyŋktə iːm zˈɪçərɜ ʊnt klˈyːɡɜ . 
diː ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈoːsə bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs ʃtˈɛtçəns , jˈɑː dɛs kɾˈaɪzəs , fˈant zɪç ɪm klˈɔstɜ dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ . 
ziː ʃtˈamtə ˌaʊs ˈaɪnʃtˌiːɡən tˈɑːɡən , dɑː dɛɾ ˈɔɾdən nɔx zˈeːɾ rˈaɪç ɡəvˈeːzən ʊnt zɪç dˌiːzən lˈʊksʊs ɛɾlˈaʊbən kˈɔntə . 
ˌaʊx dˈɔøtʃə bˈyːçɜ ɡˈɑːp ɛs dˈɑː , zoːɡˈɑːɾ ˈaʊffˌalənt fˈiːlə , ʊnt dɑːrˈʊntɜ zˈɔlçə , diː man vˈɑːɾlɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔtɡeːˌaɪlɪçtən bˌyːçɜrˈaɪ nˈɪçt fɛɾmˈuːtət hˌɛtə . 
ɛs hˌatə diːs zˌaɪnə ˈaɪɡənə , zˈɔndɜbˌɑːrə bəvˈantnɪs . 
als das lˈant ˌʊntɜ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə hˈɛɾʃaft ɡəkˈɔmən , dɑː vɑːɾ diː klˈuːɡə kˈɑː.kˈɑː . 
mˈiːliːtˌɛɾfɜvˌaltʊŋ , diː ɪm nˈɑːmən ʊnt ɡˈaɪstə kˈaɪzɜ jˈoːzeːfs das lˈant ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtə , mɪt ˈaɪfɜ ʊnt ɡlˈyk bəflˈɪsən ɡəvˈeːzən , ɪn jˈeːdəs klˈɔstɜ , vˈɛlçəs man nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən vɔltə ˌoːdɜ kˈɔntə , dɔx mˈɪndəstəns tsvˈaɪ pˈatɾəs ˌaʊs deːn dˈɔøtʃən ɛɾblˈandən tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt vˌoː ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈanɡˌɪŋ , vˌ??də ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən tsʊm pɾˈɪoːɾ ɡəmˈaxt . 
ɛs ɡəʃˈɑː diːz ˌaʊs lˈaɪçtbɛɡɾˌaɪflɪçən ɡɾˈyndən . 
diː ˌɪntərˈɛsən dɛs dˈɔøtʃən pɾˈiːstɜs vɑːrən fɔn deːnən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɪn deːm ˈeːbən ɡəvˈɔnənən lˈandə nˈɪçt fɛɾʃˈiːdən . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx ɪm lˈɛtstən jˈɑːɾtseːnt dɛs ˈaxtseːntən zˈɛːkuːlˌʊms aɪn klˈuːɡəs , bəhˈɛːbɪɡəs mˈœnçlaɪn ˌaʊs deːm bɾˈaɪsɡaʊ , pˈɑːtɜ ʃtˈeːfanˌʊs , pɾˈɪoːɾ tsuː bˈaɾnoːf ɡəvˌɔɾdən ʊnt blˈiːp an diː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə dˈɑː . 
ˌɑːbɜ zoː zˈanft ʊnt lˈaɪçt ɛɾ ˌaʊx zɪç ʊnt deːn bɾˈyːdɜn das jˈɔx dɛs ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡən bərˈuːfs ˈaʊflˌuːt , ɛɾ fˈyːltə zɪç dɔx nˈiː rˈɛçt vˈoːl ɪm frˈɛmdən lˈandə ʊnt lˈiːs zɪç dɑːrˈʊm als tɾˈøːstɜ mˈɪndəstəns ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt zoː fˈiːlə dˈɔøtʃə bˈyːçɜ kˈɔmən , als dɛɾ klˈɔstɜzˌɛkəl nˈuːɾ ˈɪmɜ bətsˈɑːlən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡˈuːtə ʃtˈeːfanˌʊs lˈɑːs ɡˈɛɾn aɪn ɡˈuːtəs bˈuːx ʊnt ʃtˈɑpəltə diː klasˈiːkɜ ɪn lˈaŋɜ rˈaɪə ˈaʊf , ˌɑːbɜ fˈast nɔx lˈiːbɜ mˈɑːk dɛɾ dˈɪkə , frˈɔmə hˈɛɾ ʃlˈɛçtə bˈyːçɜ ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , zˈoːfɜn ziː nˈuːɾ zˈeːɾ ˌɑmyːzˈant vɑːrən . 
als diː pˈatɾəs nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə diː bˌɪblɪoːtˈeːk ˌɪnvəntˈiːɾtən , ɛntzˈɛtstən ziː zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ʊnt lˈɑːzən ɪm frˈɔmən ʃrˈɛk jˈeːdəs zˈɔlçə bˈuːx mˈeːrərə mˈɑːlə . 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ʃˈats ˈalmɛːlˌɪç ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ʊnt ɪm vˈɛːrəndən tsˈaɪtˌɛnlaʊf lˈeːktə zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ diː bˈyːçɜ dɛs ʃtˈeːfanˌʊs diːzˈɛlbə ʃtˈaʊbdɛkə , vˈɛlçə diː ʃvˈeːrən , frˈɔmən fˌoːliːˈantən bədˈɛktə . 
dɛn das klˈɔstɜ fɛɾˈaɾmtə ˈɪmɜ mˈeːɾ , diː bɾˈyːdɜ rˌɛkɾuːtˈiːɾtən zɪç ˌaʊs ˈɪmɜ nˈiːdɾɪɡərən ʃtˈɛndən , ʊnt zoː fˈandən zɪç ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ nɔx mɪt mˈyːə diː lˈeːɾkɾˌɛftə fyːɾ diː klˈɔstɜʃˌuːlə , ɔpvˈoːl dɑː vˈɑːɾlɪç nˈuːɾ zˈeːɾ ʃlˈɪçtə vˈaɪshaɪt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
diː bˌɪblɪoːtˈeːk ʃtˈant fɛɾˈøːdət ʊnt ˈaʊsɜ deːn ʃpˈɪnən ʊnt mˈɔøzən vˈaltətə nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈan ɪn deːn bˈaɪdən hˈoːən , dˈystərən zˈɛːlən . 
das vɑːɾ dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡə mˈaɪɜ ʊnt jˈɛtsɪɡə hˈaʊsfɛɾvˌeːzɜ das klˈɔstɜs , fˈɛtkoː hˈaɪduːk , jˈeːnɜ ˈaltə , ʃvˈaɪɡzɑːmə mˈan , deːm ˈaɪnst dɛɾ klˈaɪnə » zˈɛndɜkˌoː « zoː ɡˈuːt ɡəfˈalən hˌatə . 
ɛɾ zˈɔɾktə zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə ɡəmˈɛːs dɑːfˈyːɾ , » das nˈɪçts vˈɛkkɔmə « , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt zɪç nˈɪçt fyːɾ fɛɾpflˈɪçtət , ɛntɡeːɡəntsuːvˈɪɾkən , vˌɛn zɪç das fˈoːɾhˌandənə mˈeːɾtə . 
ʊnt zoː vˈaɾt diː ʃtˈaʊbdɛkə ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , diː tsˈɑːl dɛɾ mˈɔøzə ˈɪmɜ ʃtˈatlɪçɜ . 
aʊf deːn fˈɛtkoː nˈuːn zˈɛtstə zˈɛndɜ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ aʊf diː ʃˈøːnə , kˈʊpfərˌɪɡə nˈɑːzə dɛs mˈanəs . 
ɛɾ vˈʊstə fɔn deːm fɛɾmˈoːdɛɾndən bˈyːçɜʃˌatsə ɪm klˈɔstɜ , viː jˈeːdəs kˈɪnt ɪn bˈaɾnoːf , ʊnt vˈʊstə ˌaʊx , das ɛs nˈuːɾ fɔn fˈɛtkoː ˈaphˌɛŋə , iːm deːn tsˈuːɡaŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
» aɪn mˈan « , dˈaxtə ɛɾ , » dɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə nˈɑːzə ɪm ɡəzˈɪçtə tɾˈɛːkt , vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç zaɪn , vˌɛn man zɪç iːm mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən ʊnt ɡˈuːtəm ʃnˈapzə nˈɛːɜt . « 
ʊnt dˌiːzə pɾˈoːbə vˈɑːktə ɛɾ dɛn ˌaʊx ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən . 
dɑː zˈuːxtə ɛɾ deːn ˈaltən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈamknaɪpə ˈaʊf . 
fˈɛtkoː zˈɑːs ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈɛkə , vˌoː ɛɾ zaɪt mˈançəm jˈɑːɾ tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə , ʊnt tɾˈaŋk ʃtˈɪl ʊnt lˈɛçəltə ʃtˈʊm fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ tsˈɛçɜ ʊnt ˌyːbɜflˈysɪɡɜ rˈeːdə fˈast zoː ˈaphˌɔlt viː deːm vˈasɜ , zˈoːfɜn ɛs nˈɪçt ɡəbɾˈant vɑːɾ . 
» ˈaɪ ɡˈuːtən tˈɑːk , lˈiːbɜ fˈɛtkoː « , bəɡˈan zˈɛndɜ frˈɔøntlɪç , ɪndˈɛs iːm das hˈɛɾts fˌɔɾ bˈaŋɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ viː aɪn hˈamɜ ʃlˈuːk , » tˈɛːklɪç jˈyŋɜ , aʊf ˈeːrə , tˈɛːklɪç ! 
viː lˈaŋə ˈɪsts ʃˌoːn hˈeːɾ , das viːɾ nˈɪçt ɡəplˈaʊdɜt hˈɑːbən ? 
fɪlˈaɪçt ʃˌoːn aɪn jˈɑːɾ ! 
dɑː hɑːbə ɪç dɪç fɔm mˈaɪɜhˌoːfə dɛɾ mˈœnçə nɑːx bˈaɾnoːf mˈɪtɡənˌɔmən . 
duː mˈʊstəst rˈaʃ tsuːrˈyk ɛs vɑːɾ daɪn nˈɑmənstˌɑːk ! « 
» jˈɑː , jˈɑː « , nˈɪktə dɛɾ ˈaltə frˈɔøntlɪç ʊnt blˈɪktə dan vˈiːdɜ ɪn zaɪn ɡlˈɑːs . 
» viːɾ hˌɑːbən zoː lˈʊstɪç ɡəplˈaʊdɜt , duː hast miːɾ fɔn deːn fˈiːlən mˈɔøzən ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk ɛɾtsˈɛːlt . « 
» həm ! vˈɪɾklɪç ! « 
» ʊnt hast mɪç ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɪç kˈaɪn mˈɪtəl daɡˈeːɡən vˈaɪs . 
ɪç vˈʊstə kˈaɪns . 
ˌɑːbɜ nˈɔølɪç hɑːbə ɪç aɪn zˈɪçərəs mˈɪtəl ɛɾfˈɑːrən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , duː ˈɪɾst dˈɪç « , zˈɑːɡtə fˈɛtkoː bədˈɛçtɪç . 
» ɪç hɑːbə diː mˈɔøzə nˈiː tˈøːtən vɔlən . 
vɑːrˈʊm ? 
ɛs zɪnt jˈɑː ˌaʊx ɡəʃˈœpfə ɡˈɔtəs « » 
ˌɑːbɜ ziː tsɛɾnˈɑːʒən diː bˈyːçɜ . « 
» kɾˈɛŋkt dɪç das ? « 
» nˈaɪn jˈɑː « ʃtˈɔtɜtə zˈɛndɜ fɛɾlˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm iːm aɪn rˈɛtəndɜ ɡədˈaŋkə . 
» lˈasən viːɾ diː mˈɔøzə « , rˈiːf ɛɾ . 
» ˈeːbən fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , ɛsɪst hˈɔøtə ɡənˈaʊ aɪn jˈɑːɾ , das viːɾ bˈaɪzamən vɑːrən . 
hˈɔøtə ɪst jˈɑː daɪn nˈɑmənstˌɑːk . « 
» nˈaɪn , lˈiːbɜ zˈɛndɜkˌoː ! « 
» ʃˈɑːdə ! « rˈiːf dˌiːzɜ . 
» 
ˈoː viː ʃˈɑːdə ! 
ˈeːbən vɔltə ɪç tsuː ˈeːrən dɛs tˈɑːɡəs ˌaɪnə flˈaʃə slˈiːboːvˌɪts bəʃtˈɛlən . « 
» zˈoː , zˈoː ! « 
dɛɾ ˈaltə dˈaxtə nˈɑːx , lˈaŋə ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » zoː lˈaɪt ɛs miːɾ tˈuːt , hˈɔøtə ɪst nˈɪçt maɪn nˈɑmənstˌɑːk ! « » dan vɔlən viːɾ iːn ɪm foːrˈaʊs fˈaɪɜn « , rˈiːf zˈɛndɜ . 
» hˈeː ˌaɪnə flˈaʃə ! « 
dɛɾ slˈiːboːvˌɪts ɛɾʃˈiːn . 
fˈɛtkoː lˈeːɾtə lˈaŋzɑːm das ˈaɪnɡəʃˌɛŋktə ɡlˈɑːs ʊnt ʃnˈɑːltstə tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ tsˈʊŋə . 
dan blˈɪktə ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ frˈɔøntlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn ʃpɾˈɪç nˈuːɾ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs ! « 
» vˈas ? « 
» vˈas duː fɔn miːɾ vɪlst ! « 
» ɪç həm ! 
vˈɪɾklɪç nˈɪçts « 
» nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾɡɔt hat vˈʊndɜ ɡətˈɑːn « , zˈɑːɡtə fˈɛtkoː lˈaŋzɑːm ʊnt vˈʊxtɪç , » ʊnt dan zaɪn zˈoːn , dɛɾ hˈɛɾ kɾˈɪstʊs . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡəʃˈeːən kˈaɪnə vˈʊndɜ mˈeːɾ . 
ʊnt dɑːrˈʊm tsˈɑːlt kˈaɪn jˈuːdə ˌaɪnən slˈiːboːvˌɪts , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs vɪl . « 
» nˈuːn jˈɑː ! ˌɑːbɜ duː fɛɾrˈɛːtst mɪç nˈɪçt ? « 
» ɪç ? « 
» ɪç vˈaɪs , duː bɪst kˈaɪn ʃvˈɛtsɜ . 
ˌaʊx bɪst duː aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt vˌɪɾst mɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . 
ˈalzoː ɪç mˈœçtə diː bˌɪblɪoːtˈeːk dɛɾ mˈœnçə ˈanʃˌaʊən . 
« 
fˈɛtkoː dˈaxtə lˈaŋə nˈɑːx , vˈoːl fˈynf miːnˈuːtən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç hɑːbə frˈɑːɡən vɔlən : 
vˈoːtsuː ? 
ˌɑːbɜ das ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan . 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˈalzoː : blˈoːs ˈanʃˌaʊən ? 
jˈɑː ! « 
» ʊnt miːɾ aɪn bˈuːx nɑːx hˈaʊzə mˈɪtnˌeːmən , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs tsuːrˈykbɾˌɪŋə , aɪn ˈandərəs ! « 
» nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə zoːfˈɔɾt ʊnt ɛntʃˈiːdən . 
» nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt ! nˈɪçt ʊm fˈynf ɡˈʊldən ! 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ hat ɡəzˈɑːkt : fˈɛtkoː , duː ʃtˈeːst dɑːfˈyːɾ , das nˈɪçts vˈɛkkɔmt!ɪç ʃtˈeːə dɑːfˈyːɾ . « 
» ˌɑːbɜ ɪç bɾˈɪŋə ɛs vˈiːdɜ ! 
bɪn ɪç dɔx ɪn dˌaɪnɜ hˈant aɪn vˈɔɾt fɔn diːɾ mˈaxt mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç . « 
» das nˈɪçts vˈɛkkɔmt ! « viːdɜhˈɔltə fˈɛtkoː nˈaxdɾyklˌɪç , » ʊnt vˌɛn aɪn bˈuːx baɪ diːɾ ɪst , zoː ɪst ɛs nˈɪçt ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk . « 
ɡˌeːɡən dˌiːzə lˈoːɡɪk vɑːɾ nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
zˈɛndɜ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪst ɛs diːɾ vˈeːnɪçstəns ɛɾlˈaʊpt « , bˈɑːt ɛɾ , » mɪç tˈɛːklɪç aʊf tsvˈaɪ ʃtˈʊndən baɪ deːn bˈyːçɜn ˈaɪntsuːʃpˌɛrən ? 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ ɪç ɪç fˈaɪərə dan vˈœçəntlɪç dˌaɪnən nˈɑmənstˌɑːk ... « 
vˈiːdɜ dˈaxtə dɛɾ ˈaltə nˈɑːx , lˈaŋə , zˈeːɾ lˈaŋə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
zˈɛndɜ ˈatmətə ˈaʊf . 
ziː fɛɾˈapɾˌeːdətən , das ɛɾ tˈɛːklɪç fɔn tsvˈœlf bɪs tsvˈaɪ ˈuːɾ baɪ deːn bˈyːçɜn blˈaɪbən dˈyɾfə . 
das vɑːrən zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡən frˈaɪstʊndən ; 
ʊm hˈalp tsvˈœlf bəɡˈan ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə diː mˈɪtakspˌaʊzə . 
frˈaɪlɪç blˈiːp iːm dan vˈeːnɪç tsˈaɪt tsʊm ˈɛsən , ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntə iːm dɑːrˈan lˈiːɡən ! ... 
» nɔx ˈaɪns « , zˈɑːɡtə fˈɛtkoː . 
» ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , das diː jˈuːdən fˈiːlə bˈøːzə tsˌaʊbeːrˈaɪən kˈœnən . 
nˈɪçt ˌaʊs ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˌeːɡən dɛs jˈyːdɪʃən ɡlˈaʊbəns . 
ʊnt dɑː dɾˈɪnən zɪnt hˈaɪlɪɡə bˈyːçɜ vˌɪɾst duː dɑː kˈaɪnə hˌɛkseːrˈaɪən fɛɾrˈɪçtən ? 
ʊnt viː , vˌɛn duː deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst dɑːrˈaʊs fɛɾtɾˈaɪpst ʊnt dan kˈɔmt dɛɾ hˈɛɾ pɾˈɪoːɾ ʊnt zˈuːxt ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ iːn ɡərˈɑːdə bɾˈaʊxt , ʊnt fˈɪndət iːn nˌɪçt mˈeːɾ « 
naxdˈeːm zˈɛndɜ iːn ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ bərˈuːɪçt ʊnt mɪt fˈ??çtbɑːrən ˈaɪdən ɡəʃvˈoːrən , deːm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst nˈɪçts ˈantsuːtˌuːn , ɡˈɑːp dɛɾ ˈaltə ˈɛntlɪç nˈɑːx . 
» ɡˈuːt ! 
ˈalzoː mˈɔɾɡən ! 
kˈ??ts nɑːx deːm mˈɪtakslˌɔøtən , baɪ dɛɾ tˈaɾtarˌɛnpfɔɾtə . 
« diː » tˈaɾtarˌɛnpfɔɾtə « vɑːɾ ˌaɪnə hˌɪntɜpfˈɔɾtə dɛs klˈɔstɜs , diː ɪn aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡˈaɾtənɡˌɛːsçən mˈyndətə , ɪn deːm nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , ʊnt dan ˌaʊx nˈuːɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , aɪn lˈiːbɛspˌɑːɾ tsuːzˈaməntɾˌɑːf . 
ˌiːrən nˈɑːmən hˌatə ziː ˌaʊs deːn ˈaltən , blˈuːtɪɡən tˈɑːɡən , vˌoː diː taɾtˈɑːrən ɪn ˌaɪnəm dɛɾ tsˈɑːloːzən ɡɾˈɛntskɾiːɡə tsvˈɪʃən pˈoːlən ʊnt dɛɾ tyɾkˈaɪ das klˈɔstɜ bəlˈɑɡɜt hˌatən ʊnt ˈɛntlɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːrən , ʊm diː » ɡəʃˈoːrənən dɛs blˈaɪçən ɡˈœtsən « tsuː tˈøːtən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə , als ɛs tsuː mˈɪtɑːk lˈɔøtətə , ʃtˈant zˈɛndɜ hˈiːɾ hˈarənt , ʊnt tɾˈɔts dɛɾ vˈaɾmən , fˈast zˈɔmɜlˌɪçən hˈɛɾpstzɔnə klˈapɜtən zˌaɪnə tsˈɛːnə viː kˌastaɡnˈɛtən , ʊnt aɪn fˈiːbɜfrˌɔst dˈ??çtsˌɪtɜtə zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ . 
man lˈeːkt ˈaltɡeːvˌoːntən ˈapɛɾɡlˌaʊbən nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈap , viː aɪn ˈapɡətɾˌɑɡənəs ɡəvˈant . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ˈaʊfɡəvˌaxzən , das man diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən mˈysə , vˌɛn man an dˌiːzəm hˈaʊzə foːɾbˈaɪɡˌeːə , das ɛs ˌaɪnə tˈɔdzyndə zˈaɪ , ɛs tsuː bətɾˈeːtən . 
» ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst aɪn ˈaptɾˌynɪɡɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪst ɛs das ˈɔpfɜ vˈɛɾt ? « 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç , bˈiːs diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt blˈiːp . 
ʊnt bˈalt , naxdˈeːm dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk dɛɾ mˈɪtaksɡlˌɔkə fɛɾhˈalt vɑːɾ , tɾˈɑːt ˌaʊx fˈɛtkoː hɛrˈaʊs , ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ʃlˈysəlbˌʊnt ɪn dɛɾ hˈant . 
» mˈɪtɑːk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» kˈɔm ! « 
zˈɛndɜ fˈɔlktə ɛntʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə ɛɾrˈeːɡʊŋ vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an diː vˈant lˈeːntə , ʊm nˈɪçt ˈʊmtsuːzˌɪŋkən . 
ɛɾ ˈatmətə ʃvˈeːɾ , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç . 
» kɾˈaŋk ? « frˈɑːktə fˈɛtkoː . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « ʃtˈaməltə ɛɾ mˈyːzɑːm . 
ʊnt ɡəvˈaltzɑːm rˈaftə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt fˈɔlktə , vˌɛn ˌaʊx vˈaŋkəndən ʃrˈɪts . 
ziː ɡˈɪŋən ˌaɪnən lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈap . 
ɛs vˈaɾt ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ʊm ziː , fˈɔøçt ʊnt kˈalt ʃlˈuːk ˌiːnən diː lˈʊft ɛntɡˈeːɡən , ɡɾˈyːnlɪçɜ ʃˈɪməl ˌyːbɜtsˈoːk diː vˈɛndə . 
» dɛɾ kˈɔriːdˌoːɾ dɛs zˈeːfərˌɪn « , ɛɾklˈɛɾtə fˈɛtkoː . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən kɾˈuːtsiːfˌɪks blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
» hˈiːɾ hˌɑːbən diː fɛɾdˈamtən hˈaɪdən deːn pɾˈɪoːɾ zˈeːfərˌɪn ɛɾʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡɜ ɡɾˈaɪs . 
hˈiːɾ an dɛɾ vˈant ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈastafəl ɪst zaɪn blˈuːt ʊnt hˈɪɾn tsuː zˈeːən . « 
zˈɛndɜ vˈantə deːn blˈɪk ˈap . 
» tsˈiː deːn hˈuːt ! « zˈɑːɡtə fˈɛtkoː . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃˈytəltə lˈaɪzə deːn kˈɔpf . 
» kˈɔm « , bˈɑːt ɛɾ dan . 
» duː vɪlst nˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə . 
» vɑːrˈʊm ? 
vˌɛn ɪç ɪn ˈɔørə zˌyːnaɡˈoːɡə kˈɛːmə , vˈyɾdə ɪç ˌaʊx deːn hˈuːt tsˈiːən . 
man zˌɔl kˈaɪnən ɡˈɔt fɛɾˈaxtən , vˈeːdɜ deːn ˈaltən , nɔx deːn jˈʊŋən . 
dɛɾ ˈaltə kˌan vˈas , dɛɾ jˈʊŋə kˌan vˈas ! 
ˌɑːbɜ viː duː vɪlst ... « 
ziː ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ . 
ʃtˈaʊp ʊnt mˈoːdɜ bədˈɛktə diː ʃtˈuːfən , ˌaɪnə flˈeːdɜmˌaʊs ɛɾhˈoːp zɪç ʃvˈɪrənt . 
» kˈɔmən diː mˈœnçə nˈiː hˈiːɾhɜ ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
» nˈaɪn « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊfɡˌaŋ tsuːɾ bˌɪblɪoːtˈeːk . 
jˈeːdɜ mˈœnçə hat ˈoːneːˌɪn zaɪn ɡəbətbˈʊx . « 
» ʊnt diː lˈeːrɜ dɛɾ ʃˈuːlə ? « 
» dɛɾ pˈɑːtɜ mˈaɾkəlˌiːnʊs , mˈaɪnst duː , ʊnt dɛɾ frˈɑːtɜ ˈantˌoːniːˌʊs ? 
diː hˌɑːbən jˈeːdɜ dɾˈaɪ bˈyːçɜ ɪn ˌiːrɜ klˈaʊzə . « 
» ɪst das ɡənˈuːk ? « 
» mˈeːɾ als ɡənˈuːk ! « 
zˈɛndɜ blˈɪktə iːn pɾˈyːfənt ˈan ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈaɪntə ɛs ˈɛɾnst . 
ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk tˈɑːt zɪç vˈiːdɜ aɪn lˈaŋɜ ɡˈaŋ fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊf . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈiːʃə ʃtˈant ˌʊntɜ ˌaɪnəm kɾˈuːtsiːfˌɪks ˌaɪnə bˈaŋk , dɑːnˈeːbən hˈɪŋən ɡˈaɪsəln fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ fˈɔɾm ʊnt ɡɾˈøːsə . 
» das ɪst dɛɾ vˈɪnkəl , vˌoː diː pˌøːniːtˈɛnts ɛɾtˈaɪlt vˌɪɾt « , ɛɾklˈɛɾtə fˈɛtkoː . 
» 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˌʊnzərəm jˈɛtsɪɡən pɾˈɪoːɾ kˈɔmt das zˈɛltən fˈɔɾ . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , dɛɾ ˌaʊx diː fˈynfə ɡˈeːrˈɑːt zaɪn lˈɛst . 
diː ˈaɪɡənən mˈœnçə lˈɛst ɛɾ nˈiːmɑːls pɾˈyːɡəln ʊnt zˈɛlpst diː frˈɛmdən zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ bəfˈeːl hat ... « 
» kˈɔmən ˌaʊx frˈɛmdə hˈiːɾhɜ ? « 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç ! 
ˈɔft vɑːrən ʃˌoːn mˈeːrərə tsˈuːɡlaɪç hˈiːɾ « 
» aʊf bəzˈuːx ? « 
» aʊf bəzˈuːx hˈeːə ! frˈaɪlɪç ˌɑːbɜ ˈɔft jˈɑːrəlˌaŋ ʊnt nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç . 
tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən kˈɔmt kˈaɪnɜ hˈeːɾ das klˈɔstɜ ɪst ˈaɾm ʊnt dɛɾ vˈaɪn zoː zˈaʊɜ , das ɪç vˈɪɾklɪç lˈiːbɜ ʃnˈɑːps tɾˈɪŋkə , ɔpvˈoːl ɪç deːn bətsˈɑːlən mˈuːs « » 
ˈalzoː als ɡəfˈaŋənə ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! viːɾ zɪnt jˈɑː das ʃtɾˈafklɔstɜ dɛɾ ˈɔɾdənʃpɾˌoːvɪnts . 
vˌɛn ˌaɪnɜ aɪn kˈɛtsɜ vˌɪɾd ˌoːdɜ deːn mˈɛːdçən zoː ˈaɾk nˈaxlɔøft , das ɛs ˌaɪnə ʃˈandə ɪst , zoː kˈɔmt ɛɾ hˈiːɾhɜ , ʊnt viːɾ zˈɛtsən iːm ʃˌoːn deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçt . « 
» vˈoːd??ç ? « 
» viːɾ fɛɾʃtˈeːən das ! « 
dɛɾ ˈaltə ɛɾɡɾˈɪf mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm lˈɛçəln ˌaɪnə dɛɾ ɡˈaɪsəln ʊnt hˈiːp d??ç diː lˈʊft , das ɛs pfˈɪf . 
» ɪst jˌɛtst zoː aɪn mˈœnç hˈiːɾ ? « 
» nˈaɪn jˌɛtst nˈɪçt zˈɔnst hˌɛtə ɪç diːɾ nˈɪçt deːn ɡəfˈalən tˈuːn kˈœnən . 
dɛn viːɾ pflˈeːɡən dˌiːzə ɡˈɛstə an dˌiːzəm kˈɔriːdˌoːɾ hˈiːɾ ˈaɪntsuːkvaɾtˌiːrən , ɪn deːn nˈɔnəntsˌɪmɜn . 
nˈɛːmlɪç dɑːmˈɪt ziː diː ɡˈaɪsəln ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈɑːbən fˈals ɛs ziː ˌɛtvɑː ɡəlˈystət , zɪç frˈaɪvɪlˌɪç deːn tˈɔøfəl ˌaʊs deːm lˈaɪp tsuː tɾˈaɪbən ... « 
» ɪn deːn nˈɔnəntsˌɪmɜn ? « 
» jˈɑː hˈeːə ! 
ɪn dˌiːzən tsˈɛlən hˌɑːbən ˈaɪnst , fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən , nˈɔnən ɡəvˈoːnt hˈeːə ! 
nˈɔnən duː fɛɾʃtˈeːst ʃˈoːn ! 
dˈɑmɑːls vɑːɾ das klˈɔstɜ zˈeːɾ rˈaɪç ʊnt dɛɾ pɾˈɪoːɾ aɪn lˈʊstɪɡɜ mˈan . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ʃtˈaɾp , kˌɑːm an zˌaɪnə ʃtˈɛlə aɪn ʃtɾˈɛŋɜ ɡɾˈaɪs . 
dɛɾ hat kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈandən , dɛɾ ˈaltə ˈɪɡnatˌiːʊs . 
jˈɑːkt diː vˈaɪbɜ hɪnˈaʊs , rˈɪçtət diː tsˈɪmɜ als bˌyːsɜtsˈɛlən ˈaɪn , ʃtˈɛlt hˈiːɾ an dɛɾ ˈɛkə diː ɡˈaɪsəln aʊf ʊnt dɛɾ ɡˈantsə kɔnvˈɛnt mˈuːs zɪç fˌɔɾ dˌiːzən tsˈɪmɜn diː vˈɑːdən vˈʊnt hˈaʊən ... « 
zˈɛndɜ bəzˈɑː zɪç diː mˌaɾteːrˌɪnstɾuːmˈɛntə . 
diː mˈaɪstən vɑːrən mɪt dˈʊŋklən flˈɛkən bədˈɛkt . 
» das ɪst blˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» kˈɔm « ziː ʃrˈɪtən deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈap . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən flˈyːɡəltˌyːrə blˈiːp fˈɛtkoː ʃtˈeːən . 
dɑːnˈeːbən vɑːɾ ˌaɪnə mˈaɾmɔɾtˌɑfəl ɪn diː vˈant ˈaɪnɡəlˌasən . 
ziː tɾˈuːk ɪn ʃpˈɪtsən , ʃtˈaɪfən mˈɑjʊskəln diː ˈɪnʃrɪft : 
bˌeːjˌɔtbˌeːˈɛl . 
tsˈeː. bˈaɾnoːf . 
ˈɛs.ˈoː.ˈɛs.dˈeː.dˈeː.ɡˈeː.ˈɛs.ˈɛf.pˈeː. 
ˌɛmdˌeːtsˈeːˌɪksˈiː . 
mɪt mˈyːə fˈoːɾmˌɔxtə zˈɛndɜ 
diː ˈaɪntsˌɛlnən bˈuːxʃtɑːbən tsuː ɛntɾˈɛtzəln ; 
iːɾ zˈɪn blˈiːp iːm nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾʃlˈɔsən . 
diː ˈɪnʃrɪft lˈaʊtətə : 
bˈɪblɪˌoːteːkˌɑː kˈɔnvəntˌʊs bˈaɾnoːvˌiːnzɪs zˈanktiː ˈɔɾdiːnˌɪs zˈanktiː dˈoːmiːnˌiːkiː dˈeː ɡʊtsmˈɑːn zˈiːvə frˈatɾʊm pɾˈɛːdiːkˌɑtoːrˌʊm bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs klˈɔstɜs bˈaɾnoːf dɛs ˈɔɾdəns dɛs hˈaɪlɪɡən dˈoːmiːnˌiːkʊs fɔn ɡʊtsmˈɑːn ˌoːdɜ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜmˌœnçə . 
bˈaɪɡəfˌyːkt vɑːɾ das ɡɾˈyndʊŋsjˌɑːɾ dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk , ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈɛlf. 
» hˈiːɾ dˈeːrˈiːn zɪnt diː bˈyːçɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən , fɛɾrˈɔstətən ʃlˈysəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː ˈœfnən . 
das ʃlˈoːs kɾˈaxtə , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈysəl dɾˈeːtə zɪç nˈɪçt . 
» ɪç kˈɔmə zˈɛltən hˈiːɾhɜ « , ɛɾklˈɛɾtə fˈɛtkoː . 
» 
vˈoːtsuː ˌaʊx ? 
zoː lˈaŋə dɛɾ ʃlˈysəl hˈiːɾ am bˈʊnt ɪst , kˈɔmt nˈɪçts vˈɛk . « 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ dɛɾ flˈyːɡəl ˈaʊf . 
aɪn ˈaɪzɪɡɜ hˈaʊx ʃlˈuːk deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛntɡˈeːɡən , dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ mˈoːdɜɡˌeːrʊx bəˈɛŋtə diː bɾˈʊst . 
ɛs vɑːɾ fˈast dˈʊnkəl ɪn deːm rˈiːzɪɡən rˈaʊmə , dɛn das ɡlˈɑːs dɛɾ hˈoːən , ʃmˈɑːlən fˈɛnstɜ vɑːɾ ɛɾblˈɪndət , ʊnt diː ʃpˈɪnən hˌatən ɛs mɪt dˈɪçtən nˈɛtsən ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
als diː bˈaɪdən ˌyːbɜ diː fɛɾmˈoːdɛɾndən dˈiːlən mˈyːzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈɪtən , vˈaɾt ɛs ˈ??plœtslˌɪç ʊm ziː leːbˈɛndɪç , ɛs rˈaʊʃtə ɪn deːn lˈyftən , ɛs rˈaʃəltə am bˈoːdən . 
» ɡəʃˈœpfə ɡˈɔtəs « , tɾˈœstətə fˈɛtkoː , » fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ vˌoː zɪnt diː bˈyːçɜ ? « 
» nˈuːn hˈiːɾ ˌyːbɜˈal ... « ɪn dɛɾ tˈɑːt bədˈɛktən ziː ɪn mˈɛçtɪɡən reːɡˈɑːlən ˈalə vˈɛndə fɔm bˈoːdən bɪs tsuːɾ dˈɛkə . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , ʊnt vˌaɪl ˌaɪnə ʃtˈaʊbdɛkə ziː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˌyːbɜtsˈoːk , hˌatə zˈɛndɜ diː ˈɛntlˌoːs ˈaʊfɡətˌyɾmtən rˈaɪən fyːɾ diː vˈɛndə zˈɛlpst ɡəhˈaltən ... » 
ʊnt vˌɛn diːɾ das nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk zɪnt « , fˈuːɾ fˈɛtkoː fˈɔɾt , » zoː zˈiː ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ hˈiːɾ zɪnt nɔx mˈeːɾ « 
ziː tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən tsvˈaɪtən , nɔx ɡɾˈøːsərən zˈɑːl . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs hˈɛlɜ , vˌaɪl d??ç diː fˈɛnstɜ diː mˈɪtaksˌɔnə dɾˈaŋ . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ jˈeːdəs plˈɛtsçən mɪt bˈyːçɜn ˈanɡəfˌylt , ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə rˈiːzɪɡə bˌɪblɪoːtˈeːk . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn mˈɛçtɪɡɜ tˈɪʃ ʊnt aɪn zˈɛsəl . 
aɪn hˈœltsɜnəs ʃrˈaɪptsɔøk ʃtˈant aʊf deːm tˈɪʃə , diː tˈɪntə vɑːɾ lˈɛŋst ˈaɪnɡətɾˌɔknət . 
» hˈiːɾ pflˈeːktə dɛɾ ˈaltə pˈɑːtɜ ˈɛːmiːlˌiːʊs tsuː zˈɪtsən « , ɛɾtsˈɛːltə fˈɛtkoː , » deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ˈɔft ˌaʊx diː nˈaxt hˈɪnd??ç . 
hˈʊndɜt bˈyːçɜ hat ɛɾ ʊm zɪç lˈiːɡən ɡəhˈɑːpt , ʊnt hat ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəʃrˈiːbən fˈɔɾtvɛːrənt ɛs vɑːɾ aɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ɡɾˈaɪs . 
vɑːrˈʊm plˈɑːkst duː dɪç zˈoː , hˈoːxvˌyɾdɪçstɜ?frˈɑːk ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl . 
ɪç ʃrˈaɪbə aɪn bˈuːx , ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ lˈɛçəlnt . 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt vˈɪɾklɪç ɡənˈuːk bˈyːçɜ dɑː , zˈɑːk ɪç mˈɪtlˌaɪdɪç , zoː zˈiː dɪç dɔx nˈuːɾ ˈʊm!
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛçəlt nˈuːɾ zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃˈytəlt deːn ɡɾˈaʊən kˈɔpf . 
nˈuːn , nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə hɑːbə ɪç zˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪən deːm pɾˈɪoːɾ ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ hat ziː flˈyçtɪç ˈanɡəzˌeːən ʊnt ɡəzˈɑːkt : fɛɾbɾˈɛnə ziː , dɛɾ ˈaltə vɑːɾ aɪn kˈɛtsɜ!
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː hˈiːɾhɜ ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ɡəlˈeːkt , miːɾ vˈɑɾs , als kˈœntə dɛɾ pˈɑːtɜ ˈɛːmiːlˌiːʊs kˈaɪnə rˈuːə ɪm ɡɾˈɑːbə hˈɑːbən , vˌɛn ɪç zoː zˌaɪnə mˈyːzɑːmə ˈaɾbaɪt fɛɾnˈɪçtən vˈyɾdə . « 
dɑːrˈaʊf nˈɪktə dɛɾ ˈaltə frˈɔøntlɪç : » zˈoː , jˌɛtst lˈiːs , vˈas duː vɪlst . 
ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ hˈoːlə ɪç dˈɪç ! 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɛɾ tˈyːrə tsˈuː . 
zˈɛndɜ blˈɪktə ʊm zɪç ɪn deːm vˈystən , hˈalbdʊŋklən rˈaʊmə , ʊnt ˌaɪnə jˈɛːə bˈaŋɪçkˌaɪt lˈeːktə zɪç ʊm zaɪn hˈɛɾts . 
» fˈɛtkoː ! « rˈiːf ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
» 
nˈuːn ? « 
zˈɛndɜ ʃvˈiːk . 
» fˈyɾçtəst duː dɪç ˌɛtvɑː ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə an dɛɾ tˈyːrə . 
» nˈaɪn ɡˈeː ! « 
dɛɾ ʃlˈysəl klˈɪɾtə , kɾˈaɪʃənt ʃlˈoːs zɪç dɛɾ rˈiːɡəl . 
zˈɛndɜ vɑːɾ alˈaɪn . 
ɛɾ blˈiːp lˈaŋə rˈeːɡʊŋslˌoːs , aʊf deːn tˈɪʃ dɛs ˈɛːmiːlˌiːʊs ɡəʃtˈytst , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ɪn dˈʊmpfən , ʃvˈeːrən ʃlˈɛːɡən . 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf . 
» ɛs mˈuːs jˈɑː zaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaʊt , ʊnt dɛɾ klˈaŋ dɛɾ ˈaɪɡənən ʃtˈɪmə bəfrˈaɪtə iːn fɔn ˈalɜ bˈaŋɪçkˌaɪt . 
rˈuːɪç ʃrˈɪt ɛɾ an ˌaɪnəs dɛɾ fˈɛçɜ hɛrˈan , ʊnt bəɡˈan diː bˈyːçɜ tsuː mˈʊstɜn . 
ɛɾ fˈeːktə aɪn bˈuːx nɑːx deːm ˈandərən rˈaɪn , ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə ˈʊmvˌɪɾbəltə ˈiːn . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ˌaɪnən dɛɾ bˈɛndə ˈaʊfʃlˌuːk , ʃtˈandən dɑː ɪn latˈaɪnɪʃɜ ʃrˈɪft vˈɔɾtə , diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈant ɛs mˈʊstə ˌaɪnə frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə zaɪn . 
zˈɛndɜ vɑːɾ an diː rˈøːmɪʃən klasˈiːkɜ ɡərˈɑːtən . 
kˈɔpfʃytəlnt vˈantə ɛɾ zɪç tsʊm nˈɛçstən fˈaxə ; 
vˈiːdɜ vˈɪɾbəltə ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə ˈaʊf , vˈiːdɜ vɑːɾ zˌaɪnə mˈyːə fɛɾɡəblˈɪç . 
dɛn das bˈɛndçən , das ɛɾ nˈuːn hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , tɾˈuːk deːn tˈiːtəl : » mˈystsaɪs jˈɔt. kɾˈɑzɪkˌiːɡoː « ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə zatˈiːrɪʃə ˈeːpoːs dɛɾ pˈoːlən , dɛɾ » mˈɔøzɛkɾˌiːk « dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs kɾazˈɪkiː . 
zˈɛndɜ ʃlˈuːk das bˈuːx aʊf ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən , ɛɾ fɛɾʃtˈant diː vˈɔɾtə ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃlˈuːk ɛɾ tɾˈaʊrɪç das bˈuːx vˈiːdɜ tsˈuː . 
» vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan « , dˈaxtə ɛɾ , » vˈas diː mˈɔøzə dɑː aʊf pˈɔlnɪʃ mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən ? ! 
ɪç vɪl diː dˈɔøtʃə vˈaɪshaɪt ! « 
ɛɾ tɾˈɑːt bətɾˈyːpt an aɪn dɾˈɪtəs fˈax hɛrˈan ʊnt tsˈoːk aɪn ɡˌants dˈynəs bˈyçlaɪn hɛrˈaʊs . 
als ɛɾ ɛs ˈaʊfʃlˌuːk , ɡlˈɛntstən zˌaɪnə ˈaʊɡən frˈɔødɪç ˈaʊf ɛs vɑːɾ dˈɔøtʃ . 
ɛɾ lˈɑːs deːn tˈiːtəl : » ˈɑbəntˌɔøɜ dɛs mˈœnks pˈɑːfnuːtˌiːʊs ʊnt dɛɾ nˈɔnə pˈɑːfnuːtˌiːɑː . 
tsuːɾ kˈ??tsvaɪl fyːɾ frˈɔmə ɡəmˈyːtɜ . 
ɡədɾˈʊkt ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə tsuː kaɾtˈɑːɡoː , ɪn dɛɾ dɾˌʊkeːrˈaɪ tsʊm ˈɪɾdɪʃən hˈɪməl . 
« 
fˈɔl hˈaɪlɪɡən ˈaɪfɜs bəɡˈan ɛɾ hˈalblaʊt tsuː lˈeːzən , ʊnt ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn aʊf dɛɾ dɾˈɪtən zˈaɪtə hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə . 
» ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˌ??də blˈʊtɾoːt . 
» zoː ˈɛtvɑːs bəʃrˈaɪpt man ɪn kˈaɪnəm bˈuːxə . « 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnɪɡə zˈaɪtən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ mˈeːɾ mˈøːklɪç . 
ɛɾ vˈaɾf das bˈyçlaɪn fɔn zɪç ʊnt nˈɑːm ɛs dan vˈiːdɜ ɪn diː hˈant , fˈoːɾzˌɪçtɪç , viː man ˌaɪnə ʃlˈaŋə ˈanfˌast , ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf deːn tˈiːtəl ɛɾʃtˈaʊnt ɛntzˈɛtst ... 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs jˈeːnɜ ʃmˈʊtsɪɡən pˈamflətə , viː ziː das lˈɛtstə fˈiːɾtəl dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ɪn zoː ˈʊnɡəhˌɔørɜ mˈɛŋə ɡəbˈoːrən . 
zˈɛndɜ vɑːɾ nˈɪçt rˈaɪn viː tˌeːleːmˈax vˈeːɾ ɪn jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən als fˈuːɾknɛçt diː poːdˈoːlɪʃə lˈandstɾˌɑːsə bəfˈɛːɾt , kˌan ɛs nˈɪçt blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ fɔn zˈɔlçɜ ʃmˈʊntsəlndən , hˈalbfɜhˌyltən , rˌafiːnˈiːɾtən ɡəmˈaɪnhaɪt hˌatə ɛɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , ʊnt das ziː iːm lˈʊstɪç ˌaʊs deːn lˈɛtɜn ˌaɪnəs bˈuːxəs ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , das ɛɾdɾˈyktə iːn fˈast . 
iːm vɑːɾ jˈeːdəs bˈuːx zoː hˈaɪlɪç , viː deːm vˈɪldən zaɪn fˈeːtɪʃ ; 
ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə jˈeːdəs dˈɔøtʃə bˈuːx , ʃtˈant dɔx dɑːrˈɪn diː » vˈaɪshaɪt « ! 
» vˈoːtsuː vˌɛɾdən zˈɔlçə bˈyːçɜ ɡədɾˈʊkt ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç , ʊnt fɛɾzˈuːxtə an ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtˈɛlə tsuː lˈeːzən , fɪlˈaɪçt kˈɔntə ɛɾ vˈeːnɪçstəns diːs ɛɾrˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ pˈɑːfnuːtˌiːʊs ʊnt pˈɑːfnuːtˌiːɑː blˈiːbən zɪç aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə ɡlˈaɪç ɪn ˌiːrəm rˈeːdən ʊnt tˈuːn . 
dɑː ʃlˈuːk ɛɾ ˈɛntlɪç das bˈyçlaɪn tsuː ʊnt ʃˈoːp ɛs hˈɛftɪç an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuːrˈyk . 
dan ʃtˈant ɛɾ lˈaŋə rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt ɡɾˈyːbəltə ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ nˈɑːx . 
» ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ʃlˈɛçtə bˈyːçɜ « , flˈystɜtə ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən vˈoːtsuː ɡˈiːpt ɛs zˈɔlçə bˈyːçɜ ? 
viː kˌan ɛs ʃlˈɛçtə bˈyːçɜ ɡˈeːbən ? 
ʊnt dan : man vˈaɪs jˈɑː , viː diː mˈœnçə zɪnt dɛɾ fˈɛtkoː hat ɛs jˈɑː ˈeːbən zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt viː , vˌɛn hˈiːɾ lˈaʊtɜ ʃlˈɛçtə bˈyːçɜ vˈɛːrən ? 
« 
ˈankstfˌɔl ʃtˈøːbɜtə ɛɾ ɪn deːm fˈaxə vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtə , dɾˈɪtə , fˈiːɾtə bˈant , deːn ɛɾ hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , vɑːɾ ɡlˈaɪçən ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçən ˈɪnhalts . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈɪçt ˈeːɾst dɑːrˈɪn tsuː blˈɛtɜn , ʊm diːz tsuː ɛɾkˈɛnən , ʃˌoːn diː zˈaʊbərən tˈiːtəlkˌʊpfɜ lˈiːsən kˈaɪnə ˈandərə dˈɔøtʊŋ tsˈuː . 
zˈɛndɜ vɑːɾ tsuːfˈɛlɪç ɡərˈɑːdə an jˈeːnəs fˈax ɡərˈɑːtən , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaltə ʃtˈeːfanˌʊs tsuːɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ zˌaɪnɜ mˈuːsɛstˌʊndən zoː rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət hˌatə . 
» ˈʊmzˌɔnst ! « ʃtˈøːntə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» hˈiːɾ zɪnt kˈaɪnə bˈyːçɜ , ˌaʊs deːnən ɪç lˈɛɾnən kˌan , ɪç hɑːbə diː zˈyndə ˈʊmzˌɔnst aʊf mɪç ɡənˈɔmən . « 
rˈatloːs vˈɛndətə ɛɾ deːn blˈɪk fɔn ˌaɪnəm fˈaxə tsʊm ˈandərən . 
dɑː fˈiːl iːm ˌaɪnə bˈyːçɜrˌaɪə ɪns ˈaʊɡə , diː ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋərɜ ʃtˈaʊp bədˈɛktə als diː ˈyːbɾɪɡən . 
fɪlˈaɪçt hˌatə dɛɾ ˈaltə ˈɛːmiːlˌiːʊs tsuːlˈɛtst dɑːrˈɪn ɡəblˈɛtɜt . 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən dɛɾ bˈɛndə hɛɾfˈoːɾ . 
» teːˈɑːtɜ « , lˈɑːs ɛɾ . 
» teːˈɑːtɜ fɔn ɡˈɔttɔlt ˈeːfraɪm lˈɛsɪŋ . « 
ʊnt dɑːrˈʊntɜ ʃtˈant ɪn ɡɾˈoːsəm dɾˈʊk : » natˈɑːn dɛɾ vˈaɪzə . « 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ɛɾ das bˈuːx tsuː hˈaltən , zoː zˈeːɾ dˈ??çtsˌɪtɜtə iːn diː jˈɛːə frˈɔødə . 
viː hˌatə ɛɾ zɪç baɪ deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən zˌaɪnəs lˈeːrɜs dˈaɾnax ɡəzˈeːnt , ˈɛntlɪç ˌaʊx zoː ˈaɪn » ˈaʊfɡəʃrˌiːbənəs ʃpˈiːl « tsuː lˈeːzən ! 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ aɪn zˈɔlçəs fˌɔɾ zɪç ʊnt ɛs hˈandəltə dɑːtsˈuː nɔx fɔn ˌaɪnəm jˈuːdən . 
ʊnt lˈɛsɪŋ hˌatə ɛs ɡəʃrˈiːbən ! 
zˈɛndɜ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das vˈɪlt iːm ɛɾtsˈɛːlt , das zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ blˈɪktə tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ . 
» ɡˈɔt ˈɪsrɑːˌɛls , hˈɛɾ dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən , duː ʃtˈaɾkɜ ʊnt ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈɔt , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː ɡəvˈɛːɾt , vˈoːnax daɪn knˈɛçt ɡədˈyɾstət ! « 
lˈaʊt ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ deːn hɛbɾˈɛːɪʃən dˈaŋkʃpɾʊx . 
ɛɾ hˈaltə zˈɛltzɑːm fɔn deːn klˈɔstɜvˌɛndən vˈiːdɜ . 
dan ʃlˈuːk ɛɾ das bˈuːx ˈaʊf . 
deːm tˈiːtəl fˈɔlktən tsuːnˈɛçst diː » pɛɾzˈoːnən « . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf zoːfˈɔɾt , vˈas das bədˈɔøtə : » dɑː hat ɛɾ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , vˈiːviːl ʃpˈiːlɜ man dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt ʊnt viː jˈeːdɜ hˈaɪst . « 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː ˈeːɾstə tsˈaɪlə ɪm fɛɾtsˈaɪçnɪs fˈastə ɛɾ zˈeːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˈaʊf . 
» zˈʊltɑːn zˈɑladˌɪn « , lˈɑːs ɛɾ . 
» ˈoː duː lˈʊmp ! ɪst das am ˈɛnt ˌaʊx aɪn ʃlˈɛçtəs bˈuːx ? 
! « dˈɛn » zˈʊltɑːn « vˌɪɾd ɪm poːdˈoːlɪʃən ɡˈɛtoː fˈoːɾneːmlˌɪç ɪn jˈeːnəm zˈɪnə ɡəbɾˈaʊxt , dɛɾ ˌaʊx ˌʊnzərəm ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx nˈɪçt ɡˌants frˈɛmt ɪst ; 
ɛsɪst dˈɔɾt das ˈalɡəmˌaɪn ˈyːplɪçə ʃˈɪmpfvɔɾt fyːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ zˌaɪnən zˈɪnlɪçən lˈystən diː tsˈyːɡəl ʃˈiːsən lˈɛst ʊnt ɛs tsuːçtlˈoːs mɪt mˈeːrərən vˈaɪbɜn tsˈuːɡlaɪç hˈɛlt . 
» ˌɑːbɜ nˈaɪn ! « bərˈɪçtɪçtə ɛɾ zɪç , » zˈɔlçə zˈaxən vˌɪɾt dɔx zoː aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ nˈɪçt ˈaʊfʃrˌaɪbən ! ... 
ˈalzoː , zˈɑladˌɪn hˈaɪst ɛɾ ʊnt aɪn ˈeːlɛndɜ zˈʊltɑːn ɪst ɛɾ ˈɑːɑː ! 
ˈalzoː ʃtˈeːt baɪ jˈeːdəm nˈɑːmən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , vˈas das fyːɾ aɪn mˈɛnʃ ɪst , dɑːmˈɪt ɛs dɛɾ ʃpˈiːlɜ ɡlˈaɪç vˈaɪs ! « 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn baɪ dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪlə ʃtˈɪmtə diːs nˈɪçt . 
» zˈɪtɑː , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːrˈʊm ʃtˈeːt nˈɪçt ˌaʊx dˈɑː , viː ziː ɪst ? ! 
ziː mˈuːs jˈɑː dɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx ʃˌoːn ʃlˈɛçt zaɪn , vˌaɪl ziː diː ʃvˈɛstɜ fɔn zoː ˌaɪnəm kˈɛɾl ɪst ! 
ˌoːdɜ ɪst das ɡˈɑːɾ zoː ɡəmˈaɪnt , viː ɪn deːm ˈeːkəlhˌaftən bˈuːx fɔn pˈɑːfnuːtˌiːʊs ? 
dɑː nˈɛnən zɪç dɛɾ mˈœnç ʊnt diː nˈɔnə ˌaʊx bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ! 
... ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ : natˈɑːn , aɪn rˈaɪçɜ jˈuːdə ɪn jˈeːruːzˌɑːləm ... vˈas ? 
! « 
zˈɛndɜ ˌʊntɜbɾˈax zɪç ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt lˈɑːs ɛs nˈɔxmɑːls . 
» rˈaɪç ? ! « rˈiːf ɛɾ hˈøːnɪʃ » ʊnt ɪn jˈeːruːzˌɑːləm ? ! 
maɪn lˈiːbɜ mˈɛnʃ « ɛɾ mˈaɪntə lˈɛsɪŋ , » ɪç ɡlˈaʊp ɡˈɛɾn , das duː aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ bɪst , ʊnt ˌɔp duː tɾˈɔtsdəm ˌaʊx aɪn ʃvˈaɪneːmˌɑːɡən bɪst , vˌɪɾt zɪç ˈeːɾst tsˈaɪɡən , ˌɑːbɜ das duː nˈɪçts fɔn jˈuːdən fɛɾʃtˈeːst , zˈeː ɪç ʃˌoːn jˈɛtst ! 
hast duː ʃˌoːn hˈɔøtsuːtˌɑːk fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçən jˈuːdən ɪn jˈeːruːzˌɑːləm ɡəhˈœɾt ? 
ˈandərə lˈɔøt nˈɔx nˈɪçt ! « 
ˌaʊx dˌiːzə kɾˈiːtiːk vɑːɾ bəɡɾˈaɪflɪç . 
das ˌʊnɡəmˌaɪnə ˈeːlɛnt , ɪn deːm hˈɔøtə diː jˈyːdɪʃən bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈat dɑːhˈɪnlˌeːbən , ɪst aɪn ʃtˈɛndɪɡɜ ɡəʃpɾˈɛksstɔf dɛs ˈœstlɪçən ɡˈɛtoː vˌɪɾt dɔx fyːɾ dˌiːzə ˈaɾmzeːlˌɪɡən frˈɔmən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ˌʊnaplˈɛsɪç ɡəzˈaməlt , ʊnt ɛs fɛɾɡˈeːt kˈaʊm aɪn mˈoːnɑːt , vˌoː nˈɪçt aɪn zˈɛndlɪŋ fɔn dˈɔɾtɜ ˈaʊftˌaʊxt ʊnt d??ç ɡɾˈɛlə ʃˈɪldərˌʊŋən das mˈɪtlˌaɪt dɛɾ pˈɔlnɪʃən ʊnt rˈʊsɪʃən jˈuːdən fyːɾ ˌiːrə fɛɾkˈɔməndən ɡlˈaʊbənsbɾˌyːdɜ vˈaxrʊft . 
» rˈaɪç ! hˈɑːɑː ! « 
zˈɛndɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» rˈɛçɑː , dˈɛsən ˈanɡənˌɔmənə tˈɔxtɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ˌɑːbɜ fɔn jˈuːdən vˈaɪst duː vˈɪɾklɪç nˈɪçts , maɪn lˈiːbɜ mˈɛnʃ , dɛɾ nˈɑːmə hˈaɪst rˈaxəl. « diː nˈɛçstə tsˈaɪlə ˌɑːbɜ mˈaxtə das mˈɑːs zˌaɪnɜ nˈɪçtaxtˌʊŋ fyːɾ lˈɛsɪŋs jˈyːdɪʃə kˈɛntnɪsə fɔlˈɛnts ˌyːbɜflˈiːsən . 
» dˈɑjɑː , ˌaɪnə kɾˈɪstɪn , ˌɑːbɜ ɪm hˈaʊzə dɛs jˈuːdən als ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛɾ rˈɛçɑː. « zˈɛndɜ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! 
vˈaɪst duː nˈɪçt , vˈas fyːɾ jˈuːdən ɪn jˈeːruːzˌɑːləm vˈoːnən ? ! 
diː zɪnt jˈɑː zoː frˈɔm ʊnt zoː dˈʊm , das ˌʊnzrə bˈaɾnoːvɜ ʃˈasiːdˌiːm ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː ˌiːnən ˈaʊfɡəklˌɛɾtə lˈɔøt zɪnt ! 
ʊnt zoː aɪn kˈɔʃərəs bətmˈɛnçən vˌɪɾt ˌaɪnə kɾˈɪstɪn ɪns hˈaʊs nˈeːmən ? ! 
hˈœkstəns jˈeːdə vˈɔxə ˈaɪnmˌɑːl als ʃˈabɛsɡˌoːjə kɾˈɪstlɪçə mˈakt , diː am zˈabat ɪm hˈaʊzə dɛs ʃtɾˈɛŋɡlɔøbˌɪɡən jˈuːdən bədˈiːnt , diː kˈɛɾtsən ˈantsˌyndət ʊnt lˈœʃt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. . 
ˌɑːbɜ fyːɾ ˈɪmɜ ʊnt als ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
fɛɾrˈykt vˈɛːɾ ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˈɛs tˈɛːt , dɛn diː ˈandərən vˈyɾdən iːn jˈɑː ʃtˈaɪnɪɡən ! « 
ˌaʊx diː nˈɛçstə tsˈaɪlə mˈeːɾtə iːm nɔx das ɡəfˈyːl dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ deːn » lˈiːbən mˈɛnʃən « . 
aɪn jˈʊŋɜ tˈɛmpəlhˌɛɾ das vɑːɾ zoː fˈiːl viː ˈaɪn » dˈɔøtʃ « , das hˈaɪst aɪn ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ , moːdˈɛɾn ɡəklˈaɪdətɜ jˈuːdə . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
zˈɛndɜ hˌatə zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ ˈɔft ɡənˈuːk jˈeːnə » ɡˈɔtloːzən « ˈʊnt » ˈaptɾˌynɪɡən « fɛɾvˈynʃən hˈøːrən , diː nˈɪçt ɪn zˌyːnaɡˈoːɡən hɛbɾˈɛːɪʃə , zˈɔndɜn ˈɪn » tˈɛmpəln « ˌʊntɜ ˈɔɾɡəlbˌɛɡlaɪtˌʊŋ dˈɔøtʃə ɡeːbˈeːtə fɛɾrˈɪçtətən ʊnt ɡlˈaɪçvoːl zoː fɛɾmˈɛsən vɑːrən , zɪç nɔx als jˈuːdən tsuː fˈyːlən ; 
zoː aɪn mˈan vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ɡəmˈaɪnt . 
» ɪç vˈaɪs ʃˈoːn « , dˈaxtə ɛɾ , » ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs dɛɾ rˈaxəl deːn hˈoːf mˈaxən .... 
ʊnt zoː ˌaɪnən dˈɔøtʃ zˈɔlt ɛs ɪn jˈeːruːzˌɑːləm ɡˈeːbən ɛsɪst tsʊm lˈaxən ! « 
vˈas ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaɪn » dˈɛɾvɪʃ « , vˈas ˈaɪn » pˌatɾiːˈɑːɾç « ʊnt ˈaɪn » ˈeːmiːɾ « mˈɪt » mˈeːməlˌʊkən « ? 
! 
an dˌiːzən vˈœɾtɜn ʃˈaɪtɜtə ˈal zˌaɪnə fˈɪndɪçkˌaɪt ; 
nˈuːɾ dɛɾ » klˈɔstɜbɾˌuːdɜ « vɑːɾ iːm fɛɾtɾˈaʊt . 
» fɪlˈaɪçt ɛɾkˈɛn ɪç ˈɛs ˌaʊs deːm ʃpˈiːl « , dˈaxtə ɛɾ ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən . 
mɪt ˈalən zˈɪnən fɛɾzˈɛŋktə ɛɾ zɪç ɪn diː dˈɪçtʊŋ ʊnt lˈɑːs lˈaŋzɑːm , jˈeːdəs vˈɔɾt lˈaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃpɾɛçənt , jˈeːdə tsˈaɪlə viːdɜhˈoːlənt . 
ˌɔb ɛɾ vɔltə ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛɾ mˈʊstə an diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dˈɛŋkən , dɛɾ ɛɾ ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts bˈaɪɡəvˌoːnt , ɛɾ kˈɔntə 
dˈɑjɑː ʊnt natˈɑːn nˈɪçt mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɪmə lˈeːzən ʊnt dɾˈyktə ˌaʊx diː vˈɛksəlndən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs mˈanəs d??ç deːn tˈɔnfal ˈaʊs , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə . 
ɛs ɡəʃˈɑː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , dɛɾ ˈanɡəbˌoːrənə dˈʊŋklə tɾˈiːp rˈeːktə zɪç ɪn ˈiːm . 
baɪ deːn rˈeːdən dɛs natˈɑːn nˈɛːzəltə ɛɾ ʊnt aɡˈiːɾtə dɑːtsˈuː lˈeːphaft mɪt deːn hˈɛndən ; 
diː vˈɔɾtə dɛɾ dˈɑjɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ mˈœɡlɪkst hˈoːxdˌɔøtʃ , mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən ˈaltvaɪbɜstˌɪmə ʊnt ʃtˈɛmtə diː ˈaɾmə ɪn diː hˈyftən , viː ɛs diː mˈɛɡdə ɪn bˈaɾnoːv tsuː tˈuːn pflˈeːktən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈaʊrəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt , ʃˌoːn vˌaɪl iːm mˈançə vˈɔɾtə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːrən ; 
diː » fˌantazˈiː , diː ˈɪmɜ mˈɑːlət « , diː » frˈɔmə kɾˌeːatˈuːɾ « fɛɾvˈɪɾtən ˈiːn . 
fɔlˈɛnts ˌɑːbɜ tɾˈiːbən iːm diː fˈiːlən zˈɛtsə , vˌoː ɛɾ tsvɑːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈant , ˈoːnə dɔx deːn zˈɪn dɛs ɡˈantsən ɛɾfˈasən tsuː kˈœnən , deːn ˈankstʃvˌaɪs aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
ɡˈantsə rˈeːdən ʊnt ɡeːɡənrˈeːdən mˈʊstə ɛɾ zoː dˈ??çˌɪrən . 
ɛɾ lˈeːktə das bˈuːx fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ˈalzoː , vˈas ɡˈeːt dɑː fˈɔɾ ? « bəɡˈan ɛɾ ʊnt bɾˈaxtə zˌaɪnən kˈœɾpɜ dɑːbˈaɪ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn jˈeːnə vˈiːɡəndə bəvˈeːɡʊŋ , viː ɪn dɛɾ knˈɑbəntsˌaɪt , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ʃvˈiːrɪɡən tˈoːrastˌɛlə ɡəbɾˈyːtət . 
» natˈɑːn , rˈaɪç , kˈaʊfman . 
an deːn rˈaɪçtuːm ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt rˈɛçt . 
ˈeːɾstəns : jˈeːruːzˌɑːləm . 
tsvˈaɪtəns : voːmˈɪt ɛɾ hˈandəlt , ɪst nˈɪçt ɡəzˈɑːkt mɪt kamˈeːlən ? 
mɪt ɡˈɔldzaxən ? 
dɾˈɪtəns : aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈaʊfman fˈɛːɾt nˈɪçt fˈiːlə vˈɔxən hɛrˈʊm , ʃˈʊldən ˈaɪntsuːkasˌiːrən , zˈɔndɜn ʃˈɪkt zˌaɪnən kˈɔmɪs . 
zoː mˈaxt ɛs tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌʊnzɜ rˈeːp mˈɔʃə frˈɔødəntˌɑːl , dɛɾ frˈaɪlɪç bˈɑːrə dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən ɪm fɛɾmˈøːɡən hat ʊnt viː kˌan ˌaʊx aɪn kˈaʊfman zoː lˈaŋə fɔm ɡəʃˈɛft vˈɛɡblaɪbən ? 
ˌɑːbɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
zˈɔnst ɪst natˈɑːn aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , ʃˈɛŋkt ˌaʊx ɡˈɛɾn , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈaɪnt ɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəʃtˌɛlt tsuː hˈɑːbən , ʊnt dˈɑjɑː vˈaɪs ɛs ɛɾ mˈuːs iːɾ mɪt ɡˈɔldzaxən deːn mˈʊnt ʃtˈɔpfən , das kˌan bˈøːs vˌɛɾdən ! 
das hˈaʊs ɪst fɛɾbɾˈant , vˌɛːrənt ɛɾ vˈɛk vɑːɾ , dɑːrˈan lˈiːkt nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪç , ɛɾ vɑːɾ fɛɾzˈɪçɜt ! 
zoː vˈas kˌan zoːɡˈɑːɾ , zˈɑːkt man , mˈançmɑːl aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛft zaɪn . 
rˈɛçɑː ɪst ɡərˈɛtət d??ç ˌaɪnən tˈɛmpɛlhɜn ! 
das ɪst ˌɑːbɜ kˈaɪn dˈɔøtʃ , viː ɪç zˈeːə , zˈɔndɜn aɪn zˈɛlnɜ zɔldˈɑːt ; 
ɛɾ ɪst ɡəfˈaŋən , zˈɑladˌɪn , dɛɾ zˈʊltɑːn , hat iːm das lˈeːbən ɡəʃˈɛŋkt , natˈɑːn zˈɑːkt , das ɪst aɪn vˈʊndɜ ! 
bəɡɾˈaɪf ɪç ! 
zoː aɪn zˈʊltɑːn mɪt vˈaɪbɜn ɪst ɛɾ frˈɔøntlɪç , mˈɛnɜ lˈɛst ɛɾ tˈɔtʃlɑːɡən , dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt ! 
ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ mˈuːs dˌiːzɜ zˈɑladˌɪn dɔx zaɪn , fɪlˈaɪçt aɪn fˈyːɾst ! 
... rˈɛçɑː ɡlˈaʊpt , das dɛɾ tˈɛmpəlhˌɛɾ aɪn ˈɛŋəl vɑːɾ , natˈɑːn vɪl ɛs iːɾ ˈaʊsrˌeːdən . 
rˈɛçt hat ɛɾ ! 
ˈeːɾstəns ɪst ɛs diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt dan ˌaɪnəm mˈɛnʃən kˌan man dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , ˌaɪnəm ˈɛŋəl nˈɪçt ! 
ɡˈuːt , vˈaɪtɜ ! 
jˌɛtst kˈɔmt rˈɛçɑː ! « 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , fɛɾzˈuːxtə mˈiːnə ʊnt hˈaltʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən , tsˈyçtɪɡən mˈɛtçəns ˈantsuːnˌeːmən ʊnt lˈɑːs mɪt ɡəʃpˈɪtstəm mˈʊnt ʊnt mˈœɡlɪkst tsˈaɾtɜ ʃtˈɪmə : » zoː zˈaɪt iːɾ ɛs dɔx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , maɪn fˈɑːtɜ ? 
ɪç ɡlˈaʊpt , iːɾ hˌɛtət ˈɔørə ʃtˈɪmə nˈuːɾ foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt « 
hˈiːɾ ʃtˈʊtstə ɛɾ vˈiːdɜ . 
» maɪn lˈiːp kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈoːlvˌɔlənt , » miːɾ ʃˈaɪnt dɛɾ ʃrˈɛkən hat dɪç zoː bənˈɔmən , das duː nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪst , vˈas duː rˈeːdəst ! 
hat man ʃˌoːn jeː ɡəhˈœɾt , das jˈeːmant zˌaɪnə ʃtˈɪmə foːrˈaʊsʃˌɪkt fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfələ mɪt dɛɾ pˈɔst ? 
! « das ˈyːbɾɪɡə ˌɑːbɜ ɡəfˈiːl iːm ɡˈɑːɾ vˈoːl , ˌaʊx mɪt rˈɛçɑːs ɡlˈaʊbən an ˌaɪnən ˈɛŋəl bəfrˈɔøndətə ɛɾ zɪç nˈuːn , vˌaɪl ziː iːn ɪn zˈoː » fˈaɪnən vˈœɾtɜn « ˈaʊsdɾˌyktə . 
ˈeːbən dɑːrˈʊm bəɡˈan ɛɾ zɪç nˈuːn ˌyːbɜ natˈɑːn , dɛɾ ɛs iːɾ ˈaʊsrˌeːdətə , tsuː ˈɛɾɡɜn , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ dɛshˈalp , vˌaɪl dˌiːzɜ dɑːbˈaɪ ɡˈɑːɾ zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʃpɾˈɑːx . 
zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ dɛn ˌaʊx ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛnttsˈykt ˈaʊf , als ɛɾ aʊf diː vˈɔɾtə dɛɾ dˈɑjɑː ʃtˈiːs : » vɔlt iːɾ dɛn iːɾ ˈoːneːdəm ʃˌoːn ˌyːbɜʃpˈantəs hˈɪɾn 
d??ç zˈɔlçɜlˌaɪ zˌʊptiːliːtˈɛːtən ɡˌants tsɛɾʃpɾˈɛŋən ? « 
» rˈɛçt hast duː « , rˈiːf ɛɾ , » ɡˈɔtəs rˈɛçt ! 
vˈas zˌʊptiːliːtˈɛːtən hˈaɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç zoː fˈiːl viː dɾˈeː talmˈuːdɪʃə ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt . 
ɪç fɛɾʃtˈeː mɪç dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç aʊf ʃˈasiːdˌiːm ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ klˈaɪnəs vˈʊndɜ vˈɑːrəs vˈʊndɜ ˈalɡəmˌaɪnəs vˈʊndɜ daɡˈeːɡən ɪst nɔx ˌʊnzɜ rˈabiː aɪn mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdən fɛɾʃtˈant . 
ʊnt ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , ɪç hˈɑːp iːm ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , deːm lˈɛsɪŋ ɛɾ vˈaɪs , viː jˈuːdən zɪnt ... « 
» ˌɑːbɜ jˌɛtst bɪn ɪç jˈɑː dɛɾ natˈɑːn « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx diː iːm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtə mˈœɡlɪkst ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , ɪm tˈɔnfal ˌaɪnəs dˌɪspuːtˈiːrəndən tˌalmuːdˈɪstən ʊnt mɪt deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən hˈantbəvˌeːɡʊŋən , diː iːn ˈaɪnst an zˌaɪnən ˈeːɾstən lˈeːrɜn , deːn » bˈaxoːrˌiːm « , zoː bəlˈʊstɪçt hˌatən . 
zoː nˈɛːzəltə ɛɾ zɪç bɪs an deːn ˈaʊftɾˌɪt mɪt deːm dˈɛɾvɪʃ dˈ??ç . 
vˈas dˌiːzɜ rˈɛtzəlhˌaftə nˈɑːmə bədˈɔøtə , fɛɾʃtˈant ɛɾ ˌaʊx nˈuːn nˈɪçt rˈɛçt , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ʃˈiːn iːm ɡəvˈiːs : aɪn hˈoːxmˌyːtɪɡɜ bˈ??ʃə vɑːɾ ɛɾ . 
ʊnt dˈɛmɡeːmˌɛːs lˈɑːs ɛɾ diː rˈɔlə ɪn pˈɔltɛɾndəm , pɾˈɑːləndəm tˈoːn , bɪs tsuː deːn vˈɔɾtən : » ɡəʃtˈeːt , das zˈɑladˌɪn mɪç bˈɛsɜ kˈɛnt , ʃˈatsmaɪstɜ bɪn ɪç baɪ iːm vˌɔɾdən « dɑː rˈɪçtətə ɛɾ zɪç nɔx ʃtˈɔltsɜ ˈaʊf , knˈɪf diː ˈaʊɡən hˈalp tsuː ʊnt mˈyːtə zɪç , aɪn zoː hˈoːxmˌyːtɪɡəs ɡəzˈɪçt tsuː mˈaxən , als iːm ˈɪɾɡənt ɡəlˈɪŋən vɔltə . 
» bɪst duː fɛɾrˈykt ? « 
ˈ??plœtslˌɪç tˈœntə ɛs iːm ɪns ˈoːɾ . 
zˈɛndɜ fˈuːɾ tsuːzˈamən , fˈast hˌɛtə ɛɾ das bˈyçlaɪn fˈalən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ fˈɛtkoː ; 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə ɪm ˈaɪfɜ dɛs lˈeːzəns zˌaɪnən ʃrˈɪt ˌyːbɜhˈœɾt . 
» tsvˈaɪ ˈuːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
ʊnt dan viːdɜhˈɔltə ɛɾ zˌaɪnə frˈɑːɡə : » bɪst duː fɛɾrˈykt ? « 
zˈɛndɜ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
zˈɔøftsənt ʃˈoːp ɛɾ das bˈyçlaɪn an zˌaɪnən plˈats ʊnt fˈɔlktə deːm mˈanə , dɛɾ iːn fˈɔɾtvɛːrənt , viː ˈɛŋstlɪç , bətɾˈaxtətə . 
als ziː ˈʊntən fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə ʃtˈandən , zˈɑːɡtə fˈɛtkoː : » hˈøːrə , duː mˈʊst miːɾ zˈɑːɡən , vˈas duː dɑː ˈoːbən tɾˈaɪpst ... « 
» ɪç lˈeːzə . « 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə ˈʊnvˌɪɾʃ deːn ɡɾˈaʊən kˈɔpf . 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
zˈɑːk diː vˈɑːɾhaɪt ! 
nˈɪçt ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə vɪl ɪç ɛs vˈɪsən , zˈɔndɜn mˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡəmˈɛːs . « 
» ˌɑːbɜ das kˌan diːɾ dɔx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn ... « 
» ˈoːhoː ! 
als duː miːɾ ɡˈɛstɜn dˌaɪnə bˈɪtə zˈɑːktəst , hɑːbə ɪç miːɾ ɡədˈaxt : 
dɛɾ zˈɛndɜkˌoː vɑːɾ ʃˌoːn als kˈɪnt nˈɪçt zˈoː , viː diː ˈandərən jˈuːdən , ɛɾ ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ɡəʃtˈoːlənəs kɾˈɪstənkˌɪnt , ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːkt ɛs iːm ɪm blˈuːtə , das ɛɾ zɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ fˈyɾçtət.ˌɑːbɜ jˌɛtst hɑːbə ɪç dɪç ɡətɾˈɔfən , viː duː mɪt deːn hˈɛndən hɛrˈʊmvˌɪɾfst ʊnt ʃrˈaɪst ʊnt aɪn fɛɾtsˈyktəs ɡəzˈɪçt mˈaxst . 
vˈaɪst duː , vˈeːɾ zɪç zoː bənˈɪmt ? 
ɛntvˈeːdɜ aɪn fɛɾrˈyktɜ « 
» ɪç bɪn baɪ fɛɾnˈʊnft « , bətˈɔøɜtə zˈɛndɜ . 
» dan nɔx ʃlˈɪmɜ aɪn tsˈaʊbərɜ ! « zˈɑːɡtə fˈɛtkoː dˈʊmpf ʊnt bəkɾˈɔøtstə zɪç . » 
ʊnt baɪ ˌaɪnɜ tsˌaʊbeːrˈaɪ hˈɛlfə ɪç nˈɪçt mˈɪt . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪst kˈaɪnmɑːl hˈɔfəntlɪç ɪst dˈiːsmɑːl kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈɑːdə ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ duː kˈɔmst nˈiː vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ! « 
zˈɛndɜ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
dan bəɡˈan ɛɾ tsuː flˈeːən , zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt tsuː bətˈɔøɜn . 
dɛɾ ˈaltə blˈiːp hˈaɾt . 
zˈɛndɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , fˈɔɾtɑːp nˈɪçt blˈoːs am zˈɔntɑːk , zˈɔndɜn ˌaʊx am mˈɪtvɔx aɪn flˈɛʃçən slˈiːboːvˌɪts tsuː tsˈɑːlən . 
fˈɛtkoː lˈiːs zɪç nˈɪçt rˈyːrən . 
» duː mˈʊst miːɾ zˈɑːɡən , vˈas duː ˈoːbən tɾˈaɪpst ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» ɪç lˈɛɾnə ! « 
» ɪç bɪn nˈɪçt zoː dˈʊm « , zˈɑːɡtə fˈɛtkoː , » zoː lˈɛɾnt man nˈɪçt ! « 
zoː rˈyktə dɛn zˈɛndɜ ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ fˈɔlən vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə zˈeːɾ lˈaŋə , bɪs dɛɾ ˈaltə ɛs ˈannˌɛːɛɾnt fɛɾʃtˈant . 
» kɔmˈɛdiːˌɑː « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ˈaɪnfˌal ! 
kɔmˈɛdiːˌɑː mˈaxən ˌʊnzrə bˈ??ʃə , vˌɛn ziː ʊm nˈɔøjɑːɾ als diː dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ˌaʊs mˈɔɾɡənlˌant fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs tsˈiːən , ˌɑːbɜ vˈas nˈytst das ˌaɪnəm jˈuːdən ? 
! « ɪndˈɛs zoː fˈiːl vɑːɾ iːm nˈuːn dɔx klˈɑːɾ : dɛɾ bˈ??ʃə vɑːɾ vˈoːl ˈeːɜ fɛɾrˈykt , als aɪn tsˈaʊbərɜ . 
ʊnt dɑːrˈaʊfhˌɪn lˈiːs ɛs zɪç dɔx vˈiːdɜ vˈɑːɡən . 
» das ˌaɪnə zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ « , ʃlˈoːs ɛɾ , » vˌɛn ɪç ɪm klˈɔstɜ ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat diː ɡərˈɪŋstə fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋ bəmˈɛɾkə , zoː vˌɛɾdə ɪç vˈɪsən , vˈeːɾ ziː ˈanɡəʃtˌɛlt hat , ʊnt mɪç dˈaɾnax bənˈeːmən ! « 
» ɪç bˈiːns tsuːfrˈiːdən « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ ʊnt ˈaɪltə ɪn diː vˈɛɾkʃtɛtə . 
jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt , zˈɔnst aɪn zˈanftəs , ʃtˈɪləs mˈɛnçən , ɛmpfˈɪŋ iːn hˈɔøtə zˈeːɾ mˈyrɪʃ . 
» ɛsɪst dɾˈaɪ ˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː hˈɛltst diː ˈaɾbaɪtsʃtˌʊndə nˈɪçt ˈaɪn . 
ˌaʊx zˈɔnst kˌan ɪç ˈʊnmˌøːklɪç mɪt diːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn , ˈɛntlɪç mˈuːs ɪç ɛs diːɾ dɔx zˈɑːɡən . 
vˌɛn das nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɪɾt , zoː kˌanst duː ɡˈeːən . « 
das hˌɛtə zɪç zˈɛndɜ zˈɔnst vˈɑːɾlɪç nˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən , das hˈantvˌɛɾk vɑːɾ iːm jˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
hˈɔøtə tɾˈɑːf ɛs iːn hˈaɾt . 
dɛn vˌaɪl ɛɾ baɪ jˈɔsələ vˈeːdɜ kˈɔst nɔx vˈoːnʊŋ hˌatə , zoː hˌatə ɛɾ zɪç ˈeːbən fˈoːɾɡənˌɔmən , deːn mˈaɪstɜ ʊm ˌaɪnən klˈaɪnən lˈoːn tsuː bˈɪtən . 
nˈuːɾ zoː kˈɔntə ɛs iːm jˈɑː mˈøːklɪç vˌɛɾdən , diː nˈɑmənstˌɑːɡə zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs vˈyɾdɪç tsuː fˈaɪɜn . 
nˈuːn fˈant ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt deːn mˈuːt , diː bˈɪtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
bətɾˈyːpt kˌɑːm ɛɾ dɛs ˈɑːbənts hˈaɪm . 
ɛs fˈiːl iːm ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə nˈuːn , vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , diː mˈʊtɜ dɑːrˈʊm ɛɾzˈuːxən . 
frˈaʊ rˈoːzəl hˈœɾtə iːn nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt ʃvˈaɪɡənt ˈan , ʊnt frˈɑːktə dan kˈ??ts : » vˈoːtsuː ? « 
» nˈuːn « , mˈaɪntə zˈɛndɜ fɛɾlˈeːɡən , » ɪç bɪn jˈɑː kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ . 
aɪn ɛɾvˈaxzənɜ mˈɛnʃ fˈyːlt zɪç jˈɑː viː aɪn tˈoːtɜ , vˌɛn ɛɾ zoː ˈoːnə ɡˈɛlt hɛrˈʊmɡˌeːt . « 
» vɑːrˈʊm fɛɾdˈiːnst duː ɛs nˈɪçt ? « 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn jˈɑː nɔx lˈeːɾlˌɪŋ . « 
» vɑːrˈʊm haɪrˈɑːtəst duː nˈɪçt ? « 
» hˈaɪrˈɑːtˈeːn ! « 
zˈɛndɜ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ɛɾʃtˈaʊnt viː ɛɾʃrˈɛkt . 
» jˈɑː , haɪrˈɑːtən ! « viːdɜhˈɔltə diː frˈaʊ nˈaxdɾyklˌɪç . 
» ɡlˈyklɪçə ˈɛltɜn , diː das ɡˈɛlt dɑːtsˈuː hˈɑːbən , kˌœnən ʃˌoːn frˈyː das ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡə vˈɛɾk tˈuːn ʊnt ˌiːrə zˈøːnə ɪm fˈynftseːntən , zˈɛçtseːntən jˈɑːrə fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
miːɾ ɪst diːs ɡlˈyk , diːs fɛɾdˈiːnst fˌɔɾ ɡˈɔt nˈɪçt bəʃˈiːdən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn bɪst duː ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ! « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç . 
» viː ? « ʃrˈiː ziː ˈaʊf . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , mˈʊtɜ , nˈaɪn ! « fˈuːɾ ɛɾ flˈeːəntlɪç fˈɔɾt ʊnt ɛɾhˈoːp ˈapvˌeːrənt diː hˈɛndə an dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə plˈɛːnə hˌatə ɛɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt ! 
» vɪlst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt haɪrˈɑːtən ? « 
» nˈaɪn ! « » nˈiːmɑːls ? ! « ʃrˈiː ziː ˈapɛɾmˌɑːls ɡˈɛlənt ˈaʊf . 
» nˈiːmɑːls ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈeːbənzˌoː lˈaʊt , fˈast zˈɪnloːs fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
» vɑːrˈʊm ? « ʃtˈiːs ziː hˈaɪzɜ hɛɾfˈoːɾ . 
» ˌɑːbɜ vˈas frˈɑːɡə ɪç nɔx ! « fˈuːɾ ziː mˈ??məlnt fˈɔɾt . 
» ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ! « 
ˌiːrə ʃtˈɪmə bɾˈax zɪç , diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːɾ plˈœtslɪç ˌyːbɜ diː vˈaŋən ʊnt ziː bəɡˈan kɾˈampfhaft tsuː ʃlˈʊxtsən . 
das vɑːɾ ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnɡəvˌoːntəs , zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtəs an dˌiːzɜ frˈaʊ , das ɛs deːm jˈyŋlɪŋ ɪns tˈiːfstə hˈɛɾts ɡɾˈɪf . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! « rˈiːf ɛɾ flˈeːənt . 
» bərˈuːɪɡə dɪç dˈɔx ! 
nˈiːmɑːls ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː nˈuːɾ zoː ɡəzˈɑːkt vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç nˈiːmɑːls haɪrˈɑːtən ? 
! ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ jˈɛtst jˌɛtst kˌœnt ɪç an ˈaləs ˈandərə ˈeːɜ dˈɛŋkən ! 
ɪç hˈɑːp jˈɑː nɔx nˈɪçts , ɪç bɪn jˈɑː nɔx nˈɪçts , viː zˈɔlt ɪç aɪn vˈaɪp ɛɾnˈɛːrən ? 
! 
« 
ɛɾ mˈʊstə lˈaŋə fˈɔɾtfɑːrən , bɪs ziː zɪç vˈiːdɜ ɡəfˈast hˌatə . 
» ɪst ɛs nˈuːɾ diːs ? « frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç ʊnt blˈɪktə iːn ʃˈaɾf ˈan . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt hˈiːlt deːn blˈɪk ˈaʊs . 
» jˈɑː ! « » dɑːfˈyːɾ kˌan rˈɑːt vˌɛɾdən ! « ɛntʃˈiːt ziː . 
» duː vˌɪɾst bˈalt daɪn bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən . 
ʊnt bɪs dɑːhˈɪn kˌanst duː jˈɑː fɔn deːm lˈeːbən , vˈas diː mˈɪtɡˌɪft dˌaɪnɜ frˈaʊ tɾˈɛːkt ˌoːdɜ ˌaʊx fɔn dɛɾ mˈɪtɡˌɪft zˈɛlpst , das ɪst ˌaʊx nɔx dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , kˈaɪn lˈaɪçtsɪn . 
diː mˈaɪstən haɪrˈɑːtən zoː ʊnt ɛs ɡˈeːt ɡˈuːt ˈaʊs ! 
ˈalzoː nˈɛçstɜ tˈɑːɡə vˌɛɾdə ɪç mɪt ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp rˈeːdən . « 
das vɑːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə hˈaɪratsfɜmˌɪtlɜ fɔn bˈaɾnoːf . 
zˈɛndɜ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» nˈɛçstɜ tˈɑːɡə « viːdɜhˈɔltə frˈaʊ rˈoːzəl ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant ˌyːbɜ diː tˈɪʃdɛkə . 
zˈɛndɜ kˈantə diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ : diː zˈaxə vɑːɾ ˈapɡəmˌaxt . 
ɛs kˈɔntə iːn vˈeːnɪç tɾˈœstən , das ɛɾ nˈuːn ˌaʊx das ˈɛɾbeːtənə ɡˈɛlt ɛɾhˈiːlt mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛs iːm vˈœçəntlɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuːkˈɔmən vˌɛɾdə bɪs tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ . 
» hˈɔfəntlɪç nɔx ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ « , ʃlˈoːs diː frˈaʊ . 
zˈɛndɜ ʃlˈiːf ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ aɪn als zˈɔnst , ˌɑːbɜ vˈeːɾ zoː jˈʊŋ ɪst ʊnt zoː fˈɛst an zɪç zˈɛlpst ɡlˈaʊpt , bɾˈɪŋt zˌaɪnə zˈɔɾɡən lˈaɪçt tsuːɾ rˈuːə . 
bɪs aʊf vˈaɪtərəs ɡənˈyːktə iːm diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ klˌɔstɜbˌɪblɪoːtˈeːk » vˈaɪshaɪt « tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt vˈas diː ˈanɡədɾˌoːtə bɾˈaʊt bətɾˈɑːf , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç vˈoːl ˌyːbɜ diː ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ hˈɪŋeːbən , » ˈɑːbɜ « dˈaxtə ɛɾ » ˈoːnə mɪç kˈans dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃˈeːən ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn bɾˈaʊxə jˈɑː nˈɪçt blˈoːs ɪç mɪç tsuː ɛntʃˈaɪdən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈɛltɜn dɛɾ bɾˈaʊt kˌœnən nˈaɪn!zˈɑːɡən . 
ɪç kˌan jˈɑː ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tˈuːn ˈʊmzˌɔnst hˈaɪsən ziː mɪç nˈɪçt deːn pˈoːjɑːts ! « 
zˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ˌɑːbɜ fˈant ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈaʊəndə mˈɔɾɡən nɔx vˈax . 
» ɛɾ hat fɪlˈaɪçt tsuːlˈɛtst nˈɪçt ɡəlˈoːɡən « , dˈaxtə ziː , » ˌɑːbɜ diː zˈaxə ɪst nˈɪçt lˈaɪçt tsuː nˈeːmən . 
dɛn jˈeːnəs nˈiːmɑːls hat zaɪn blˈuːt ˌaʊs iːm hɛrˈaʊsɡərˌuːfən , das ˈʊnzˌeːlɪɡə blˈuːt , das fɪlˈaɪçt ʃtˈɛɾkɜ ɪst als zˌaɪnə lˈiːbə tsuː mˈiːɾ ! « 
ziː vɔltə tˈatkɾɛftˌɪç ˈaɪnɡɾˌaɪfən , ˌaʊx dˈiːsmɑːl deːn kˈampf mɪt deːm dˈɛːmoːn ˈaʊfnˌeːmən , ˌɑːbɜ das hˈɛɾts vɑːɾ iːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔl . 
naxdˈeːm zˈɛndɜ nˈuːn das ɡˈɛlt hˌatə , diː fˈiːlən nˈɑmənstˌɑːɡə dɛs fˈɛtkoː vˈyɾdɪç tsuː bəɡˈeːən , fˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk aɪn ʊnt lˈɑːs das » ʃpˈiːl fɔm jˈuːdən natˈɑːn « vˈaɪtɜ , ˈaɪfrɪç , ˌɑːbɜ mˈyːzɑːm ʊnt ˈoːnə fˈɔlən ɛɾfˈɔlk , vˌaɪl iːm das nˈøːtɪɡə vˈɪsən tsʊm rˈɛçtən fɛɾʃtˈɛndnɪs fˈeːltə . 
ˌyːbɜ diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən dˈʊŋklən ʃtˈɛlən hˈalf iːm vˈeːdɜ zaɪn ʃˈaɾfɜ fɛɾʃtˈant , nɔx zaɪn ʃtˈaɾkɜ dɾamˈɑːtɪʃɜ ˈɪnstɪŋkt ɡənˈyːɡənt hɪnvˈɛk . 
vˈas ɛɾ fɛɾʃtˈant , pˈaktə iːn frˈaɪlɪç mˈɛçtɪç , ʃˌoːn dɛshˈalp , vˌaɪl ɛs iːm zoː nˈɔø vɑːɾ , ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , frˈɛmdə vˈɛlt , diː vˈɛlt dɛɾ rˈaɪnən mˈɛnʃlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə ɡəbˈoːrən ʊnt ˈaʊfɡəvˌaxzən , vˌoː diː bˈɪndə dɛs rˈeːlɪɡˌiːøːzən fˈoːɾˌ??taɪls deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən zoː dˈɪçt ʊm diː ˈaʊɡən lˈiːkt , viː zˈɛltən ˈandɜvˌɛɾts . 
als ɛɾ nˈuːn mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ ʃpˈanʊŋ ˈalɜ zˈeːnən dɛɾ zˈeːlə , zoː viː man ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɛntdˈɛkʊŋ fɛɾnˈɪmt , das mˈɛːɾçən fɔn deːn dɾˈaɪ rˈɪŋən lˈɑːs , dɑː zˈaŋk iːm dˌiːzə bˈɪndə frˈaɪlɪç nˈɪçt fɔn deːn ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾkˈantə dˈɔx , das ɛs lˈɔøtə ɡəɡˈeːbən , diː ziː nˈɪçt ɡətɾˈɑːɡən . 
diː ʃtˈɛlə bəʃˈɛftɪçtə iːn aʊf das lˈeːphaftəstə , ɛɾ lˈɑːs ziː ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ɔpvˈoːl ɛɾ dɑːbˈaɪ diː nˈɔøɡiːɾdə nˈiːdɜkˌɛmpfən mˈʊstə , viː » das ʃpˈiːl ˈaʊsɡˌeːən « vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ viː ˈɔft ɛɾ ˌaʊx bəɡˈaɪstɜt fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃpɾɑːx : » ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə , ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə ! 
ɪç vɔlt , ɪç kˌœnt ziː ɡlˈaɪç vˈaɪtɜɛɾtsˌɛːlən ! 
ʊnt zoː zˈɪneːdˌɪç zˈɪnraɪç ɪst ziː ! « 
ɛɾ zˈɛlpst fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt rˈɛçt tsuː bəhˈɛɾtsɪɡən , ʊnt diː mˈɑːnʊŋ » vˌoːlˌan zoː ˈaɪfrə jˈeːdɜ zˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɔxnən 
fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən frˈaɪən lˈiːbə nˈɑːx ! « vˈɛːrə iːm ˈʊnɛɾfˌylbɑːɾ ɡəvˈeːzən , ˌaʊx vˌɛn iːm iːɾ zˈɪn fˈœlɪç klˈɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən vˈɛːrə . 
» vˌɛn natˈɑːn « , dˈaxtə ɛɾ , » bəvˈaɪzən vɪl , das ˌaʊx aɪn jˈuːt , aɪn kɾˈɪst , aɪn tˈyɾk aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ zaɪn kˌan , das nˈiːmant ɡlˈaʊbən zˌɔl , nˈuːɾ ɛɾ ɪst ɡˈuːt dɑː hat ɛɾ rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən vɪl : 
jˈeːdɜ ɡlˈaʊbə ɪst dɛɾ rˈɪçtɪɡə das ɪst , ʃˈaɪnt mˈiːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ . 
ɪç hˈɑːp dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçts ɡˌeːɡən diː pˈoːlən ʊnt bɪn ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ziː mɪç ɪn rˈuː lˈasən , ˌɑːbɜ das ˌiːrə rˌeːlɪɡiˈoːn zoː ɡˈuːt ɪst viː diː mˈaɪnɪɡə , kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
dɛn vɑːrˈʊm blˈaɪp ɪç dɛn aɪn jˈuːt , deːn ˈalə ʃˈɪmpfən ʊnt bədɾˈykən ? 
dɑː kˌan ɪç mɪç jˈɑː ɡlˈaɪç tˈaʊfən lˈasən ! 
ˌɑːbɜ das dɛɾ hˈɛɾ lˈɛsɪŋ ˌaɪnən jˈuːdən zoː ɡərˈɛçt rˈeːdən lˈɛst , vɑːɾ dɔx ʃˈøːn fɔn ˈiːm . 
diː lˈɔøt hˈøːrən ɛs ʊnt dˈɛŋkən zɪç dan : 
vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ diː jˈuːdən hˈasən ? 
ziː hˈasən jˈɑː ˌaʊx ʊns nˈɪçt ... 
ʊnt das ɪst ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
ʃˈɑːt ɪst nˈuːɾ , das nˈɪçt ˈalə pˈoːlən dˈɔøtʃ fɛɾʃtˈeːən ! « 
dɛn das diː mˈɑːnʊŋ ˌaʊx ˈandɜvˌɛɾts nˈøːtɪç zaɪn kˈœntə , fˈiːl iːm nˈɪçt bˈaɪ . 
hˌatə dɔx ˌaʊx nˈadlɜ ɡəzˈɑːkt , das diː jˈuːdən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nɪɾɡˈɛndvoː mˈeːɾ zoː bədɾˈykt zˈaɪən , viː ɪn ɡalˈiːtsɪən ! 
als ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx mˈeːrərən vˈɔxən mɪt dɛɾ dˈɪçtʊŋ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ ziː mɪt zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ɛs kɾˈɛŋktə zaɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl , das iːm zoː fˈiːləs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəblˈiːbən ; 
ɛɾ rˈɔømtə ɪn ɡədˈaŋkən ˈaɪn , das diːs nˈɪçt dɛs dˈɪçtɜs ʃˈʊlt zˈaɪ , ˌɑːbɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç vɑːɾ ɛs dɔx ʊnt fɛɾdˈaɾp iːm diː frˈɔødə an deːm vˈɛɾkə . 
ˌaʊx mˈɪsfiːl ˈiːm , das diː lˈɔøtə zˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns ɡˈɑːɾ zoː fˈiːl rˈeːdətən ʊnt tsuː vˈeːnɪç hˈandəltən ɛs ɡˈɪŋ dɔx tsuː vˈeːnɪç fˈɔɾ kˈaɪn kˈampf , kˈaɪnə ʃlˈaxt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə vɑːɾ dɑːrˈɪn . 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛɾ zˈɪtlɪçən ɡɾˈøːsə dɛɾ dˈɪçtʊŋ ˌyːbɜkˌɑːm frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈiːn » 
ɛɾ mˈuːs dɔx vˈɪɾklɪç aɪn fˈaɪnɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən zaɪn « , ˈ??taɪltə ɛɾ ˌyːbɜ deːn dˈɪçtɜ , » ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə ɡˈuːt , nˈɪçt blˈoːs ɡˌeːɡən ʊns jˈuːdən . 
ˌɑːbɜ das ɛɾ ɛs ˌaʊx ɡˌeːɡən ʊns vɑːɾ , vˈeːɾt ɪç iːm nˈiː fɛɾɡˈɛsən ! 
« 
dɑːrˈʊm ɛmpfˈant ɛɾ ɛs ˌaʊx pˈaɪnlɪç , das iːm fɔn jˈeːnən bˈaɪdən » ʃpˈiːlən « , diː ɛɾ kˈantə , dɛɾ » natˈɑːn « nˈɪçt ɡˌants zoː ɡˈuːt ɡəfˈiːl , als dɛɾ » ʃˈɑjəlˌɔk « , ɔpvˈoːl dɔx ɪn dˌiːzəm diː jˈuːdən nˈɪçt zoː ɡˈuːt vˈɛkkɔmən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈaxdaxtə , vˈeːn ɛɾ lˈiːbɜ dˈaɾʃtɛlən vɔltə , deːn vˈɪldən , rˈaxeːɡˌiːrɪɡən » ʃˈɑjəlˌɔk « ˌoːdɜ deːn ˈɛdlən , mˈɪldən natˈɑːn , zoː ɡˈɑːp ɛɾ fɔlˈɛnts mɪt ˈalɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ˈʊnˌɛdlərən ɡəʃtˈalt deːn fˈoːɾtsˌuːk . 
» natˈɑːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , » ɪst tsvɑːɾ dɛɾ bˈɛsərə , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈeːdət ˈɪmɜ rˈuːɪɡə , fɛɾnˈynftɪɡə zˈaxən ʊnt hat kˈaɪnə ɡɾˈoːsən lˈaɪdən ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈoːsən frˈɔødən , ʃˈɑːjə ˈɑːbɜ dɛɾ kˌan ˈɪmɜ ʃrˈaɪən ʊnt hɛrˈʊmlˌaʊfən ʊnt diːz ʊnt jˈeːnəs tˈuːn . 
natˈɑːn vˈɛːrə lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ʃˈɑːjə vˈɛːrə miːɾ dɔx lˈiːbɜ ! 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌɑːbɜ deːn ʃlˈuːs , deːn mˈystə ɪç mˈaxən , viː ɪç vɪl ! « 
das nˈɛçstə , vˈoːryːbɜ ɛɾ nˈuːn ɡərˈiːt , vɑːɾ » ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː « . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ kˌɑːm kˈaɪn jˈuːdə fˈɔɾ , ʊnt ɪn dˌiːzəm zˌaɪnən ˈɪntɾɪɡˌuːənˌɛtsə fɛɾmˈɔxtə zɪç dɛɾ ˈaɾmə zˈɛndɜ fɔlˈɛnts nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːkˌɛnən , zoː pˈaɪnlɪçə mˈyːə ɛɾ zɪç ˌaʊx ɡˈɑːp . 
ˌaʊx vɑːɾ iːm nɑːtˈyːɾlɪç diː ʃpɾˈɑːxə tsuː ɡəbˈɪldət . 
dɑː lˈɑːs ɛɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl diː stsˈeːnə tsvˈɪʃən deːm fˈyːɾstən ʊnt deːm mˈɑːlɜ , lˈɑːs ziː vˈoːl an diː tsˈeːn mˈɑːlə , ʊnt bəɡɾˈɪf nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , vˈoːryːbɜ diː hˈɛrən zɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜhˈiːltən . 
jeː vˈaɪtɜ ɛɾ kˌɑːm , dˈɛstoː dˈʊŋklɜ vˈaɾt ɛs ʊm ˈiːn , ʊnt ʃlˈiːslɪç vˌ??dən iːm diː fˈaɪnɡəfˌyːktən stsˈeːnən tsuː ˌaɪnəm ˈɪɾɡaŋ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaʊs pflˈɪçtɡeːfˌyːl ˈʊmhˌɛɾʃlɪç . 
bɾˈɛnənt ɛmpfˈant ɛɾ diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm lˈeːrɜ ʊnt rˈɑːtɜ , ʊnt dɑːbˈaɪ dˈɛmɜtə iːm ˌaʊx tsuːvˌaɪlən diː ɛɾkˈɛntnɪs ˈaʊf , das dˌiːzəs lˈeːzən fˈɔn » ʃpˈiːlən « fɪlˈaɪçt dɔx nˈɪçt jˈeːnəs » lˈɛɾnən « zˈaɪ , vˈɛlçəs iːm dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts zoː dɾˈɪŋənt ans hˈɛɾts ɡˈeː lˈeːkt . 
tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk fˈant ɛɾ zɪç ʊms mˈɪtakslˌɔøtən pˈyŋktlɪç an dɛɾ tˈaɾtarˌɛnpfɔɾtə ˈaɪn , ˌɑːbɜ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk tsˈakhaftɜ ʊnt bətɾˈyːptɜ . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nɔx ˌaɪnə ˈɔøsərə bədɾˈɛŋnɪs . 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt das ɪst aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ ɡˈast ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈeːbənə , vˈɛlçə ʃˈʊtsloːs deːm nˈɔɾt ʊnt ˈɔstvɪnt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ɪst . 
ɪm zˈɑːlə dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk hˈɛɾʃtə diː tˌɛmpeːratˈuːɾ ˌaɪnəs vˈoːlɡəpflˌeːktən ˈaɪskɛlɜs . 
zoː ˈɔft zˈɛndɜ diː tɾˈɛpə ɛmpˈɔɾstiːk , klˈapɜtən iːm ʃˌoːn baɪm blˈoːsən ɡədˈaŋkən an dˌiːzə kˈɛltə diː tsˈɛːnə , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈʊndən mˈʊstə ɛɾ viː vˈɑːnzɪnˌɪç aʊf ʊnt ap rˈɛnən , ʃtˈampfən ʊnt ʊm zɪç ʃlˈɑːɡən , ʊm nˈɪçt tsuː ɛɾʃtˈarən . 
dɛɾ ˈaltə fˈɛtkoː , dɛɾ bɪshˈeːɾ vˈeːdɜ ɪm ʃtˈɛtçən nɔx ɪm klˈɔstɜ d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndərə tsˌaʊbeːrˈaɪ bəˈɛŋstɪçt vˌɔɾdən ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ kˌɑːm , das zaɪn ˈaɾmɜ zˈɛndɜkˌoː nˈuːɾ ˈeːbən aɪn ʃtˈɪlɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ zˈaɪ , fˈɛtkoː ˈalzoː fˈyːltə mˈɪtlˌaɪt mˈɪt » dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən jˈuːdən « , ʊnt bɾˈaxtə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈoːlɡəfˌytɜtə kˈʊtə hɛɾbˈaɪɡəʃlˌɛpt . 
» dɑː ʃlˈypf hɪnˈaɪn « , rˈiːt ɛɾ , » diː kˈʊtə hat deːm pˈɑːtɜ ˈɛːmiːlˌiːʊs ɡəhˈœɾt , ɛɾ hat ziː ˈɪmɜ ˈanɡətsˌoːɡən , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk aɪn bˈuːx ɡəzˈuːxt hat . « 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ ʃtɾˈɔøptə zɪç lˈaŋə , das mˈœnksɡeːvˌant ˈantsuːtsˌiːən , ʊnt als ɛɾ ɛs ˈɛntlɪç an ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs kˈaltən tˈɑːɡə dˈɛnɔx tˈɑːt , dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə fˈast ˈʊnzˌyːnbɑːrə zˈyndə aʊf zɪç ɡənˈɔmən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə das mˈɑːs zˌaɪnɜ zˈɔɾɡən ʊnt bəkˈymɜnˌɪsə fˈɔl mˈaxtə . 
als ɛɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts hˈaɪmkɑːm , fˈant ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪm vˈaɾmən ʃtˈyːbçən ˌaɪnən mˈan zˈɪtsən , deːn ɛɾ zˈɔnst zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hˌatə , zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˌɑːbɜ zoː ˈɛŋstlɪç mˈiːt , als vˈɛːrə ɛs dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə tˈɔøfəl . 
das vɑːɾ ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp , dɛɾ frˈøːlɪçə » mˈaɾʃalˌɪk « lˈʊstɪɡmˌaxɜ ʊnt hˈaɪratsʃtˌɪftɜ fɔn bˈaɾnoːf , ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌaʊx ˈaɪn » pˈoːjɑːts « ʊnt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪçstə , klˈuːk ʊnt vˈoːlvˌɔlənt , ˈɪmɜ frˈøːlɪç , frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈɪmɜ dˈ??stɪç . 
zˈɛndɜ vɑːɾ dˈɑmɑːls fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ ɪn bˈaɾnoːf , dɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzəs fˈɔøçtən ɡɾˈaɪzəs fˈyɾçtətə . 
dɛn ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp vɑːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs bəlˈiːptə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ʊnt fɛɾdˈiːntə diːs ˌaʊx d??ç zˌaɪnə bɾˈavhaɪt ʊnt ˈeːvɪç mˈʊntərə lˈaʊnə . 
ɪn hˈɔøzɜn , vˌoː zɪç hˈaɪratfˌɛːɪɡə kˈɪndɜ fˈandən , vɑːɾ ɛɾ bəzˈɔndɜs vˈoːlɡəlˌɪtən , dɛn ɛɾ ʃtˈant ɪm rˈuːfə , das ɛɾ zˈɛlpst das hˈɛːslɪçstə mˈɛːdçən , deːn ˈʊnɡəʃˌɪktəstən tˈœlpəl ˈantsuːbɾˌɪŋən vˈɪsə , zˈoːfɜn ɛɾ zɪç nˈuːɾ rˈɛçt dɛɾ zˈaxə ˈaneːmə . 
nˈuːɾ diː mˈɛːdçən lˈiːfən fˌɔɾ iːm dɑːfˈɔn , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm vˈɪts ʊnt zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɡˈɛɾn frˈaɪən , zˈeːɾ frˈaɪən lˈaʊf lˈiːs . 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ vɑːɾ kˈaɪn mˈɛːdçən , ʊnt dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ baɪ ɡˈastmɛːlɜn ʊnt hˈoːxtsˌaɪtən mˈançə frˈøːlɪçə ʃtˈʊndə mɪt deːm ˈaltən fɛɾbɾˈaxt ʊnt zoː vˈakɜ ɪn ˈalɜlˌaɪ ʃvˈɛŋkən mɪt iːm ɡəvˈɛtaɪfɜt , das diː lˈɔøtə ˈɔft kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən vˈʊstən , vˈeːɾ ziː bˈɛsɜ ˌʊntɜhˈaltən hɑːbə , ˌɔp dɛɾ ɡəmˈiːtətə » mˈaɾʃalˌɪk « ˌoːdɜ zaɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ nˈeːbənbˌuːlɜ . 
jˌɛtst frˈaɪlɪç vˌ??də zˈɛndɜ blˈaɪç , als ɛɾ deːn ˈaltən kʊmpˈɑːn dɑː zˈɪtsən zˈɑː , ʊnt blˈɪktə iːn fˈiːnstɜ ˈan . 
ˌɑːbɜ ˈɪtsɪç bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , ˌoːdɜ tˈɑːt zˈoː , als ˌɔb ɛɾ ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
» zˈɛndɜ « , rˈiːf ɛɾ iːm frˈøːlɪç ɛntɡˈeːɡən , » zˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt mˈax deːn mˈʊnt aʊf ʊnt zˈɑːk jˈɑː ! « 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ blˈiːp fˈiːnstɜ . 
» vˈas vɔlt iːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ kˈ??ts . 
» das duː jˈɑː zˈɑːkst « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə frˈɔøntlɪç . 
» vˌɛn duː ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt mˈyːdə bɪst , zoː bɾˈaʊxst duː nˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpfə tsuː nˈɪkən , ʊnt ɛsɪst ʊns ˌaʊx ɡənˈuːk nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈaʊ rˈoːzəl ? « 
diː frˈaʊ rˈɪçtətə aʊf ˌiːrən zˈoːn ˌaɪnən blˈɪk , dˈɛsən mˈaxt zˈɛndɜ vˈoːl kˈantə , dɛn ɛɾ ʃlˈuːk zoːfˈɔɾt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» viːɾ hˌɑːbən ɛs diːɾ tsʊm ɡˈuːtən ˈaʊsɡədˌaxt « , zˈɑːɡtə ziː ʃˈaɾf . 
» 
rˈeːp ˈɪtsɪç vˌɪɾt diːɾ zˈɑːɡən , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt « 
» ɪç kˌan ɛs miːɾ dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ , » ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ... « » hˈøːrə ! « bəfˈɑːl diː frˈaʊ kˈ??ts . » 
rˈeːdət , rˈeːp ˈɪtsɪç ! « 
» ɛs hˈandəlt zɪç « , bəɡˈan dɛɾ » mˈaɾʃalˌɪk « bəhˈɑːklɪç ʊnt vˈiːktə zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , » ʊm ˌaɪnə blˈʊmə ! 
ˌaɪnə ʃˈøːnərə ʊnt dˈʊftɪɡərə blˈʊmə ɪst nɔx nˈiː ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ɡəvˈaxzən , zaɪt ʊns das pˌaradˈiːs fɛɾʃlˈɔsən ɪst . 
ɛs hˈandəlt zɪç ʊm ˌaɪnən ʃˈats ! 
kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪndə ˌoːdɜ ɪm bˈaɾnoːvɜ kɾˈaɪs hat nɔx jeː ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈats bəzˈɛsən . 
ɛs hˈandəlt zɪç ʊm ˌaɪnən dˌiːamˈant ! 
aɪn zoː kˈɔstbɑːrɜ dˌiːamˈant ɪst nɔx nˈiː ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , zaɪt diː vˈɛlt ʃtˈeːt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈɔldənən hˈaʊs ɪn vˈiːn vˈynʃt zɪç iːn ˈʊmzˌɔnst ! 
ɛs hˈandəlt zɪç « 
» ʊnt viː hˈaɪst dˌiːzɜ dˌiːamˈant ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ ʃpˈœtɪʃ . 
» viː zˌɔl aɪn dˌiːamˈant hˈaɪsən ? 
! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» dˌiːamˈant ! « 
» viː ? « 
» ʃˈɑːjə dˌiːamˈant , diː tˈɔxtɜ fɔn rˈeːp mˈɔɾtʃə dˌiːamˈant , deːm ˈuːɾmaxɜ fɔn mˈiːlniːkˌɑː . « 
dɑːrˈaʊf fˈɔlktə ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈɪlə . 
zˈɛndɜ ʃvˈiːk ʊnt bˈiːs zɪç diː lˈɪpən blˈuːtɪç . 
» dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋ ! « rˈiːf tˈyɾkɪʃɡˌɛlp . 
» aʊf zoː aɪn ɡlˈyk vɑːɾ ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈast ! 
ˌɑːbɜ ɪst das aɪn vˈʊndɜ ? 
vˈɪɾklɪç ! 
aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk kˌan ˌaɪnəm diː rˈeːt fɛɾʃlˈɑːɡən ! 
ˈeːɾstəns ɪst das mˈɛːdçən ʃˈøːn viː diː zˈɔnə , vˈaɪs viː ʃnˈeː , rˈoːt viː blˈuːt , frˈɪʃ viː aɪn fˈɪʃ , dˈɪk ʊnt ʃvˈeːɾ , das das ɡˈantsə hˈaʊs tsˈɪtɜt , vˌɛn ziː aʊf deːn fˈʊsspɪtsən hɛrˈʊmʃlˌaɪçt , ʊnt ɡəzˈʊnt ɪst ziː viː das ˈeːvɪɡə lˈeːbən . 
ˈeːɜ ʃtˈyɾtst dɛɾ hˈɪməl ˈaɪn , als das diː ˌaʊx nˈuːɾ deːn ʃnˈʊpfən bəkˈɔmt . 
tsvˈaɪtəns ɪst rˈeːp mˈɔɾtʃə dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə ˈuːɾmaxɜ ɪm ɡˈantsən lˈant ʊnt zaɪn ɡəʃˈɛft ɪst das bˈɛstə ɡəʃˈɛft aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , ʊnt zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn vɪl ɛɾ ɪn dˌiːzəs ɡəʃˈɛft ˈaʊfnˌeːmən ʊnt fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən fɛɾzˈɔɾɡən viː ˌaɪnən hˈɛɾn , viː ˌaɪnən bˈɑroːn , viː ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən , viː ˌaɪnən fˈyːɾstən , viː ˌaɪnən kˈaɪzɜ . 
dɾˈɪtəns ɪst das mˈɛːdçən klˈuːk viː dɛɾ tˈɑːk , frˈɔøntlɪç ʊnt ʃtˈɪl viː dɛɾ mˈɔnt , ʊnt fɛɾʃtˈeːt tsuː kˈɔxən , das ˈalə vˈaɪbɜ fɔn ɡˌants ˈɪsrɑːˌɛl baɪ iːɾ lˈɛɾnən zˌɔltən . 
nˈɔølɪç , viː ɪç baɪ rˈeːp mˈɔɾtʃə vɑːɾ , hat ziː fˈɪʃə ɡəkˈɔxt ɪn dɛɾ bɾˈaʊnən bɾˈyːə mɪt rˈoːziːnən das vɑːrən fˈɪʃə zˈɛndɜ , fˈɪʃə vɑːrən ɛs aʊf ˈeːrə , ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜrˌeːdən , vˌɛn ɪç an dˌiːzə fˈɪʃə dˈɛŋkə , das vˈasɜ lˈɔøft miːɾ ɪm mˈʊndə tsuːzˈamən ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜrˌeːdən « 
» ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ fˈiːnstɜ . 
» frˈaɪlɪç ɪst ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ , » duː vˈaɪst ʃˌoːn jˌɛtst ɡənˈuːk , ʊm ɡlˈaɪç jˈɑː!tsuː zˈɑːɡən , tsuː rˈuːfən , tsuː ʃrˈaɪən . 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyk , das aʊf dɪç vˈaɾtət , ɪst nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ! 
dɛn vˈeːɾ hat ˌaɪnə ʃˈøːnərə ˈaʊsʃtˌatʊŋ als dˌaɪnə ʃˈɑːjə ? 
aʊf ˈeːrə ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn kˌœnt ɡlˈaɪç ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ nˈaɪt , vˌɛn ziː dˌiːzə hˈɛmdən ˈanʃˌaʊt , dˌiːzə rˈœkə , dˌiːzə pˈoːlstɜ , dˌiːzə lˈaɪntyçɜ , dˌiːzə tˈɪʃtyçɜ , dˌiːzə hˈanttˌyçɜ , dˌiːzə klˈaɪdɜ , dˌiːzə hˈaʊbən , dˌiːzə mˈantɪlən ! 
ʊnt dɑːtsˈuː ˈoːrɪŋə ʊnt ˈaɾmbɛndɜ ʊnt kˈɛtən ʊnt bɾˈɔʃən ʊnt ˌaɪnə ˈuːɾ , man kˌan blˈɪnt vˌɛɾdən , vˌɛn man ɛs lˈaŋə ˈanʃˌaʊt , zoː ɡɾˈoːs ɪst diː pɾˈaxt . 
ʊnt dan diː mˈɪtɡˌɪft ! 
ɡˈɔt!hˈɑːp ɪç tsuː rˈeːp mˈɔɾtʃə ɡəzˈɑːkt , das iːɾ aɪn rˈaɪçɜ mˈan zˈaɪt , hˈɑːp ɪç ɡəvˈʊst , viː jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪm kɾˈaɪzə ˌɑːbɜ zoː aɪn fɛɾmˈøːɡən zoː aɪn fɛɾmˈøːɡən ɪç hˈɑːp nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən kˌœnən fˌɔɾ ʃtˈaʊnən . 
dɛn vˈas mˈaɪnst duː , vˈas dˌaɪnə bɾˈaʊt mˈɪtbəkˌɔmt ? 
hˈalt dɪç an deːn tˈɪʃ ˌoːdɜ zˈɛts dɪç hˈɪn , zˈɔnst fˈɛlst duː ʊm fˌɔɾ frˈɔøt ! 
zˈɛkshˌʊndɜt ɡˈʊldən , bˈɑːrə zˈɛkshˌʊndɜt ɡˈʊldən ! 
nˈuːn frˈaɪlɪç , ɛsɪst jˈɑː das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt « 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn frˈaʊ rˈoːzəl . 
» blaɪbˈeːt baɪ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , rˈeːp mˈɔɾtʃə hat ˈandərə tˈœçtɜ . 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ kˌan dˈɛnɔx ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn ɛɾ iːn tsʊm ʃvˈiːɡɜzˌoːn nˈɪmt . « 
» vɑːrˈʊm lˈasət iːɾ mɪç nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən ? « 
frˈɑːktə ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp ˈoːnə jˈeːdə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , » frˈaɪlɪç hat ɛɾ nɔx ˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˌɑːbɜ diː ɪst dɔx ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət , vˈoːtsuː zˌɔl ɪç ˌʊnzərəm zˈɛndɜ fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlən ? ! 
zˌɔl ɛɾ dɛn diː ˌaʊx nˈeːmən ? 
! vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ʃˌoːn fɔn iːɾ rˈeːdə , zoː zˌɔlst duː ˌaʊx ɡlˈaɪç vˈɪsən , vˈeːn duː tsʊm ʃvˈɑːɡɜ bəkˈɔmst . 
dɛɾ mˈan fɔn dɛɾ ˈɛltəstən ɪst aɪn ˈuːruːrˌɛnkəl fɔm rˈabiː fɔn mˈiːlniːkˌɑː ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm dɛɾ ɡɾˈœstə fˈuːɾhɛɾ fɔn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts , mˈaɪɜ hˈaɪst ɛɾ ʊnt mɪt deːm dˈɔøtʃən nˈɑːmən ʃtɾˈiːzoːvɜ ... « 
» dɛɾ ! « lˈaxtə zˈɛndɜ hˈøːnɪʃ . 
» rˈoːtmˈaɪɜl ! 
ˌaɪnən kˈarən hat ɛɾ ʊnt tsvˈaɪ ʃˈɪndmɛːrən ... « » zˌɔl aɪn lˈoːnkʊtʃɜ fˈiːɾspɛnˌɪç fˈɑːrən ? 
! « rˈiːf tˈyɾkɪʃɡˌɛlp fˈast ɛntɾˈystət . 
» ʊnt vˈas zˌaɪnə pfˈeːɾdə bətɾˈɪft , dɛɾ kˈaɪzɜ hat kˈaɪnə zˈoːlçən rˈapən « 
» 
dɑː hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt ! 
zˈɔlçə ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « 
» ɡənˈuːk ! « bəfˈɑːl frˈaʊ rˈoːzəl . 
» diː rˈapən haɪrˈɑːtəst duː nˈɪçt ... 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt nɔx tsvˈaɪ jˈyŋərə tˈœçtɜ ɪm hˈaʊzə , ˈɑːbɜ ... « 
» ɛsɪst dɔx das ɡɾˈœstə ɡlˈyk « , fˈiːl tˈyɾkɪʃɡˌɛlp ˈaɪn . 
» ɪç hˈɑːp fɔn deːn bˈaɪdən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , fɪlˈaɪçt zɪnt ɛs zoːɡˈɑːɾ dɾˈaɪ dɛn ɪst ɛs maɪn ɡəʃˈɛft , mɪç ʊm kˈɪndɜ tsuː kˈymɜn ? 
ɪç kˈymərə mɪç ʊm ɛɾvˈaxzənə ! 
ʊnt viː zˌɔlən diːɾ dˌiːzə fˈiːɾ klˈaɪnən kˈɪndɜ ɪm vˈeːɡə zaɪn ʊnt viː zˌɔlən ziː diːɾ daɪn ɡlˈyk ʃtˈøːrən ? 
als ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , als ɡˈuːtɜ ʃvˈɑːɡɜ vˌɪɾst duː zˈɑːɡən : ɡˈɔt lˈasə ˈalə fˈynf ɡəzˈʊnt ˈaʊfvˌaxzən ʊnt ɡˈeːbə ˌiːnən ɡˈuːtə , tˈyçtɪɡə mˈɛnɜ , viː ɪç bɪn!jˈɑː , zoː vˌɪɾst duː ʃpɾˈɛçən , zˈɛndɜ , dɛn ɪç kˈɛn daɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ! « 
» fˈynf ? « frˈɑːktə frˈaʊ rˈoːzəl zˈɪçtlɪç ˈʊnanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə « , zˈɑːɡtə ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp ˈʊnbəfˌaŋən . 
» 
rˈeːp mˈɔɾtʃə ɪst ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ aɪn ɡəzˈɛɡnətɜ mˈan . 
am ˈɛndə zɪnt ɛs ɡˈɑːɾ zˈɛks . 
mˈøːklɪç ɪst ɛs , fɛɾʃvˈøːrən vɪl ɪç ɛs nˈɪçt . 
dɛn mɪç , viː ɡəzˈɑːkt , kˈymɜt nˈuːɾ maɪn ɡəʃˈɛft ! 
ʊnt ˌɔp nˈuːn tsvˈaɪ klˈaɪnə tˈœçtɜçən ɪm hˈaʊzə zɪnt ˌoːdɜ nɔx fˈiːɾ an dɛrə dɑːtsˈuː , ɪst dɛshˈalp dˌiːzə ʃˈøːnə , klˈuːɡə , dˈɪkə ʃˈɑːjə ... « 
» viː fˈiːlə zˈɪnds nˈuːn ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn frˈaʊ rˈoːzəl mɪt ʃˈaɾfɜ ʃtˈɪmə . 
» zˈiːbən ! « ɡəʃtˈant ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ɪst dɛshˈalp , frˈɑːk ɪç , dˌiːzə ʃˈøːnə , klˈuːɡə , dˈɪkə ʃˈɑːjə hˈɛːslɪçɜ , mˈɑːɡərɜ , dˈymɜ ? ! 
kˌan ziː dɛshˈalp kˈaɪnə fˈɪʃ kˈɔxən ? 
fˈeːlt dɛshˈalp ˈɛtvɑːs an dɛɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ ˌoːdɜ an deːn bˈɑːrən zˈɛkshˌʊndɜt ɡˈʊldən ? 
ˌoːdɜ vˌɪɾt zˈɛndɜ dɛshˈalp nˈɪçt ɪns ɡəʃˈɛft ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ɪst dɑːrˈʊm aʊf lˈeːbənstsˌaɪt aɪn fɛɾzˈɔɾktɜ mˈan ? 
! 
ʊnt ɪst diːs ɡəʃˈɛft nˈɪçt ... « 
» ˌaʊx vˈas das ɡəʃˈɛft bətɾˈɪft , mˈyst iːɾ iːm diː fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən « , fˈiːl iːm frˈaʊ rˈoːzəl ɪns vˈɔɾt . 
» daɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ nˈɪmt dɪç nˈuːɾ fyːɾ fˈynf jˈɑːrə ɪns hˈaʊs . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ˈaɾbaɪtəst duː ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə ʊnt bəkˈɔmst mɪt dˌaɪnɜ famˈiːlɪə frˈaɪə kˈɔst ʊnt vˈoːnʊŋ . 
diː zˈɛkshˌʊndɜt ɡˈʊldən vˌɛɾdən fyːɾ dɪç aʊf tsˈɪnzən ˈanɡəlˌeːkt . 
nɑːx fˈynf jˈɑːrən kˌanst duː diːɾ dɑːmˈɪt ˌaɪnə ˈandərə vˈɛɾkʃtɛtə ˈankˌaʊfən ˌoːdɜ zˈɛlpst ˈaɪnrˌɪçtən ! « 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː ? ! « rˈiːf tˈyɾkɪʃɡˌɛlp bəɡˈaɪstɜt . 
» ɪst das nˈɪçt nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ , als vˌɛn duː ˌɛtvɑː ˈɪmɜ dˈɔɾt blˈaɪbən mˈystəst ʊnt nɔx tsˈeːn jˈɑːrə ˌoːdɜ tsvˈantsɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə dˌaɪnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ als hˈɛɾn ˌyːbɜ diːɾ hˌɛtəst ? 
ɪst das nˈɪçt fˈiːl ʃˈøːnɜ , als vˌɛn duː diːɾ daɪn lˈeːbən lˈaŋ diː nˈaxreːdə ɡəfˈalən lˈasən mˈystəst : 
ɛɾ hat zaɪn ɡəʃˈɛft fɔm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɡəˈɛɾpt , alˈaɪn hat ɛɾ ˈɛs nˈɪçt zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt?!
nˈuː , hˈɑːp ɪç rˈɛçt ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
! « 
» dɑːrˈyːbɜ lˈɛst zɪç ʃtɾˈaɪtən « , zˈɑːɡtə frˈaʊ rˈoːzəl . 
» ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː hˈaʊptzaxə nˈɪçt : das dˌiːzə paɾtˈiː dɛshˈalp dɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪst , dɛɾ nˈɪçts hat , ˌaʊx nˈɪçts ˈɛɾbən vˌɪɾt , dɛɾ ʃˌoːn fˈiːləs fɛɾzˈuːxt hat , ˈeː ɛɾ ˈuːɾmaxɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ɛs ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk ɡəbɾˈaxt hat . 
dɑːrˈʊm hat mɪç ˌaʊx ˈaləs ˈandərə nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt , vˈas zˈɛndɜ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs ! 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡət ɛs ˈiːm , rˈeːp ˈɪtsɪç ! 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt klˈɑːɡən dˈyɾfən , das viːɾ iːm ˈɛtvɑːs fɛɾʃvˈiːɡən hˈɑːbən ! « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt ! « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt blˈɪktə ziː frˈɑːɡənt ˈan , » ˈɛtvɑːs , vˈas daɡˈeːɡən ʃpɾˈɪçt ? ! 
dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç ɔøç ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçts ɛɾvˈɛːnt ʊnt vˈystə ɛs ˌaʊx ˌʊnzərəm zˈɛndɜ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
ɛs ʃpɾˈɪçt jˈɑː ˈaləs dɑːfˈyːɾ ! « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə frˈaʊ rˈoːzəl , » tsʊm bˈaɪʃpiːl , das lˈaɪdɜ aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɪst . « 
» aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ? ! « rˈiːf tˈyɾkɪʃɡˌɛlp ɛntɾˈystət . 
» ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪə ? ! 
frˈaʊ rˈoːzəl , fɛɾtsˈaɪht , ˌɑːbɜ das mˈyst iːɾ ɡətɾˈɔømt hˈɑːbən . 
diː famˈiːlɪə fɔn rˈeːp mˈɔɾtʃə ɪst jˈɑː fɔn ˌaɪnəm ˈɑdəl , ˌaɪnəm ˈɑdəl ɡˈɔt , viː zˌɔl ɪç deːn bəʃrˈaɪbən ? ! 
ɪst ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das rˈeːp mˈɔɾtʃəs ɡɾˈoːsfɑːtɜ dɛɾ bərˈyːmtə rˈeːp ˈɛsrˈʊltsə vɑːɾ , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈalmuːt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəkˈɔnt hat ? ! 
ˈaʊsvˌɛndɪç , zˈɛndɜ ! fɔn fˈɔɾn ʊnt fɔn hˈɪntən hat ɛɾ iːn hˈɛɾzɑːɡən kˈœnən , ʊnt vˌɛn man iːn mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɡəvˈɛkt hat ! 
fɔn hˈɪntən , mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ! vˌɛn duː nˈɪçt dɑːrˈaʊf bɾˈɛnst , diː ˌuːrənkəlˈiːn fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəlˈeːɾtən tsʊm vˈaɪbə tsuː bəkˈɔmən , zoː fɛɾdˈiːnst duː nˈɪçt , aɪn jˈuːdə tsuː zaɪn ! 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ dˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ? 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈɑːbə hˈøːərɜ dˈiːnɜ , ˌɛtvɑː zˌɛkɾeːtˈɛːɾ baɪm vˌʊndɜrˈabiː fɔn nadvˈɔɾnɑː . 
ʊnt vˈeːn hat rˈeːp mˈɔɾtʃəs zˈoːn , daɪn ˈɛltəstɜ ʃvˈɑːɡɜ , ɡəhaɪrˈɑːtət ? ! 
diː tˈɔxtɜ fɔn rˈeːp mˈaɪɜ hˈɪɾʃlɜ ɪn tˈeːlˈʊstə jˈɑː , fɔn rˈeːp mˈaɪɜ zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə ! 
ʊnt rˈeːp mˈaɪɜ ɪst dɔx ɡəvˈiːs dɛɾ ɡɾˈœstə ɡəlˈeːɾtə ɪm bˈaɾnoːvɜ kɾˈaɪs , ˌɑːbɜ dɛɾ hat nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ fɛɾbɾˌɛçɜfamˈiːlɪə ɡəʃpɾˈɔxən ! « 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , mˈaɪntə frˈaʊ rˈoːzəl . 
» 
ˌɑːbɜ dɛshˈalp blˈaɪpts dɔx vˈɑːɾ , das rˈeːp mˈɔɾtʃəs ˈaɪntsɪɡɜ bɾˈuːdɜ « » ʃtˈɪl , frˈaʊ rˈoːzəl , ʃtˈɪl ! « 
ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp tsˈʊktə ʃmˈɛɾtslɪç tsuːzˈamən , dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç vˈyɾdeːfˌɔl , aɪn tsˈuːk tˈiːfɜ , mˈɪldɜ vˈeːmuːt lˈɑːk aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts . 
» ʃtˈɪl « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə . 
» 
miːɾ tˈuːt das hˈɛɾts vˈeː , vˌɛn ɪç ˈanhˌøːrən mˈuːs , viː zɪç ˌaɪnə frˈɔmə frˈaʊ viː iːɾ ɡˌeːɡən ɡˈɔt fɛɾzˈyndɪçt . 
ɛɾ , dɛɾ ˈalɜbˌaɾmɜ , hat ʊns bəfˈoːlən : lˈasət diː tˈoːtən rˈuːən ʊnt rˈɪçtət ziː nˈɪçt!
vɑːrˈʊm « » das hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst « , fˈiːl ziː ˈaɪn . 
» ɪst ˈalzoː dɛɾ mˈɛnʃ ɪntsvˈɪʃən ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
» ʃˌoːn fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən « , zˈɑːɡtə ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
» ɛɾ rˈuːə ɪn frˈiːdən ! « 
» ˈalzoː ɡlˈaɪç naxdˈeːm ɛɾ ɪns tsuːçtˈaʊs ɡəkˈɔmən ɪst ? « frˈɑːktə ziː . 
» dɛn fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ɪst ɛɾ jˈɑː ˈeːɾst fɛɾˈ??taɪlt vˌɔɾdən ! 
miːɾ ʃˈaɪnt ˈɑːbɜ , iːɾ ˈɪɾt ˈɔøç ! 
dɛn viː ɪç mɪç nɑːx dɛɾ zˈaxə ɛɾkˈʊndɪçt hɑːbə , hat miːɾ rˈeːp jˈɔsələ , dɛɾ lˈeːɾhˌɛɾ fɔn zˈɛndɜ , dɛɾ deːn lˈʊmpən , deːn nˈoːɑː kˈɛnt ʊnt dˈɑmɑːls ˌaʊx als tsˈɔøɡə fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə , ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ iːn ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən baɪ dɛɾ d??çfˈɑːɾt ɪn tsˈɛtlˈɔktsoːf ɡəzˈeːən hat . 
dˈɔɾt ɪst jˈɑː das tsuːçtˈaʊs . 
ʊnt nˈoːɑː ɪst mɪt ˈandərən ʃtɾˈɛflɪŋən ɪm ʃtɾˈɑsənɡɾˌɑːbən ɡəzˈɛsən ʊnt hat ʃtˈaɪnə tsʊm ʃtɾˈɑsənbˌaʊ ɡəklˈɔpft ! « 
» ʊnt das nˈɛnt rˈeːp jˈɔsələ lˈeːbən ? 
! « rˈiːf tˈyɾkɪʃɡˌɛlp . 
» ɪç hˈɛt iːn fyːɾ ɡəʃˈaɪtɜ ɡəhˈaltən ! 
vˈeːɾ ɪns tsuːçtˈaʊs kˈɔmt , ɪst tˈoːt ! 
nˈoːɑː ɪst tˈoːt fyːɾ diː vˈɛlt , tˈoːt fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ ! 
... duː dˈaɾfst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən « , vˈantə ɛɾ zɪç an zˈɛndɜ , » das ɛɾ am ˈɛndə ɡˈɑːɾ aɪn rˈɔøbɜ ˌoːdɜ aɪn mˈœɾdɜ vɑːɾ ! 
ˈʊnɡlˌyk ɪm ɡəʃˈɛft hat ɛɾ ɡəhˈɑːpt zˈɔnst nˈɪçts ! « 
» zˈɑːɡət das nˈɪçt « , fɛɾvˈiːs iːm frˈaʊ rˈoːzəl ʃtɾˈɛŋ . 
» iːɾ zˈaɪt jˈɑː zˈɛlpst aɪn zoː ˈeːɾlɪçɜ mˈan . 
ˌaʊx rˈeːp mˈɔɾtʃə vˌɪɾt miːɾ ɡərˈyːmt , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mɪt deːn ɡˌaʊneːrˈaɪən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hat ! « 
» ɪç mˈœçts ˌaʊx nˈiːmant rˈɑːtən , zoː vˈas tsuː zˈɑːɡən ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» dˌiːzɜ nˈoːɑː zˈiː , zˈɛndɜ , viː mˈɛɾkvyɾdˌɪç das lˈeːbən ɪst ! 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈɛnkəl fɔn rˈeːp ˈɛsrˈʊltsə , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈalmuːt fɔn hˈɪntən hat hˈɛɾzɑːɡən kˈœnən , ʊnt ˌaʊx zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn frˈɔmɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ , ʊnt ˈeːɾst zaɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ mˈɔɾtʃə zˈɔlçə fˈoːɾbˌɪldɜ hat nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ɡəhˈɑːpt ! 
ʊnt vˈas vˌɪɾd ˌaʊs ˈiːm ? 
aɪn ɡˈaʊnɜ ! 
ʃtˈat ˈuːɾmaxɜ tsuː blˈaɪbən viː mˈɔɾtʃə , vˌɪɾd ɛɾ ˈuːrənhˌɛndlɜ , nˈɪmt ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt vˈaɪs ɡˈɔt vˌoː ˈuːrən aʊf kɾeːdˈɪt ʊnt bəʃvˈɪndəlt diː lˈɔøt fɔn hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn , fˈɛlʃt vˈɛksəl , hˈandəlt mɪt ɡəʃtˈoːlənəm ɡˈuːt ! 
rˈeːp mˈɔɾtʃə mˈɑːnt ʊnt rˈɛtət iːn aɪn , tsvˈaɪmɑːl , ˈɛntlɪç zˈɑːɡt ɛɾ zɪç fɔn iːm lˈoːs . 
ʊnt viː hat ɛɾ zɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən baɪ deːm pɾoːtsˈeːs ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ɡəʃˈɛmt , ɔpvˈoːl ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ iːn vɑːɾ « 
» ˌaɪnə ˈeːrə ! « rˈiːf zˈɛndɜ . 
» ɡəvˈiːs ! 
dɛn ˈalə lˈɔøt hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt : zoː aɪn lˈʊmp ʊnt zoː aɪn ˈeːrənmˌan zɪnt ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən hˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡən tsvˈaɪ zoː fɛɾʃˈiːdənə bɾˈyːdɜ hat diː vˈɛlt nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən!
ˈyːbɾɪɡəns frˈɑːk ɪç « dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ɛɾhˈoːp zɪç » ɪç frˈɑːk ˈɔøç , frˈaʊ rˈoːzəl , ʊnt dˈɪç , zˈɛndɜ , frˈɑːk ɪç : 
ɪst dˌiːzə ʃˈøːnə , dˈɪkə ʃˈɑːjə mɪt deːn zˈɛkshˌʊndɜt ɡˈʊldən diː tˈɔxtɜ fɔn nˈoːɑː ˌoːdɜ fɔn mˈɔɾtʃə ? ! 
ɡˈeːpt miːɾ tsuːɾ ɡˈyːtə ˈantvɔɾt ! « 
» ɪç hˈɑbs ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈoːzəl , » ɛsɪst fyːɾ zˈɛndɜ dɔx aɪn ɡlˈyk , nˈuːɾ zˌɔl ɛɾ ˈaləs vˈɪsən . 
dɑːrˈʊm zˌɔl iːm ˌaʊx diː bədˈɪŋʊŋ nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən zaɪn , das ɛɾ zɪç nɑːx fˈynf jˈɑːrən ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ vɪl , nˈiːdɜlˌasən dˈaɾf , nˈuːɾ ɪn mˈiːlniːkˌɑː nˈɪçt . 
dɛn das fɛɾʃlˈɛçtɜt diː paɾtˈiː ! « 
» nˈaɪn , ɛs fɛɾbˈɛsɜt ziː ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» aɪn jˈʊŋɜ ˈeːeːmˌan zˌɔl nˈɪçt ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn blˈaɪbən ɛs tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , frˈaʊ rˈoːzəl , ɡlˈaʊpt mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , ɛs tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt . 
viː ɡˈɛɾn vˌɪɾt zˈɛndɜ nɑːx fˈynf jˈɑːrən mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːjə ʊnt zˌaɪnən kˈɪndɜçən , diː iːm ɡˈɔt ʃˈɛŋkən vˌɪɾt , hiːɾhɜtsˈiːən ˌoːdɜ nɑːx tˌaɾnoːpˈoːl voːhˈiːn ɛɾ vɪl , ʊnt vˌoː ɛs ɡˈuːt fyːɾ iːn ɪst . « 
» vɑːrˈʊm ʃtˈɛlt mˈɔɾtʃə dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
» vˌaɪl ɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ rˈoːzəl , » zˌaɪnən ˈɛltəstən ˌaʊx tsʊm ˈuːɾmaxɜ ˈaʊsbˌɪldət ʊnt nˈɪçt vɪl , das duː iːm ˈaɪnst fɪlˈaɪçt diː kˈʊndən vˈɛkfɛŋst . 
dɛɾ zˈoːn zˌɔl das ɡəʃˈɛft ˈɛɾbən . 
nˈuːn , das ɪst ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx nˈuːɾ ɡərˈɛçt , ʊnt ɪç kˌan miːɾ jˈɑː ˌaʊx fyːɾ dɪç nˈɪçt ˈaləs ˈaʊsvˌɛːlən , viː fyːɾ ˌaɪnən pɾˈɪntsən . 
ɪç mˈuːs ɡˈɔt dˈaŋkən , das zɪç diː zˈaxə mɪt deːm nˈoːɑː ɛɾˈaɪɡnət hat , zˈɔnst vˈyɾdə rˈeːp mˈɔɾtʃə ɡəvˈiːs nˈɪçts fɔn diːɾ hˈøːrən vɔlən . 
ˌɑːbɜ vˈas diːs bətɾˈɪft das bəʃpɾˈɛçən viːɾ nɔx , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç zaɪn zˌɔltə . 
ɪç hˈɔf ˈɑːbɜ , ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç . « 
ziː blˈɪktə deːn zˈoːn fˈɛst an ʊnt ʃtɾˈɪç diː tˈɪʃdɛkə ɡlˈat . 
» ɪç dˈaŋk ˈɔøç , rˈeːp ˈɪtsɪç « , vˈantə ziː zɪç dan an deːn mˈaɾʃalˌɪk . 
» 
zˈɛndɜ vˈaɪs jˈɛtst , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt ʊnt das ɛs vˈɪɾklɪç aɪn ɡlˈyk ɪst , das viːɾ iːm tsuːvˈɛndən vɔlən . 
ˈalzoː hˈɔøt ɪst mˈɪtvɔx , zˈɔntɑːk frˈyː fˈɑːɾt iːɾ mɪt iːm aʊf bɾˈaʊtʃaʊ . 
ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , viː viːɾ ɛs fɛɾˈapɾˌeːdət hˈɑːbən , zˈɔntɑːk frˈyː bˈɪtə ɪç ɔøç hiːɾhɜtsˈuːkɔmən . « 
» ɡˈuːt ! « ɛɾvˈiːdɜtə rˈeːp ˈɪtsɪç . 
» 
ˌɑːbɜ aɪn ɡlˈyk fyːɾ zˈɛndɜ zˈɑːkt iːɾ nˈuːɾ aɪn ɡlˈyk ? ! 
ɪm ziːbˈɛntən hˈɪməl kˌan ɛɾ zɪç fˈyːlən , ɪm fˈiːɾtseːntən , ɪm fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən hˈɪməl . 
ˈalzoː zˈɔntɑːk frˈyː . 
lˈeːpt ɡəzˈʊnt ! 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn blˈiːbən alˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən . 
» zˈɔntɑːk frˈyː « , bəɡˈan diː frˈaʊ , » fˈɛːɾst duː ˈalzoː mɪt deːm mˈaɾʃalˌɪk nɑːx mˈiːlniːkˌɑː ʊnt lˈɛst dɪç fɔn deːn ˈɛltɜn dɛs mˈɛtçəns ˈanʃˌaʊən . 
vˌɛn duː ˌiːnən ɡəfˈɛlst , zoː fˈɑːrə ɪç ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən hɪnˈyːbɜ ʊnt mˈaxə diː fɛɾlˈoːbʊŋ fˈɛɾtɪç « » 
ʊnt vˌɛn das mˈɛːdçən miːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt ? « 
» zoː fˈɑːrə ɪç dˈɛnɔx hɪnˈyːbɜ ʊnt ʃˈaʊə ziː miːɾ ˈan . 
ɪç vˌɛɾdə plˈœtslɪç kˈɔmən , zoː das diː lˈɔøt zɪç nˈɪçt hɛrˈaʊspˌʊtsən kˈœnən . 
ʊnt vˌɛn miːɾ das hˈaʊs ʊnt das mˈɛːdçən ɡəfˈalən , zoː bɾˈɪŋə ɪç diː zˈaxə ɪns rˈaɪnə . « 
» vˌɪɾst duː ziː haɪrˈɑːtən ? « 
» aʊf diː ʃˈœnhaɪt kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ rˈoːzəl . 
» ʊnt diː ˈɛltɜn vˈɪsən dɑː ˌyːbɜhˈaʊpt bˈɛsɜ bəʃˈaɪt als diː kˈɪndɜ . « 
jˈeːdɜ nˈɛɾf ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsˈʊktə ʃmˈɛɾtshaft , vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌiːrɜ ˈaɪɡənən jˈuːɡənt ʊnt viː iːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ɛnttsvˈaɪɡɛbɾˌɔxən vɑːɾ , vˌaɪl ziː ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈyndə « , zˈɑːɡtə ziː zɪç , » ʊnt ziː hat zɪç ɡərˈɛçt ! « 
» mˈʊtɜ « , bˈɑːt zˈɛndɜ , » hast duː ɛs ˌaʊx vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt ? « 
» jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː fˈɛst . 
» das ɪst ˈapɡəmˌaxt ʊnt blˈaɪpt ˈapɡəmˌaxt , zoːvˈaɪt viːɾ bˈaɪdə ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tˈuːn kˈœnən ... 
ʃpˈɑːrə diːɾ dˌaɪnə vˈɔɾtə « , fˈuːɾ ziː mɪt lˈaʊtərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , als ɛɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
» ɛs vˈyɾdə nˈɪçts nˈytsən ... 
ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
» mˈʊtɜ , tɾˈaɪp 
mɪç nˈɪçt ɪn mˈaɪn ... « 
» jˈɑː ... ɪç tɾˈaɪp dɪç ɪn daɪn ɡlˈyk ... 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« 
ɛɾ lˈiːs diː flˈeːənt ɛɾhˈoːbənən ˈaɾmə zˈɪŋkən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ . 
dˈɔɾt zˈɑːs ɛɾ ɪm dˈʊnkəln aʊf deːn ʃtˈuːl nˌeːbən zˌaɪnəm bˈɛtə nˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə zˌaɪnə lˈɑːɡə . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs « , mˈ??məltə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɛs mˈuːs zaɪn ! 
« 
ɛɾ mˈaxtə lˈɪçt , tsˈoːk zˌaɪnə ʃrˈaɪbzaxən hɛɾfˈoːɾ ʊnt mˈɑːlltə lˈaŋzɑːm ɪn zoː dˈɔøtlɪçən bˈuːxʃtɑːbən , viː ɛɾ ziː ˈɪɾɡənt fˈɛɾtɪç bɾˈɪŋən kˈɔntə , deːn fˈɔlɡəndən bɾˈiːf : 
» an deːn hˈɛɾn vˈoːltˌɛːtɜ ˈɑdɔlf nˈadlɜ ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
vˌaɪl ziː ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt hˌɑːbən zoː vˌɛɾdən ziː miːɾ nˈɪçt bˈøːs zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn ziː ɛs miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt hˌɛtən , zoː mˈœçtən ziː miːɾ ɡəvˈiːs tsuːɾ ɡˈyːtə fɛɾtsˈaɪən , vˌaɪl ɛs mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ ɪst . 
nˈɛːmlɪç , ɪn bˈaɾnoːf kˌan ɪç nˈɪçt blˈaɪbən . 
ˈeːɾstəns hˌɑːbən ziː miːɾ mˌaɪnən zɔldˈɑːtən fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt ʊnt ɛɾʃˈɔsən , fɪlˈaɪçt hat ɛs ˌaʊx dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡə ɡˈɔt fɔn deːm ˈaɾmən mˈɛnʃən ˈapɡəvˌɛndət , ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾt hɑːbə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːm . 
nˈɛːmlɪç diːs vɑːɾ maɪn lˈeːrɜ , zaɪn ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈyçəl fɔm pfˈafən mˈoːrɪts hˈaɾtman . 
ɡəhˈaɪsən hat ɛɾ vˈɪlt . 
tsvˈaɪtəns hɑːbə ɪç jˌɛtst ɪm zˈɑːlə baɪ deːn mˈøːnçən bˈyːçɜ , ˌɑːbɜ alˈaɪn fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç , fɔm ɛɾfrˈiːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən . 
ʊnt vˌaɪl aɪn ˈʊnɡlˌyk nˈiː alˈaɪn kˈɔmt , zˌɔl ɪç jˌɛtst ˌaʊx nɔx ˌaɪnə bɾˈaʊt kɾˈiːɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ kˌan miːɾ vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbən , das ɪç jˌɛtst ʃˌoːn dɛɾ tɾˈaʊrɪçstə pˈoːjɑːts aʊf ɡˈɔtəs ˈeːɾdə bɪn . 
lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ viː ɪç ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts vɑːɾ , hˌɑːbən ziː mɪt miːɾ ɡəmˈaxt , vˈas ɡˈɔt mɪt mˈoːzəs ɡəmˈaxt hat , ziː hˌɑːbən mɪç aʊf ˌaɪnən bˈɛɾk hɪnˈaʊfɡəfˌyːɾt ʊnt hˌɑːbən miːɾ fɔn fˈɛɾn das ɡəlˈoːptə lˈant ɡətsˈaɪkt . 
mˈoːzəs hat zɪç mɪt deːm ˈanʃˌaʊən bəɡənˈyːɡən kˈœnən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ ˈalt , ˌɑːbɜ miːɾ blˈuːtət das hˈɛɾts , das ɪç dˌiːzəs lˈant nˈiː zˌɔl ɛɾrˈaɪçən kˈœnən , vˌaɪl ɪç nɔx zoː aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ bɪn ʊnt ɡˈɔtloːp zoː ɡˈuːt tsʊm teːˈɑːtɜ pˈasə ! 
ziː hˌɑːbən jˈɑː zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , das ziː ˌaɪnən zˈoːlçən ʃpˈiːlɜ nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ɡəvˈiːs vˈɑːɾ ! 
hˈiːɾ vˌɪɾt nˈɪçts ˌaʊs mˈiːɾ , das kˌan ɪç ˌiːnən ɡˌants zˈɪçɜ zˈɑːɡən . 
ˈalzoː flˈeːə ɪç ziː ˈan , das ziː ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊbən ʊnt das ɪç dˈaɾf tsuː ˌiːnən nɑːx tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts kˈɔmən . 
maɪn bɾˈoːt fɛɾdˈiːnə ɪç miːɾ ʃˈoːn , fɪlˈaɪçt baɪ ˈiːnən , dɛn ɛs ʃˈaɪnt jˈɑː nˈuːɾ , das dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fɔn zˈɛlpst ɪn diː hˈøːə ɡˈeːt , ɛs mˈuːs jˈɑː dɔx jˈeːmant tsˈiːən , ʊnt lˈampən mˈœçtə ɪç ˈantsˌyndən ʊnt ʃtˈiːfəl pˈʊtsən ʊnt ˈaləs pˈyŋktlɪç fɛɾrˈɪçtən , bɪs ɪç ʃpˈiːlən kˌan . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt tɾˈɪft zɪç miːɾ aɪn ˈuːɾmaxɜ ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts , ˌoːdɜ zˈɔnst vˈas , dɛn bɪn ɪç nˈɪçt ɡˈɔtloːp aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈɛnʃ ? 
zoː hˌɑːbən ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɪn dɛɾ vˈystə nˈɪçt nɑːx deːm mˈanɑː ɡəlˈɛçtst ˌoːdɜ nɑːx deːm vˈasɜ , viː ɪç aʊf ˌiːrə ˈantvɔɾt vˈaɾtə . 
bˈɪtə ɪç ˈalzoː , miːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt an mɪç , zˈɔndɜn an fˈɛtkoː hˈaɪduːˌeːk ɪm klˈɔstɜ ɪn bˈaɾnoːf , vˌaɪl zˈɔnst hˈiːɾ diː lˈɔøt vˈas mˈɛɾkən kˈœntən . 
fˈɛtkoː vˌɪɾt miːɾ ʃˌoːn deːn bɾˈiːf ɡˈeːbən , tsuː fɛɾtsˈɑːlən bɾˈaʊxən ziː iːn nˈɪçt , dɛn mˈaɪnɛtvˌeːɡən zˌɔlən ziː nˈɪçt ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌeːbən . 
ɪç ɡɾˈyːsə deːn hˈɛɾn vˈoːltˌɛːtɜ ʊnt diː frˈaʊ vˈoːltˌɛːtərˌɪn ʊnt ʃrˈaɪbə dɑːrˈʊntɜ als iːɾ zˈɛndɜ , dɛɾ pˈoːjɑːts. das ɪç ʃˌoːn ʃrˈaɪbən kˌan , zˈeːən ziː , lˈeːzən nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx , ʊnt dˈɔøtʃ kˌan ɪç rˈeːdən , als vˌɛn ɪç nˈiː ˌaɪnən kaftˈɑːn ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə . 
ˈaləs aʊf ˈeːrə ! ziː kˌœnən ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən . « 
als zˈɛndɜ am nˈɛçstən tˈɑːɡə dˌiːzən bɾˈiːf ɪm ʃˈaltɜ dɛs pˈɔstamtəs fɛɾʃvˈɪndən zˈɑː , kˈeːɾtən iːm ˌaʊx mˈuːt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt tsuːrˈyk . 
nˈuːn ɡˈalt ɛs , diː nˈɛçstə ɡəfˈɑːɾ ˈaptsuːvˌeːrən , diː fɛɾlˈoːbʊŋ . 
ɛɾ mˈaxtə kˈaɪnən fɛɾzˈuːx mˈeːɾ , diː mˈʊtɜ ˈʊmtsuːʃtˌɪmən ; 
ɛɾ vˈʊstə , das ɛs fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˈyɾdə ; 
nˈuːn mˈʊstə aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst ɡəhˈandəlt zaɪn , frˈaɪlɪç nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt . 
als iːm frˈaʊ rˈoːzəl am frˈaɪtɑːk mˈɔɾɡən deːn bəfˈeːl ɡˈɑːp , fyːɾ deːn zˈɔntɑːk baɪ zˌaɪnəm ˈaɪnʃtˌiːɡən lˈeːɾhˌɛɾn , deːm lˈʊstɪɡən zˈɪmçə tˈ??təltˌaʊp , aɪn vˈɛːɡəlçən tsuː mˈiːtən , fɛɾtsˈoːk ɛɾ kˈaɪnə mˈiːnə . 
» ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt ɛntlˈeːdɪçtə zɪç dɛs ˈaʊftɾˌɑːks . 
ˌaʊx deːm mˈaɾʃalˌɪk , dɛɾ iːn am zˈɔnɑːbənt mˈɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ ʃˈuːl bəɡlˈykvynʃtə ʊnt ˈʊmˌaɾmtə , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts : » an miːɾ zˈɔls nˈɪçt fˈeːlən ! « 
» ɡˈɔtloːp , ɛɾ ʃˈaɪnt fɛɾnˈynftɪç ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ tsuː frˈaʊ rˈoːzəl , als ɛɾ iːɾ zˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxtə , ʊm ˈaləs fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk ɡənˈaʊ fˈɛsttsuːʃtˌɛlən . 
» vˌɛn ɪç iːm nɔx zoː aʊf dɛɾ fˈɑːɾt ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə ɡˈeːbə , zoː vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt ˈaplˌaʊfən . « 
» vˈas vɔlt iːɾ iːm zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə ziː . 
» nˈuːn , viː ɛɾ zɪç tsuː bənˈeːmən hat , ʊm rˈeːp mˈɔɾtʃə ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪbə tsuː ɡəfˈalən . 
ziː zɪnt ˌaʊx mˈɛnʃən ʊnt hˌɑːbən ˌiːrə ʃvˈɛçən . 
« 
ziː dˈaxtə nˈɑːx . » 
dɑːfˈɔn rˈeːdət iːm lˈiːbɜ nˈɪçt « , ɛntʃˈiːt ziː . 
» nˈɪçt ˌɛtvɑː , als ˌɔp ɪç iːm nˈɪçt tɾˈaʊən vˈyɾdə . 
ɪç hɑːbə iːn tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɛɾtsˈoːɡən , ɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ zɪç fˈyːɡən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəsˈeːt nˈɪçt , rˈeːp ˈɪtsɪç , das ɛɾ aɪn pˈoːjɑːts ɪst ! 
ɪç vˌɛɾdə iːn mˈɑːnən , zɪç ˈanʃtˌɛndɪç tsuː bənˈeːmən mˈeːɾ vˈɛːrə fɔn ˈyːbəl ! « 
tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə ˌʊntɜhˈiːlt zɪç zˈɛndɜ mɪt zˌaɪnəm frˈøːlɪçən frˈɔøndə , deːm dˈɪkən zˈɪmçə , ˌyːbɜ daszˈɛlbə tˈeːmɑː , zˌaɪnə bɾˈaʊtfɑːɾt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs ɡəʃˈɑː ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˈanʃˌaɪnənt nˈuːɾ hˌɛtə tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈœnən . 
zˈɪmçə , dɛɾ nˈiː deːn fɛɾdɾˈuːs fɛɾvˈʊndən , zˌaɪnən lˈiːbstən jˈʊŋknɛçt an diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˌuːɾmaxeːrˈaɪ fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , nˈɛktə deːn pˈoːjɑːts zˈoːviːl ɛɾ kˈɔntə , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˌʊntɜkɾˈiːɡən . 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , rˈiːf ɛɾ , » ˈɔøɜ mˈɛːdələ hˈɛt ɪç nˈeːmən zˌɔlən , an dɛɾ kˈaɪn kvˈɛntçən flˈaɪʃ ɪst , dɑːmˈɪt ɪç ˈɪmɜ an diː zˈiːbən mˈɑːɡərən kˈyː dˈɛŋkən mˈuːs . 
dɑː lˈoːp ɪç miːɾ mˌaɪnə dˈɪkə ! 
das ɪst dɔx aɪn bəvˈaɪs , das rˈeːp mˈɔɾtʃəs kˈɔst ɡˈuːt ɪst . « 
» ɡˈuːt ʊnt kɾˈɛftɪç ! « hˈøːntə zˈɪmçə . 
» diː flˈiːɡən ɪn dɛɾ zˈʊp vˌɛɾdən das ˈaɪntsɪɡə ɡəflˈyːɡəl zaɪn , das duː tsuː zˈeːən bəkˈɔmst . « 
» iːɾ vˈɪst ɛs , iːɾ vɑːɾt baɪ rˈeːp mˈɔɾtʃə ˈɪmɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən ! « 
» das nˈɪçt ˌɑːbɜ vˌɛn man ˈalə mˈoːnɑːt tsvˈaɪmɑːl nɑːx mˈiːlniːkˌɑː kˈɔmt , viː ɪç , zoː kˈɛnt man diː lˈɔøt ʊnt ˌiːrən rˈuːf . 
daɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ vˈɛːkt zˌaɪnəm vˈaɪp diː knˈɔxən tsuːɾ zˈʊp tsˈuː aɪn knˈaʊzɜ viː kˈaɪn tsvˈaɪtɜ ! « 
» ʊnt ʃtˈeːlən tˈuːt ɛɾ ˌaʊx ! « 
» das bəzˈɔɾkt zaɪn bɾˈuːdɜ , daɪn nˈɔøɜ hˈɛɾ ˈɔnkəl ! 
nˈaɪn , ɪm ˈɛɾnst , zˈɛndɜ , rˈeːp mˈɔɾtʃə ɪst zˈɔnst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç aɪn ɡˈaɪtshɑːls ! 
ɪç rˈɑːt dˈiːɾ , bədˈɪŋ diːɾ baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ mˈɪndəstəns fyːɾ jˈeːdən zˈabat fˈynf lˈoːt flˈaɪʃ ˈaʊs , zˈɔnst kɾˈiːkst duː ɛs nˈiː tsuː zˈeːən , ˌaʊx vˌɛn duː zˌaɪnɜ frˈaʊ tˈɛːklɪç zˈɑːkst , das ziː das ʃˈøːnstə vˈaɪp aʊf dɛɾ vˈɛlt ɪst ! « 
» zoː ʃˈøːn viː ˈɔørə zˈ??kə ɪst mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ! 
ˈɔørəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn kˌœnt iːɾ rˈuːɪç tˈɛːklɪç dɾˈaɪ pfˈʊnt flˈaɪʃ fɛɾʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɛɾ ˈɔørə zˈ??kə ˈanzˌiːt , fɛɾɡˈeːt iːm dɛɾ ˌapeːtˈɪt ! « 
» dɑːfˈyːɾ ɪst mˌaɪnə zˈ??kə nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç ʊnt tsʊm ɡəʃpˈœt fˈyːɾs ɡˈantsə ʃtˈɛtçən viː mˈɔɾtʃəs rˈɪfkə ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈʊtʃɜ fɛɾɡənˈyːkt . 
» nˈɛːmlɪç vˌaɪl ziː ˈaɪnmˌɑːl hˈypʃ vɑːɾ , hˈɛlt ziː zɪç nɔx hˈɔøtə dɑːfˈyːɾ ʊnt tˈuːt zˈoː , als vˈɛːɾ ziː aɪn ɡəʃˈɛːmɪç mˈɛːdələ fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən . « 
» vˈeːɾs ɡlˈaʊpt ! « rˈiːf zˈɛndɜ ˈanʃˌaɪnənt zˈeːɾ ɡɾˈɪmɪç . 
» nˈuːn nˈuːɾ tsˈuː ! 
vˈas vˈɪst iːɾ zˈɔnst nɔx fɔn ˈiːnən ? 
! « 
» nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə zˈɪmçə ˈaɪnlˌɛŋkənt . 
» ˌaʊx vɪl ɪç dɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən . 
vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːp , ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛshˈalp rˈɑːt ɪç diːɾ dɔx tsuː dɛɾ paɾtˈiː ! 
fˈiːl ɡlˈyk aʊf deːn vˈeːk ! 
« » ʃˈøːn dˈaŋk ! « ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ , ʃlˈuːk hˈɛɾtslɪç ɪn diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant aɪn ʊnt dɾˈyktə ziː vˈaɾm . 
» iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən « 
dan ˈaɪltə ɛɾ rˈaʃ hɪnvˈɛk . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ blˈɪktə iːm ɛɾʃtˈaʊnt nˈɑːx . 
» pˈoːjɑːts ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» aɪn ˈandərɜ vˈɛːɾ bˈøːs , ʊnt dɛɾ fˈɛːɾt fˌɔɾ frˈɔøt ʃˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt , vˌɛn man aʊf zˌaɪnə ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ʃˈɪmpft ! « 
am zˈɔntɑːk mˈɔɾɡən vɑːɾ zˈɛndɜ ʃˌoːn zoː frˈyː fɔm hˈaʊzə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , das iːn diː mˈʊtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ziː zˈɑː iːn nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , als ɛɾ ɪn zˈɪmçəs vˈɛːɡəlçən , deːn mˈaɾʃalˌɪk nˌeːbən zɪç , am mˈaʊtaʊzə foːrˈyːbɜfˌuːɾ . 
» duː bənˈɪmst dɪç fɛɾnˈynftɪç ! « rˈiːf ziː iːm ʃtɾˈɛŋ nˈɑːx . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈat zˌaɪnɜ : » kˈaɪnə zˈɔɾk , frˈaʊ rˈoːzəl , ɛɾ ɪst viː ˈaʊsɡətˌaʊʃt ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ tˈyɾkɪʃɡˌɛlp fɔm bənˈeːmən zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs aʊfs ˈanɡənˌeːmstə ɛnttˈɔøʃt ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç diː ɛɾmˈʊntɛɾndən tɾˈɔstɾeːdən ʃpˈɑːrən , diː ɛɾ ɪn bərˈaɪtʃaft ɡəhˈaltən . 
zˈɛndɜ lˈaxtə ʊnt ʃˈɛɾtstə , als vˈɛːrə iːm mɪt deːm lˈaɪtzˌaɪl , das ɛɾ zoː ˈɔft ɡəfˈyːɾt , ˌaʊx diː frˈøːlɪçə lˈaʊnə zˌaɪnɜ fˈuːɾmansjˌɑːrə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
zoː kˈɔntə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ʃtˈat ˈalɜ pɾˈeːdɪçtən jˈeːnə zˈaftɪɡən ʃˈɛɾtsə an mˈan bɾˈɪŋən , diː zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ˌeːleːmˈɛnt vɑːrən . 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ blˈiːp nˈɪçt hˈɪntɜ iːm tsuːrˈyk , ʊnt diː bˈaɪdən kˌɑːmən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm lˈaxən hɛrˈaʊs . 
» zˈɛndɜ « , rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk frˈøːlɪç , » zoː lˈʊstɪç bɪn ɪç nɔx nˈiː aʊf bɾˈaʊtʃaʊ ɡəfˈɑːrən , ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnə bɾˈaʊt hat ˌaʊx nɔx nˈiːmant ɡəkɾˈiːkt . 
ʃˈøːn viː diː zˈɔn « » diː zˈɔn hat ˌaʊx flˈɛkən ! « mˈaɪntə zˈɛndɜ . 
» dan ɪst ziː nɔx ʃˈøːnɜ viː diː zˈɔn ! 
das mˈɛːdçən hat kˈaɪnən fˈeːlɜ ! 
duː vˌɪɾst zˈɛlpst zˈeːən ! « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ɡˈɑːɾ zoː hˈɛɾlɪç ɪst « , mˈaɪntə zˈɛndɜ , » dan nˈɪmt ziː mɪç am ˈɛnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « 
rˈeːp ˈɪtsɪç lˈaxtə . 
» zoː ɡəfˈɛlst duː mˈiːɾ ! 
hast ziː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt zˈɔɾkst dɪç ʃˌoːn ʊm deːn ˈaʊsɡˌaŋ ! 
ˌɑːbɜ dɑː kˌanst duː ɡˌants rˈuːɪç zaɪn ! 
aɪn bˈ??ʃ viː duː ! 
ʊnt dan : diː hˈaʊptzax ɪst dˈɔx , das duː deːn ˈɛltɜn ɡəfˈɛlst ! 
ʊnt dɑːrˈan vˈɪɾds nˈɪçt fˈeːlən , vˌɛn duː dɪç ˈanʃtˌɛndɪç bənˈɪmst ! « 
» zˈaɪt ˈʊnbəzˌɔɾkt ! « lˈaxtə zˈɛndɜ . 
» 
zoː hat zɪç bɪshˈeːɾ nɔx nˈiː aɪn frˈaɪɜ bənˈɔmən ! « 
ziː lˈaŋtən ɪn mˈiːlniːkˌɑː ˈan , ʃtˈɛltən das vˈɛːɡəlçən ɪm vˈɪɾtshaʊzə aɪn ʊnt mˈaxtən zɪç zoːfˈɔɾt tsʊm hˈaʊzə mˈɔɾtʃə dˌiːamˈants ˈaʊf . 
mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt vˌ??də zˈɛndɜ ˈɛɾnstɜ , ʊnt nˈɑːə deːm lˈɑːdən hˈiːlt ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt ʃtˈɪl . 
» rˈeːp ˈɪtsɪç « , bəɡˈan ɛɾ ˈʊnzˌɪçɜ . 
» nˈuːn ? ! « rˈiːf tˈyɾkɪʃɡˌɛlp . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , duː hast fˈ??çt ! ... 
fˈoːɾvˌɛɾts , ɛs mˈuːs zaɪn ! « 
zˈɛndɜ vɑːɾ blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən . 
» ɛs mˈuːs zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈiːnstɜ . 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊlt ˈɪsts nˈɪçt ! « 
dan lˈaxtə ɛɾ lˈaʊt ˈaʊf . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn deːn lˈɑːdən . 
mˈɔɾtʃə dˌiːamˈant , aɪn vˈoːlbəlˌaɪptɜ mˈan mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡəm ɡəzˈɪçtə , ɛɾhˈoːp zɪç fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt bəɡɾˈystə ziː frˈɔøntlɪç . 
» ɛs frˈɔøt mɪç , das iːɾ miːɾ diː ˈeːrə ʃˈɛŋkt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˈɛndɜ . 
» vˈas fˈyːɾt ɔøç nɑːx mˈiːlniːkˌɑː ? « 
zˈɔlçə dˌɪploːmatˈiː ʃrˈaɪpt diː zˈɪtə deːm bɾˈaʊtfɑːtɜ fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈaʊnə , dɑːrˈaʊf ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
» das vˈɪst iːɾ jˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ lˈaxənt . 
» ɪç kˈɔmə , ʊm miːɾ ˈɔørə tˈɔxtɜ ˈantsuːʃˌaʊən ʊnt ˌɔp iːɾ vˈɪɾklɪç vˈas hˈɑːpt ! 
nˈɑː ˈuːrən ʃˈaɪnən jˈɑː ɡənˈuːk dˈɑː ! « 
ʊnt ˈʊnɡənˌiːɾt tɾˈɑːt ɛɾ an deːn ɡɾˈoːsən ʃˈaʊkastən ʊnt bəɡˈan diː vˈɑːrə tsuː mˈʊstɜn . 
» ˌɑːbɜ nˈɪçts rˈɛçtəs ! « 
dɛɾ dˈɪkə mˈan rˈɔøspɜtə zɪç bəfrˈɛmdət . 
ˌaʊx tˈyɾkɪʃɡˌɛlp vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾdˈʊtst , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə zɪç rˈaʃ . 
» ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ , » vˈas fyːɾ aɪn ˈuːɾmaxɜ ɪst ˌʊnzɜ zˈɛndɜ ! 
mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːl ɪst ɛɾ dɑːbˈaɪ ! 

vˌoː ɛɾ ˈuːrən zˈiːt , mˈuːs ɛɾ ziː ˈanʃˌaʊn ! « 
» ˈaɪ , rˈeːp ˈɪtsɪç ! « lˈaxtə zˈɛndɜ , » vˈas zˈaɪt iːɾ fyːɾ aɪn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ lˈyɡnɜ ! 
iːɾ vˈɪst jˈɑː ɡˌants ɡənˈaʊ , viː fɛɾhˈast miːɾ das hˈantvˌɛɾk ɪst ʊnt das mɪç maɪn mˈaɪstɜ jˈeːdən tˈɑːk dɾˈaɪmɑːl vˈɛɡjɑːɡən vɪl . 
rˈɛçt hat ɛɾ , ɪç bɪn als ˈuːɾmaxɜ aɪn ʃtˈympɜ ʊnt vˈɛɾds blˈaɪbən ! 
ˌɑːbɜ mɪç kɾˈɛŋkt das nˈɪçt ʊnt ɔøç hˈɔfəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt , rˈeːp mˈɔɾtʃə ! 
ˈyːbɾɪɡəns iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˈaʊsɜ deːn ˈuːrən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx ɡˈɛlt ɪm bˈɔøtəl , hˈeː ? « 
» fɛɾtsˈaɪht ˈiːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ , » ɛɾ ɛɾ ɪst zoː vˈɪɾtʃaftlˌɪç , zoː ʃpˈɑːɾzɑːm ! « 
» həm ! 
həm ! « 
dɛɾ ˈuːɾmaxɜ rˈɔøspɜtə zɪç ˈɪmɜ fɛɾlˈeːɡənɜ ʊnt blˈɪktə dɑːbˈaɪ tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ jˈeːdɜ , viː ɛɾ kˌan ! aʊf zˌaɪnən mˈɛçtɪɡən lˈaɪbɛsfˌoːɾʃpɾʊŋ . 
» nˈɑː , nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , ˈaltɜ « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ ʊnt klˈɔpftə iːm ɡəmˈyːtlɪç aʊf das bˈɔøçlaɪn . 
» iːɾ ʃˈaɪnt miːɾ aɪn ʃtˈɪləs , ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs fˈɛːsçən , zˈɔlçə lˈɔøtə hˈɑːp ɪç ɡˈɛɾn . 
dɛɾ ˈaltə ʃpˈaɾts , dɛɾ jˈʊŋə ɡˈɪpts ˈaʊs viːɾ vˌɛɾdən ʊns ʃˌoːn fɛɾtɾˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst das mˈɛːdəl ? 
« 
tˈyɾkɪʃɡˌɛlp ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən rˈɪpənstˌoːs , das ɛɾ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə vˈaɪt flˈoːk . 
» fɛɾtsˈaɪht ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm ˈuːɾmaxɜ , » ɛɾ ɪst zoː ˈaʊfɡərˌeːkt , vˌaɪl ɪç iːm fˈiːl fɔn deːm mˈɛːdçən ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ʊnt jˌɛtst bɾˈɛnt ɛɾ ʃˌoːn dɑːrˈaʊf , ziː tsuː zˈeːən . 
nˈuːn dɑː kˈɔmt ziː jˈɑː ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾʃˈiːn jˌɛtst ɪn dɛɾ tˈyːrə , vˈɛlçə ɪn diː vˈoːnʊŋ fˈyːɾtə , diː frˈaʊ dɛs ˈuːɾmaxɜs ʊnt hˈɪntɜ iːɾ aɪn zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡəs vˈoːlbəlˌaɪptəs mˈɛːdçən . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk ! « rˈiːf ˌiːnən zˈɛndɜ ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪst das das mˈɛːdəl ? 
nˈɑː , fyːɾ deːn vˈɪntɜ nˈɪçt ˈyːbəl ˌɑːbɜ ɪm zˈɔmɜ mˈystə man ziː ɪm kˈɛlɜ hˈaltən , zˈɔnst tsɛɾʃmˈɪltst ziː an dɛɾ zˈɔnə « 
» vˈas ? ! « rˈiːf frˈaʊ rˈɪfkə ziː tɾˈaʊtə ˌiːrən ˈoːrən nˈɪçt » 
nˈuːn , rˈeːp ˈɪtsɪç « , fˈuːɾ zˈɛndɜ ɡəmˈyːtlɪç fˈɔɾt , » ɪç hˈɑːp ziː miːɾ tsvɑːɾ nɑːx ˈɔørɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ˈandɜs ɡədˈaxt , ˈɑːbɜ « fˈyːktə ɛɾ ɪn ɡədˈɛmpftəm tˈoːnə hɪntsˈuː , deːn man bɪs aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊs hˈøːrən kˈɔntə , » vˈeːnɪçstəns zˈiːt ziː ɡˈɔtloːp ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɪçt ˈɛːnlɪç ! « 
» vˈas ? ! « rˈiːf frˈaʊ rˈɪfkə nɔx ɡˈɛləndɜ ʊnt ʃtˈɛmtə diː ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən . 
» jˈɑː , jˈɑː ! « rˈiːf tˈyɾkɪʃɡˌɛlp lˈaʊt , » frˈaɪlɪç zˈiːt ziː dɛɾ mˈʊtɜ ˈɛːnlɪç ɪç hˈɑbs diːɾ jˈɑː ɡəzˈɑːkt dɑːrˈʊm ɪst ziː zoː ʃˈøːn , zˈoː « frˈaʊ rˈɪfkəs ˌyːbɜbɾˈaɪtəs ˈantlˌɪts fɛɾtsˈoːk zɪç tsuː ˌaɪnəm fɛɾlˈeːɡənən lˈɛçəln vˈeːm zˌɔltə ziː nˈuːn ɡlˈaʊbən ? ! 
» ɡˈɔtloːp ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛːnlɪç ! « 
viːdɜhˈɔltə zˈɛndɜ lˈaʊt . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç an deːn ˈuːɾmaxɜ . 
» nˈeːbənbˌaɪ « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalblaʊt » ˌaɪnə frˈɑːɡə ɪm fɛɾtɾˈaʊən ! 
viː zˈaɪt iːɾ tsuː deːn fˈiːlən ˈuːrən ɡəkˈɔmən ? 
! « 
» vˈas mˈaɪnt iːɾ dɑːmˈɪt ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈuːɾmaxɜ ɛntɾˈystət . 
» ɡəkˈaʊft hˈɑːp ɪç ziː ! « 
» ɪç hˈɑːp ɡəmˈaɪnt , vˌaɪl aʊf zoː fˈiːlən ɡənˈeːvə ʃtˈeːt das zɪnt fɪlˈaɪçt ˈandˌɛŋkən an ˈɔørən bɾˈuːdɜ ! « 
aɪn ˈʊnˌyːbɜzˌɛtsbɑːrəs vˈɔɾtʃpiːl : » ɡənˈeːvə « , diː bətsˈaɪçnʊŋ dɛɾ ɡˈɛnfɜ ˈuːrən , » ɡənˈeːvə « , hɛbɾˈɛːɪʃ dˈiːpʃtɑːl . 
rˈeːp 
mˈɔɾtʃəs bɾˈaɪtəs ɡəzˈɪçt fˈɛɾptə zɪç dˈʊnkəlrˌoːt . 
» iːɾ vˈɑːkt ɛs ... « pˈʊstətə ɛɾ . 
» iːɾ vˈɑːkt ɛs ... « 
vˈiːdɜ ɡˈɑːp tˈyɾkɪʃɡˌɛlp deːm jˈyŋlɪŋ ˌaɪnən pˈʊf , das ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ladˈɛntɪʃ flˈoːk . 
» zoː ɪst dɛɾ jˈʊŋ ! « lˈaxtə ɛɾ . 
» bɾˈɛnt fˈyːɾs ɡəʃˈɛft ! 
zˈiːt ɡlˈaɪç nˈɑːx , vˈɛlçɜ ʃtˈɛmpəl aʊf ˌaɪnɜ ˈuːɾ ʃtˈeːt ! « 
ˌɑːbɜ ˈalə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt nˈytstə dɑː nˈɪçts mˈeːɾ . 
» ɡənˈuːk ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ dˈɪkə mˈan kˈɔøçənt fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ , ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdən . 
» ɪç hˈɑːp ɔøç ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt , ɪç vɪl mɪt deːm pˈoːjɑːts nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ fˈoːɾɡəlˌoːɡən , das ɛɾ fɛɾnˈynftɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
ɡˈeːt mɪt ɡˈɔt kˈɔmt ɡəzˈʊnt hˈaɪm ! « 
» blˈaɪpt ɡəzˈʊnt ! « rˈiːf zˈɛndɜ frˈøːlɪç ʊnt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈats tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːɾ ʃˈɛŋkə ʊnt hˈaɾtə aʊf deːn mˈaɾʃalˌɪk . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ˈaʊsblˌiːp , dˈɛstoː ˈɛɾnstɜ vˌ??də zˈɛndɜ , dˈɛstoː bˈɛŋɜ vˌ??də iːm fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən zˌaɪnɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə . 
ʊnt als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç nɑːx fˈiːɾʃtyndˌɪɡəm vˈaɾtən ɛntʃlˈoːs , alˈaɪn hˈaɪmtsuːfˌɑːrən , dɑː vɑːɾ iːm ˈalə lˈʊstɪçkˌaɪt fɛɾɡˈaŋən . 
dɛɾ ˈɑːbənt dˈɛmɜtə ʃˈoːn , als ɛɾ fˌɔɾ deːn mˈaʊtʃraŋkən hˈiːlt . 
diː mˈʊtɜ ˈœfnətə ˈiːm . 
aɪn blˈɪk ɪn iːɾ ˈantlˌɪts tsˈaɪktə ˈiːm , das dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk bərˈaɪts fˌɔɾ iːm dˈɑɡeːvˌeːzən . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə tsˈyːɡə nɔx nˈiː zoː ʃtɾˈɛŋ ʊnt fˈiːnstɜ ɡəzˈeːən . 
» ɪç vɪl deːn vˈɑːɡən ˈaplˌiːfɜn « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç . 
ziː nˈɪktə ʃtˈʊm . 
als ɛɾ hˈaɪmkɑːm , zˈɑːɡtə ziː mɪt jˈeːnɜ dˈʊmpfən , klˈaŋloːzən ʃtˈɪmə , diː dɛɾ zˈoːn zoː zˈeːɾ fˈyɾçtən ɡəlˈɛɾnt : » duː bɪst aɪn lˈʊmp ! 
ˌɑːbɜ ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌyːbɜ dˈɪŋə , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛndɜn lˈasən . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft aɪn vˈɔɾt ! 
ɪç hɑːbə deːn mˈaɾʃalˌɪk bəvˈoːɡən , diːɾ ˌaɪnə ˈandərə paɾtˈiː tsuː zˈuːxən . 
bənˈɪmst duː dɪç dɑː ˈɛːnlɪç , zoː jˈɑːɡə ɪç dɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt kˈɛnə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç zˈaɪ ! 
« 
ziː ɛɾhˈoːp diː hˈant tsʊm ʃvˈuːrə . 
ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən vɑːɾ zˈɛndɜ zˈeːɾ tsɛɾknˈɪɾʃt , diː rˈɔøə , diː mˈʊtloːzˌɪçkaɪt lˈastətən ʃvˈeːɾ aʊf ˈiːm . 
» ɛs vɑːɾ nˈɔtveːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ diː tɾˈaʊɜ dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑː ˌoːdɜ ˌiːrəm fˈɪnstərən , fˈoːɾvˌ??fsfɔlən blˈɪk bəɡˈeːɡnətə , kˌɑːm ɛɾ zɪç viː aɪn rˈɛçtɜ zˈyndɜ fˈɔɾ . 
dan frˈaɪlɪç rˈeːktə zɪç jˈeːnɜ lˈaɪçtə zˈɪn vˈiːdɜ , dɛɾ iːm ˈeːbənzˌoː ɪm blˈuːtə lˈɑːk viː dɛɾ dˈʊŋklə dɾˈaŋ nɑːx zˌaɪnəm tsˈiːl . 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːn frˈaɪlɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə hˈɪlfə fyːɾ ˈiːn : dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts mˈʊstə iːn ˌaʊs zˌaɪnən bˈaɾnoːvɜ kˈɛtən bəfrˈaɪən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ mˈan tˈɑːt ɛs ˌaʊx zˈɪçɜlˌɪç ! 
ʊnt zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk vˈʊxs zˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt dˈɛstoː mˈeːɾ , jeː lˈɛŋɜ diː ˈantvɔɾt aʊf zɪç vˈaɾtən lˈiːs . 
» vɑːrˈʊm ʃvˈaɪkt ɛɾ ? « dˈaxtə ɛɾ . 
» vˌaɪl dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ mɪç zˈuːxt . 
ˌaɪnən ˈandərən ɡɾˈʊnt kˌan ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɑːbən . 
vɔltə ɛɾ nˈaɪn zˈɑːɡən , ɛɾ vˈyɾdə mɪç dɑːrˈaʊf nˈɪçt vˈaɾtən lˈasən ! 
ʊnt bɪs ɛɾ vˈas fˈɪndət , bɾˈaʊx ɪç jˈɑː nˈɪçt mˈyːsɪç tsuː blˈaɪbən : 
ɪç hˈɑːp jˈɑː diː bˈyːçɜ ɪm klˈɔstɜ ! 
frˈaɪlɪç ʃnˈaɪdət maɪn fˈɛtkoː mˈyrɪʃə ɡəzˈɪçtɜ , vˌɛn ɪç iːm kˈaɪnən ʃnˈɑːps tsˈɑːlən kˌan , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛst mɪç dɔx ˈɪmɜ hɪnˈaɪn , ʊnt mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˌɪɾt miːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm flˈɛʃçən slˈiːboːvˌɪts fyːɾ iːn fɛɾhˈɛlfən ! 
ʊnt am frˈiːrən kˌan dɔx miːɾ nˈɪçts lˈiːɡən ! 
hˈɑːp ɪç als kˈʊtʃɜ baɪ zˈɪmçə ˈɪmɜ hˈɪntɜ deːm ˈoːfən zˈɪtsən kˈœnən ? 
! 
« 
nˈuːɾ ˌaɪnəs mˈaxtə iːm ˈɛɾnstə , jˈɑː bˈɪtərə zˈɔɾɡə : vˈas ɛɾ nˈuːn lˈeːzən zˌɔltə . 
mɪt dɛɾ » ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː « vɑːɾ ɛs ʃlˈɛçt ɡəɡˈaŋən , ɛɾ hˌatə fˈast nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈandən , mɪt deːm nˈɛçstən bˈɛndçən dɛs » teːˈɑːtɜ fɔn lˈɛsɪŋ « , viː dɛɾ fɛɾɡˈɪlptə vˈiːnɜ nˈaxdɾʊk bətˈiːtəlt vɑːɾ , deːm » fˈiːloːtˌɑːs « , ɡˈɪŋ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
an diː tsˈeːn mˈɑːlə mˈʊstə ɛɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋsmoːnoːlˌoːk lˈeːzən , bɪs iːm ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ˈaʊfdˌɛmɜtə , ɪn vˈɛlçɜ lˈɑːɡə ʊnt ʃtˈɪmʊŋ fˈiːloːtˌɑːs vɑːɾ . 
» miːɾ ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » dˌiːzɜ fˈiːloːtˌɑːs ɪst ˌaʊx aɪn zɔldˈɑːt viː dɛɾ tˈɛmpəlhˌɛɾ . 
ɡˈuːt , dɑː hˈɑːp ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən ! 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
mɪt ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən kˌan fˈiːl ɡəʃˈeːən , aɪn zɔldˈɑːt lˈɛst zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːl ɡˈuːt mˈaxən . 
das lˈɛtstə mˈɑːl hˈɑːp ɪç tsuː pˈuːriːm jˈyːdɪʃə fˈastnaxt ˌaʊx ˌaɪnən zɔldˈɑːtən ɡəmˈaxt , ˌaɪnən ˌoːbɜlɔøtnˈant , deːn ˈɛltəstən zˈoːn fɔn hamˈɑːn , deːm jˈuːdənfˌaɪnt , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ baɪ deːn jˈuːdən ɡˈɛɾn ɡˈɛlt lˈaɪht diː lˈɔøt hˌɑːbən zˈeːɾ ɡəlˈaxt . 
das hˈiːɾ ʃˈaɪnt aɪn ˈɛɾnstɜ , aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ zɔldˈɑːt tˈuːt nˈɪçts kˌan ɪç ˌaʊx mˈaxən . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ aɪn mˈɛnʃ ɪst ɛɾ ? 
dɑː kˌan ɪç bɪs jˌɛtst nˈuːɾ zoː fˈiːl zˈeːən , das ɛɾ ɡəvˈiːs kˈaɪn jˈuːt ɪst . 
dɛn ˈeːɾstəns hat aɪn jˈuːt nɔx nˈiː fˈiːloːtˌɑːs ɡəhˈaɪsən , ʊnt tsvˈaɪtəns zˈɑːkt ɛɾ , das ɛɾ ʃˌoːn als klˈaɪnɜ knˈɑːbə fɔn vˈafən ɡətɾˈɔømt hat ʊnt fɔn ʃlˈaxtən das hat ˌaʊx zaɪt jˈuːdɑːs deːm mˈakabˌɛːɜ kˈaɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt mˈeːɾ ɡətˈɑːn ... « 
» ˈalzoː « , ʃpˈanən zɪç zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈaɪtɜ , » aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ kɾˈɪstlɪçɜ zɔldˈɑːt . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ? 
ɪst ɛɾ aɪn ˈøːstɜrˌaɪçɜ ˌoːdɜ aɪn rˈʊs , ˌoːdɜ aɪn pɾˈɔøs ˌoːdɜ aɪn frˈantsoːs , ˌoːdɜ aɪn ˈɛŋlɛndɜ ? 
ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɑːkt . 
ʃˌoːn das ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt ! 
dɛn vˌɛn das ʃpˈiːl ɡəmˈaxt vˌɪɾt , ʊnt ɪç bɪn dˌiːzɜ fˈiːloːtˌɑːs , zoː mˈuːs ɪç dɔx ˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm ˈantsˌiːən . 
zˌɔl ɪç ˌaɪnən vˈaɪsən rˈɔk ʊnt ˌaɪnən tʃˈɑːkoː tɾˈɑːɡən viː ˌʊnzrə zɔldˈɑːtən , ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡɾˈaʊən rˈɔk ʊnt ˌaɪnə mˈytsə viː aɪn rˈʊs ? 
ˌaʊs deːm nˈɑːmən kˌan man ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . 
fˈiːloːtˌɑːs!ʊnt dɑː ʃtˈeːən jˈɑː ˌaʊx diː ˈandərən . 
ˈɑriːdˌɔøs , ʃtɾˈɑːtoː , pˈaɾmeːnˌɪoː ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən bɪn ɪç nɔx kˈaɪnəm mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnət , dɛɾ zoː ɡəhˈaɪsən hat . 
ˈyːbɾɪɡəns dɑː fˈɛlt miːɾ ˈeːbən ˈaɪn dɛɾ lˌɑboːrˈant ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə hˈaɪst fˈiːlɪp fɪlˈaɪçt hˈaɪst das ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən ʃpɾˈɑːxə fˈiːloːtˌɑːs , fɪlˈaɪçt zɪnt ɛs frˈantsoːzən , dɛn dˈɔøtʃə ˌoːdɜ pˈoːlən ˌoːdɜ rˈʊsən zɪnt ɛs nˈɪçt ... « 
ɛɾ nˈɪktə . 
» ˈalzoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn frˈantsoːs ! ... 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dˌiːzɜ fˈiːloːtˌɑːs ? 
das ɪst ɡˈɑːɾ tsʊm lˈaxən ! 
hˈiːɾ ʃtˈeːt : ˈɑriːdˌɔøs kˈøːnɪç ɡˈuːt ! 
ʃtɾˈɑːtoː ɪst zaɪn fˈɛlthɾ , pˈaɾmeːnˌɪoː ɪst zɔldˈɑːt ˌɑːbɜ fˈiːloːtˌɑːs ? ! 
fˈiːloːtˌɑːs ɡəfˈaŋən. 
tsʊm lˈaxən zˈɑːk ɪç . 
ɡəfˈaŋən!ɪst das aɪn ʃtˈant , ɪst das ˌaɪnə pˈaɾnɔsə bɾˈoːtɜvɜp ? 
! ɡəfˈaŋən!kˈɔmt man zoː aʊf diː vˈɛlt , ʊnt kˌan man dɑːfˈɔn lˈeːbən ? 
ɡəfˈaŋənɜ fˈɛldveːbəl zˌɔltə ɛs hˈaɪsən ˌoːdɜ hˈaʊptman ˌoːdɜ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛn aɪn ɡəmˈaɪnɜ , viː maɪn ˈaɾmɜ vˈɪlt , ɪst dˌiːzɜ fˈiːloːtˌɑːs nˈɪçt , zˈɔnst vˈyɾdə iːn jˈɑː dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt zoː pflˈeːɡən lˈasən . 
zaɪn ˈaɪɡənəs tsˈɛlt hat ɛɾ ʊnt ˈalə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən. 
ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ? 
nˈaɪn ! 
ɛɾ ˈɛɾɡɜt zɪç ɡˈɑːɾ nɔx dɑːrˈyːbɜ ʊnt ʃˈɪmpft ʊnt ʃˈɪmpft ʊnt mˈœçtə zɪç zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə vˈʊndən ˈaʊfrˌaɪsən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃˈɪmpft ɛɾ ? ! 
kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾʃtˈeːən ! 
vˌaɪl ɛɾ ɡəfˈaŋən ɪst ? 
das ɪst dɔx kˈaɪnə ʃˈandə ! 
ɛɾ hat zɪç dɔx ɡəvˈeːɾt , zˈɔnst hˈɛt ɛɾ dɔx kˈaɪnə vˈʊndə ! 
vˌɛn ɪç aɪn zɔldˈɑːt bɪn ʊnt mˈuːs ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə ɛs ɡənˈɛːdɪç ! 
ɪn ˌaɪnə ʃlˈaxt ʊnt ʃlˈɑːk mɪç hɛrˈʊm ʊnt vˈeːɾt fɛɾvˈʊndət ʊnt ɡəfˈaŋən , zoː ɪst das ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə zˈɑːɡən : das kˌan dɔx jˈeːdəm zɔldˈɑːtən pasˈiːrən , ʊnt vˌɛn ɛs ʃˌoːn ɡəʃˈiːt , zoː ɪst ɛs dɔx bˈɛsɜ , ɪç hɑːbə pflˈeːɡə , als das ɪç ʃtˈɛɾbən mˈuːs!ˈalzoː dˌiːzɜ fˈiːloːtˌɑːs ɪst aɪn ˈeːzəl ˌoːdɜ fɛɾrˈykt ʊnt zˈɔlçə lˈɔøt ɡəhˈøːrən ɪn kˈaɪn ʃpˈiːl , ʊnt fɔn deːm vɪl ɪç nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən ! 
« 
ɛɾ vˈaɾf das bˈɛndçən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ɡˈɪŋ ɛɾrˈeːkt aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
» fɪlˈaɪçt ˌaʊx « mˈ??məltə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʊnt hˈiːlt deːn ʃrˈɪt an ʊnt dˈaxtə nˈɑːx . 
» lˈɛsɪŋ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan lˈaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vˈas hat vˈɪlt ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt ? ! 
aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ!
ʊnt ɛɾ hat jˈɑː ˌaʊx das ʃpˈiːl fɔm natˈɑːn ˈaʊfɡəʃrˌiːbən . 
lˈɛsɪŋ ʃrˈaɪpt ɡəvˈiːs nˈuːɾ , vˈas fɛɾnˈynftɪç ɪst ! 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt , ɪç mˈaɪn , fɪlˈaɪçt zˌɔlən diː lˈɔøt ˌyːbɜ dˌiːzən frantsˈøːzɪʃən fˈiːlɪp lˈaxən ... 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɛsɪst jˈɑː aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl , dɑː vˈaɪnt man ! 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt hat ɛs dɔx ˌaɪnən zˈɪn , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeːs nˈuːɾ nˈɪçt ! 
jˈɑː , zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn ! 
ɪç bɪn zˈɛlpst dɛɾ ˈeːzəl ʊnt nˈɪçt dɛɾ fˈiːloːtˌɑːs ! « 
ˈʊnʃlˌysɪç bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən rˈʊndɡaŋ ʊm deːn tˈɪʃ . 
zˌaɪnə tsˈɛːnə klˈapɜtən fˌɔɾ frˈɔst , vˈas iːm frˈaɪlɪç nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəɡˈeːɡnətə , nˈuːɾ das ɛɾ dˈiːsmɑːl dˌiːzə ˈaɪzɪɡə ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˈoːdɜʃvˌeːrə lˈʊft ɡlˈaɪçzɑːm bɪs ɪn zaɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪn dɾˈɪŋən fˈyːltə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl iːn hˈɔøtə ˌaʊx das ˈʊnbəhˌɑːɡən dɛs ɡəmˈyːts zoː zˈeːɾ pˈaɪnɪçtə . 
dɑːrˈʊm kˌɑːm iːm ˌaʊx dˈiːsmɑːl fˈɛtkoː nˈɪçt tsuː frˈyː , ʊnt als ziː an dɛɾ tˈaɾtarˌɛnpfɔɾtə ʃˈiːdən , ʃvˈeːptə ɛs iːm aʊf deːn lˈɪpən : 
» ɪç kˈɔmə nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ʃˈiːn iːm dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə ˌaɪnə zˈyndə . 
frˈaɪlɪç fɛɾʃpˈyɾtə ɛɾ aɪn hˈɛftɪɡəs kɾˈatsən ɪn hˈɑːls ʊnt nˈɑːzə . 
am ˈɑːbənt bɾˈax ˌaɪnə ˈaɾɡə ɡɾˈɪpə ˈaʊs , ʊnt dɛɾ hˈuːstən lˈiːs iːn ˌaʊx dɛs nˈaxts nˈɪçt rˈuːɪç ʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ das ʃˈiːn iːm vˈɑːɾlɪç kˈaɪn ɡɾˈʊnt , ʊm am nˈɛçstən tˈɑːɡə das klˈɔstɜ tsuː mˈaɪdən , ʊnt fɔlˈɛnts ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən ˈɪnərən dɑːtsˈuː . 
vˌɛn ɛɾ das » ʃpˈiːl « fɔm frantsˈøːzɪʃən fˈiːlɪp nˈɪçt fɛɾʃtˈant , zoː dˈ??ftə ɛɾ ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈeːzən ˌaʊs dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ mɪt dɛɾ » ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː « vˈʊstə ɛɾ nˈuːn , viː vˈeːnɪç nˈʊtsən iːm dˈɛɾlaɪ bˈoːt . 
ˌɑːbɜ vˈas fˈɔlɡɜtə dɑːrˈaʊs ? 
ɛɾ mˈʊstə ˈeːbən aɪn ˈandərəs ʃpˈiːl zˈuːxən , das ɛɾ fˈasən kˈɔntə . 
fˌɔɾ ˈaləm ˈɛtvɑːs fˈɔn » ʃɛkspˈiːɾ « , deːm fɛɾfˈasɜ dɛs » ʃˈɑːjə « . 
dˌiːzən dˈɪçtɜ fɛɾʃtˈant ɛɾ ɡəvˈiːs , ʊnt das vɑːɾ jˈɑː ˈoːbəndɾˌaɪn , viː iːm vˈɪlt fɛɾzˈɪçɜt , dɛɾ ɡɾˈœstə , dɛɾ jeː fyːɾ diː bˈyːnə ɡəʃrˈiːbən . 
frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ zˌaɪnə vˈɛɾkə bɪshˈeːɾ ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌʊndən , ˌɑːbɜ zˈɪçɜlˌɪç vɑːrən ˌaʊx ziː fˈoːɾhˌandən , ʊnt dan vɑːɾ iːm ɡəhˈɔlfən . 
zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , das ɛɾ nˈuːn fɪlˈaɪçt ˌaʊx jˈeːnəs » ʃpˈiːl « , das iːn ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts zoː mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈɪfən , vˈyɾdə nˈaxleːzən kˈœnən . 
diː bˈaɪdən nˈɛçstən mˈɑːlə fɛɾbɾˈaxtə ɛɾ diː ʃtˈʊndən ɪn fɛɾɡəblˈɪçəm zˈuːxən , reːɡˈɑːl an reːɡˈɑːl zˈɑː ɛɾ dˈ??ç , ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈaʊbvɔlkən jˈɑːktə ɛɾ aʊf ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə tˈaʊzəndən fɔn ʃpˈɪnən diː ˈɛmzɪɡə ˈaɾbaɪt ˌiːrəs ɡˈantsən lˈeːbəns ; 
ˈantlˌɪts , hˈɛndə ʊnt ɡəvˈant ˌyːbɜtsˈoːɡən zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈʊtskɾʊstə , ʊnt dɛɾ hˈuːstən vˌ??də zoː ˈaɾk , das iːm dɛɾ bɾˈʊstkastən baɪ jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːk vˈeː tˈɑːt . 
ˈɑːbɜ » ʃɛkspˈiːɾ « ʃtˈant aʊf kˈaɪnəm dɛɾ bˈyːçɜrˌykən . 
ɡərˈɑːdə dɛɾ bˈɛstə fˈeːltə ! 
viː vɑːɾ diːz tsuː ɛɾklˈɛːrən ? 
! » fɪlˈaɪçt hˌɑːbən diː mˈœnçə nˈɪçts fɔn iːm vˈɪsən vɔlən « , dˈaxtə ɛɾ , » vˌaɪl ɛɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˌaʊx fyːɾ diː jˈuːdən aɪn hˈɛɾts ɡətsˈaɪkt hat ! 
ˌɑːbɜ das kˈans dɔx nˈɪçt zaɪn « , fˈiːl iːm zoːfˈɔɾt bˈaɪ , » das hat lˈɛsɪŋ nɔx mˈeːɾ ɡətˈɑːn , ʊnt dɛɾ ɪst dˈɑː ! « 
ɪndˈɛs zaɪn ɡˈuːtəs hˌatə diːs fɛɾɡəblˈɪçə zˈuːxən dˈɔx . 
tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː nɔx vˈɪlt zaɪn lˈeːrɜ ɡəvˈeːzən , hˌatə dˌiːzɜ ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ iːn bəzˈɔndɜs hˈaɾtnɛkˌɪç mɪt frˈɑːɡən ɡəkvˈɛlt , lˈaxənt ˈaʊsɡərˌuːfən : 
» ɪç bɪn jˈɑː kˈaɪn kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn ! « 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌatə ɛɾ d??ç dˌiːzə ˈapvˌeːɾ nˈɪçts ɛɾrˈaɪçt als diː ɛɾnˈɔøtə frˈɑːɡə zˈɛndɜs : » vˈas ɪst das ? « vˈɪlt hˌatə ɛs iːm ɛɾklˈɛɾt ʊnt bˈaɪɡəfˌyːkt , das zˈaɪ aɪn zˈeːɾ nˈytslɪçəs bˈuːx , man kˈœnə dɑːrˈɪn ˈaləs fˈɪndən , vˈas man vˈɪsən vˈɔlə . 
aɪn zˈɔlçəs bˈuːx vɑːɾ zˈɛndɜ baɪ dɛɾ jˈɑːkt nɑːx deːm ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən . 
ɛɾ hˌatə ɛs bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt ʊnt hˈɔltə ɛs nˈuːn hɛɾfˈoːɾ . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs bˈɛsɜ , vˌɛn ɛɾ ʃtˈat dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ʃpˈiːlə diːs nˈytslɪçə vˈɛɾk dˈʊxlɑːs . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə kˈaɪn ɛɾmˈuːtɪɡəndəs ˈantsˌaɪçən , das ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ ʃˌoːn deːn tˈiːtəl nˈɪçt fɛɾʃtˈant : » kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn ˌoːdɜ ˌeːnykloːpˈɛːdɪʃəs rˈeːalvˌœɾtɜbˌʊx . 
lˈaɪptsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç. 
« 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɪŋ ɛs mɪt deːm tˈɛkst bˈɛsɜ . 
das man aɪn zˈɔlçəs bˈuːx nˈuːɾ tsʊm nˈaxʃlɑːɡən bənˈytsə , vˈʊstə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ; 
ɛɾ ʃlˈuːk das ˈeːɾstə blˈat aʊf ʊnt lˈɑːs vˈaɪtɜ , ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm rˈɔøspɜn , hˈuːstən ʊnt ʃnˈɔøtsən . 
zoː ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das ˈɑː aɪn flˈuːs ɪn frˈaŋkɾaɪç zˈaɪ , ˈɑːxən ˌaɪnə ʃtˈat ɪn pɾˈɔøsən , ˈɑːl aɪn ʃlˈaŋənfˌœɾmɪɡɜ fˈɪʃ ʊnt ˈapbˌɔtsfɔɾt das lˈantɡˌuːt ˌaɪnəs hˈɛɾn vˈaltɜ skˈɔt , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈantə . 
kˈ??tsvaɪlˌɪç vɑːɾ ˌaʊx diːs nˈɪçt , ʊnt hˌɛtən iːn diː kˈɛltə ɪm bˈyːçɜzˌɑːl ʊnt zaɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs mˈɪsbeːˌɑːɡən nˈɪçt vˈax ɛɾhˈaltən , zoː vˈɛːrə ɛɾ vˈoːl ˌyːbɜ deːm bˈandə ˈaɪnɡənˌɪkt . 
ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾʃtˈant ɛɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm bˈuːxə nˈɪçt ˈaləs . 
tɾˈɔtsdəm hˈiːlt ɛɾ tˈapfɜ ˌaʊs ʊnt hˌatə bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən , das ˈɑːkbɑːɾ aɪn mɔŋɡˈoːlɪʃɜ kˈaɪzɜ fɔn hˌɪndɔstˈɑːn ɡəvˈeːzən ʊnt ˌɑkɜzˈiːdə aɪn ˈɛŋlɪʃɜ dˈɪçtɜ , als zɪç aɪn hˈɪndɜnˌɪs ɛɾɡˈɑːp , das ˌaʊx dˌiːzən bəʃˈaɪdənən lˈeːzɛfrˌɔødən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən dɾˈoːtə . 
diːs hˈɪndɜnˌɪs vɑːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs fˈɛtkoː , das jˈeːdə ˈaɾbaɪt ˌiːrən lˈoːn fɛɾdˈiːnə . 
vˈoːl lˈiːs ɛɾ zˈɛndɜ tˈɛːklɪç ˈaɪn , ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈiːnə vˈaɾt ˈɪmɜ dˈystərɜ , ʊnt an deːm tˈɑːɡə , dɑː deːm vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən jˈyŋlɪŋ dɛɾ ɡənˈuːs vˈɪŋktə , ˈyːbɜ » ˌɑkɜzˈiːdə « hɪnˈaʊs tsuː deːn » ˈɑkeːfˌɑːlən « tsuː ɡəlˈaŋən , ʃtˈiːs dɛɾ ˈaltə baɪm ɛmpfˈaŋ an dɛɾ tˈaɾtarˌɛnpfɔɾtə ˌaɪnən zoː tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˈaʊs , das zˈɛndɜ vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl ʊm deːn ɡɾˈʊnt frˈɑːɡən mˈʊstə . 
» vˌaɪl maɪn hˈɛɾts ʃvˈeːɾ ɪst ! « ɛɾvˈiːdɜtə fˈɛtkoː . 
» aɪn jˈuːdə ɪm klˈɔstɜ ɛs tˈuːt dɔx nˈɪçt ɡˈuːt ! 
ɡˈɛstɜn klˈɑːkt miːɾ dɛɾ pˈɑːtɜ ˌøːkoːnˈoːm , das ˌʊnzrə ʃvˈaɪnə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈɛt vˌɛɾdən vɔlən ! 
am ˈɛndə ɪst das dɔx aɪn tsˈaʊbɜ ... « 
» ˌɑːbɜ fˈɛtkoː « , vˈantə zˈɛndɜ tɾˈaʊrɪç ˈaɪn , » viː kˌanst duː das ɡlˈaʊbən ! 
ʃvˈaɪnə mˈɑːɡɜ tsuː mˈaxən ɪst dɔx aɪn ʃvˈeːrɜ tsˈaʊbɜ , ʊnt ɪç hˈɛt nˈɪçts dɑːfˈɔn ! 
vˌɛn ɪç tsˈaʊbɜn kˌœnt , mˈœçt ɪç miːɾ mˌaɪnən hˈuːstən ʊnt ʃnˈʊpfən vˈɛktsaʊbɜn , ʊnt nɔx lˈiːbɜ mˈœçt ɪç dan mˌaɪnəm lˈiːbən fˈɛtkoː aɪn flˈɛʃçən slˈiːboːvˌɪts ɪn diː tˈaʃə tsˈaʊbɜn ! 
dɛn ɡˈɛlt hˈɑːp ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt ... « 
das lˈɔøçtətə deːm ˈaltən ˈaɪn , ˌɑːbɜ frˈøːlɪç mˈaxtə ɛs iːn nˈɪçt . 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ ɡəmˈaɪnt « , ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ zɪç , » vˌaɪl iːɾ dˌiːzə lˈiːbən tˈiːɾçən nˈɪçt lˈaɪdən kˌœnt ... 
aɪn dˈʊməs fˈɔlk zˈaɪt iːɾ ! 
kˈaɪnən ʃvˌaɪnɛbɾˈɑːtən ˈɛsən , kˈaɪnəm mˈɛːdçən nˈaxlaʊfən , kˈaɪnən ʃnˈɑːps tɾˈɪŋkən , kˈaɪnə lˈiːdɜ zˈɪŋən aɪn ɡˌants dˈʊməs ʊnt tɾˈaʊrɪɡəs fˈɔlk ... 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt daɪn tsˈaʊbɜ ɪst , zoː fɪlˈaɪçt ɡˈɔtəs ʃtɾˈɑːfə : 
iːɾ lˈast miːɾ ˌaɪnən jˈuːdən ɪns klˈɔstɜ , ɪç mˈaxə ˈɔørə ʃvˈaɪnə mˈɑːɡɜ!
das bədɾˈykt mɪç zˈeːɾ ... « 
» ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡɾˈʊnt « , tɾˈœstətə zˈɛndɜ . 
» vˌɛn viːɾ nˈɛçstəns vˈiːdɜ baɪ ˈɛsrˈuːl ʃˈɛŋkɜ tsuːzˈamənzˌɪtsən , vˌɛɾdə ɪç ɛs diːɾ bəvˈaɪzən . « 
» nˈɛçstəns ? ! « frˈɑːktə fˈɛtkoː kˈʊmɛɾfˌɔl . 
» maɪn hˈɛɾts ɪst zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ! 
kˈœntə ɛs nˈɪçt hˈɔøtə zaɪn ? « 
» ɪç zˈɑːɡə diːɾ jˈɑː : kˈaɪn hˈɛlɜ ! ... 
ˌɑːbɜ nˈɛçstəns , vˌɛn ˌʊntɜ dˌaɪnɜ adɾˈɛsə aɪn bɾˈiːf ˌaʊs tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts kˈɔmt duː vˈaɪst jˈɑː ! « 
» ɪç vˈaɪs , das duː iːn ɛɾvˈaɾtəst ! « ɛɾvˈiːdɜtə fˈɛtkoː ʃmˈɛɾtslɪç . 
» ˌɑːbɜ zˈɔnst vˈaɪs ɪç lˈaɪdɜ nˈuːɾ , das ˌʊnzrə ˈaɾmən ʃvˈaɪnçən ˈyːbɾɪɡəns viː ɡˈɔt vɪl ! 
fyːɾ ˌaɪnə vˈɔxə vɪl ɪç ˈɛs nɔx tɾˈɑːɡən ! « 
ˌaʊx zˈɛndɜ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf , als ɛɾ dˈiːsmɑːl ɪn diː kˈʊtə dɛs ˈɛːmiːlˌiːʊs ʃlˈypftə ʊnt zɪç an deːm ɡɾˈoːsən tˈɪʃə nˈiːdɜlˌiːs . 
ʊnt zˌaɪnə bəkˈymɜnˌɪs vɑːɾ nˈɪçt ɛɾhˈɔøçəlt . 
» nɔx ˌaɪnə vˈɔxə « ɛɾ vˈʊstə , das fˈɛtkoː vˈɔɾt hˈaltən vˈyɾdə . 
dan vɑːɾ iːm das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɛɾ hˈiːɾ ˌaʊs ˈaɪɡənɜ kɾˈaft tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ zˌaɪnəs tsˈiːls tˈuːn kˈɔntə , ˈapɡəʃnˌɪtən ... 
bətɾˈyːpt bˈɔøktə ɛɾ zɪç aʊf das dˈɪkə bˈuːx nˈiːdɜ . 
» ˈɑkeːfˌɑːlən « , bəɡˈan ɛɾ tsuː lˈeːzən , » das hˈaɪst hˈaʊptloːzə. vˈas ? « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , » mˈɛnʃən ˈoːnə kˈɔpf ? 
! « ˌɑːbɜ dɑː hˈiːs ɛs nˈuːn : » tsuːˈeːɾst diː mˌoːnoːfˈyːziːtən « ɛɾ bˌuːxʃtɑːbˈiːɾtə ɛs nˈɔxmɑːls , » hˈaɪst aɪn nˈɑːmə ! « zˈɔøftstə ɛɾ , » ʊnt vˈas ɛɾ bədˈɔøtət , mˈɑːk ɡˈɔt vˈɪsən ! ˈalzoː , mˌoːnoːfˈyːziːtən , vˈɛlçə zɪç fˈiːɾhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç viː lˈaŋ ɪst das hˈeːɾ ? ! 
fˈiːɾtseːnhˌʊndɜt jˈɑːɾ ! 
ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , das ɪst dɔx ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɑːbən dˌiːzə lˈɔøt fˌɔɾ fˈiːɾtseːnhˌʊndɜt jˈɑːrən ɡəmˈaxt ? 
... , fˈiːɾhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç fɔn dɛɾ kˈɪɾçənɡˌeːmaɪnʃˌaft mɪt deːm pˈatɾiːˌɑːɾçən pˈɛtɾʊs mˈaɡnʊs fɔn ˌɑlɛksˈandɾiːən lˈɔsɑːɡən das hˈaɪst , ʃˈaɪnt mˈiːɾ , ziː hˌɑːbən mɪt deːm pˈeːtɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən vɔlən , ʊnt dɑː hˌɑːbən ziː jˈɑː rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , vˌaɪl ɛɾ aɪn pˌatɾiːˈɑːɾç vɑːɾ ! 
dɛn aɪn pˌatɾiːˈɑːɾç hˈaɪst aɪn dˈɪkɜ , rˈoːtɜ ɡˈaɪstlɪçɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ ɡˌants ʃlˈɛçt ɪst ʊnt ˈɪmɜ zˈɑːkt , das dɛɾ jˈuːdə fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən mˈuːs , zoː ʃtˈeːt ɛs jˈɑː ɪm ʃpˈiːl fɔm natˈɑːn . 
ˈalzoː ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ˌɑːbɜ vˈɪsən mˈœçt ɪç , ˌɔp ɛs mɪç vˈas ˈanɡˌeːt , das ziː mɪt deːm pˈeːtɜ ɪm ˈaltɜtˌuːm nˈɪçt ɪn diːzˈɛlbə kˈɪɾçə hˌɑːbən ɡˈeːən vɔlən vˌaɪl ɡˈɔt vˈas ɪst das fyːɾ aɪn vˈɔɾt ! 
 , vˌaɪl ɛɾ das hˈɛːreːtˌiːkoːn dɛs kˈaɪzɜs tsˈeːnoː ˈanɡənˌɔmən hˌatə! ... vˈas kˌan das zaɪn , vˈas ɛɾ fɔm kˈaɪzɜ ˈanɡənˌɔmən hat ? ! 
ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs ! 
ˌɑːbɜ vˈas ? 
... « ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt lˈɑːs dan vˈaɪtɜ . 
» ˈɑkiːbˌɑː vˈas ? ! 
ɛɾ mˈaɪnt dɔx nˈɪçt deːn rˈabiː ˈɑkiːbˌɑː ? ! 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx miːɾ nˈɪçt fɔm rˈabiː ˈɑkiːbˌɑː ɛɾtsˈɛːlən vɔlən ? ! 
dɛɾ zˈoːn jˈoːzeːfs , ʃˈyːlɜ dɛs ɡˈɑmalˌiːl ˈalzoː dˈɔx , ɛsɪst vˈɪɾklɪç dɛɾ rˈabiː ˈɑkiːbˌɑː , mɪt deːm mɪç ʃˌoːn maɪn ˈaltɜ lˈeːrɜ zˈiːmoːn ɪn bˈʊktsakts ɡənˈuːk ɡəlˈaŋvˌaɪlt hat vɑːɾ aɪn bərˈyːmtɜ rˈabiː vˈɪɾklɪç ? 
! 
nˈɔøɪçkˌaɪtən vˈaɪs duː ˌaɪnəm tsuː ɛɾtsˈɛːlən ! 
dɛɾ dɛɾ hˈaʊptɡɾyndɜ dɛɾ mˈɪʃnɑː vˌ??də ʊnt das ɪst ˈaləs , ʊnt mˈeːɾ vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt ! « 
ɛɾtsˈyɾnt ʃlˈuːk zˈɛndɜ das bˈuːx tsuː ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» ɪç nˈaɾ ! « rˈiːf ɛɾ , » ɪç ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ ! 
ˌaɪnə ʃtˈʊnt frˈiːɾ ɪç jˌɛtst vˈiːdɜ tsʊm ɛɾbˈaɾmən ! 
ʊnt vˌɛn ɪç zoː bədˈɛŋk , vˈas ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt vˌɛːrənt dɛɾ dɾˈaɪ vˈɔxən ˌaʊs deːm bˈuːx dɑː ɡəlˈɛɾnt hˈɑːp lˈaxən kˌœnt ɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈaɪnən mˈyst ! 
das ˈɑːl aɪn fˈɪʃ ɪst , ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃˈʊpən ʊnt viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə , ʊnt man ˈɪst iːn ɡərˈɔøçɜt ˌoːdɜ ɡəkˈɔxt ˌoːdɜ mˌɑriːnˈiːɾt ! 
dɑːfˈɔn vˈeːɾt ɪç aɪn ɡˈuːtɜ ʃpˈiːlɜ ʊnt kˌan tsʊm teːˈɑːtɜ ɡˈeːən ! 
ˈoːbəndɾˌaɪn vˈaɪs ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas mˌɑriːnˈiːɾt hˈaɪst , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˈɛs vˈyst , hˈɛt ɪç ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈɔn , dɛn fˈɪʃə , diː aʊf deːm lˈant kɾˈiːçən kˈœnən , zɪnt jˈɑː , tɾˈeːfə nɑːx deːm jˈyːdɪʃən ʃpˈaɪzeːɡˌeːzɛts fɛɾbˈoːtən . 
ʊnt dan vˈaɪs ɪç nɔx , das diː ˈafən fˈiːɾ hˈɛndə hˌɑːbən ʊnt ˌaɪnən ʃvˈants ˌɑːbɜ das hˈɑːp ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəvˈʊst ʊnt ˈaləs ˈandərə , vˈas ɪç nɔx ɡəlˈeːzən hˈɑːp , hˈɑːp ɪç fɛɾɡˈɛsən ... 
nˈaɪn , nˈaɪn ! vˈɪlt hat zɪç ˌaɪnən ʃpˈɑːs mɪt miːɾ ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ ɛs ɡˈiːpt fɛɾʃˈiːdənə bˈyːçɜ fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ʊnt das ɪst aɪn dˈʊməs ʃlˈɛçtəs bˈuːx ... 
ʊnt fyːɾ dˌiːzə zˈax zɪç kɾˈaŋk mˈaxən ʊnt ˌaʊx nɔx ʃnˈɑːps tsˈɑːlən ʊnt zˈɔɾɡən , vˌoː man ɡˈɛlt dɑːtsˈuː hˈɛɾnɪmt ? 
! 
ɪç vˈeːɾt deːm fˈɛtkoː zˈɑːɡən vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ʃˌoːn kˈɛːm ɪç vˈeːɾt iːm zˈɑːɡən ... « 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt deːn hˈɛndən ʊm zɪç , das ʃtˈaʊbvɔlkən ˌaʊs dɛɾ kˈʊtə fˈuːrən , ʊnt mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˈas ɛɾ deːm ˈaltən zˈɑːɡən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə , bɪs fˈɛtkoː ɛɾʃˈiːn , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌyːbɜlˈeːktə zɪç zˈɛndɜ diː zˈaxə ˈandɜs ʊnt ɡɾˈyntlɪçɜ . 
nˈaɪn ! 
ɛɾ ɡˈɑːp das lˈeːzən nˈɪçt ˈaʊf , zoː lˈaŋ ɛs ˈanɡˌɪŋ ! 
ɛs ʃˈiːn kˈaɪnən nˈʊtsən tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ɡəbˈɪldət , vɑːɾ ɛɾ aɪn dˈɔøtʃ , ʃtˈant iːm dɑːrˈyːbɜ aɪn ˈ??taɪl tsˈuː ? ! 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈʊtsloːs vɑːɾ , zoː tˈɑːt ɛɾ dˈɔx , vˈas ɛɾ kˈɔntə ! 
hˈɪlf diːɾ zˈɛlpst , dan vˌɪɾt diːɾ ɡˈɔt hˈɛlfən dɛɾ frˈɔmə ʃpɾˈʊx ˌaʊs zˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt , an deːn ɛɾ lˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt , klˈaŋ vˈiːdɜ ɪn iːm ˈaʊf ... » ˈaʊshˌaltən mˈuːs ɪç , ˈaʊshˌaltən ! « 
als fˈɛtkoː ˈɛntlɪç kˌɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ iːm ɡənˈaʊ das ɡeːɡəntˈaɪl dˈɛsən , vˈas ɛɾ tsuːˈeːɾst bəˈapzˌɪçtɪçt : ɛɾ zˈaɪ iːm zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ ʊnt hˈɔfə iːm dˌiːzə dˈaŋkbaɾkˌaɪt bˈalt tsuː bəvˈaɪzən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs nˈɪktə . 
» bˈɪnən ˌaɪnɜ vˈɔxə « , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç ʊnt ɛntlˈiːs iːn aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
diː tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən ; 
diː ˈantvɔɾt ˌaʊs tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts tɾˈɑːf nˈɪçt ˈaɪn;ˌaɪnə ˈandərə ˈaʊszˌɪçt , ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾdˈiːnən , ɛɾɡˈɑːp zɪç nˈɪçt . 
fɔn dɛɾ mˈʊtɜ aɪn ɡəʃˈɛŋk tsuː ɛɾbˈɪtən , vˈɛːrə tˈɔɾhaɪt ɡəvˈeːzən . 
ziː blˈiːp ɪn ˌiːrəm bənˈeːmən ɡˌeːɡən iːn ʃtˈeːts ɡlˈaɪç kˈalt , ɡˈɑːp iːm nˈiː aɪn ʃlˈɛçtəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt , ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns deːn blˈɪk ɛɾhˈoːp , fˈant ɛɾ iːɾ ˈaʊɡə kˈʊmɛɾfˌɔl ʊnt pɾˈyːfənt aʊf zɪç ɡərˈɪçtət ; 
nˈɑməntlɪç ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən , vˌoː zaɪn ɡəzˈɪçt ˈɛtvɑːs ʃpˈɪtsɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛɾ zoː fˈiːl hˈystəltə . 
ˌaʊx frˈɑːktə ziː iːn ˈaɪnmˌɑːl , vˌoː ɛɾ zɪç zoː ˈaɾk ɛɾkˈɛltət ʊnt ˌɔb ɛɾ baɪm hˈuːstən aɪn ʃtˈɛçən ɪn deːn lˈʊŋən fɛɾʃpˈyːrə . 
ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als hˌɛtə ziː iːn ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp iːm aɪn knˈɔpf am kaftˈɑːn fˈeːlə , ʊnt als ɛɾ ˈaɪfrɪç fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ fˈyːlə zɪç ɡˌants vˈoːl , dɾˈaŋ ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn iːn ʊnt ʃtˈɛltə nˈuːɾ dɛs ˈɑːbənts ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnə tˈasə ˈaɪbɪʃtˌeː fˌɔɾ iːn hˈɪn . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈuːxtə ˌiːrə hˈant tsuː fˈasən , dɑː tsˈoːk ziː ziː zˈaxtə tsuːrˈyk . 
diːs bənˈeːmən ʊnt nɔx mˈeːɾ das hˈaɪmlɪçə bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɛɾ vɑːɾ jˈɑː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ziː tsuː fɛɾlˈasən , zˈoːbalt ɛɾ kˈɔntə lˈiːsən iːn kˈaɪnən fɛɾzˈuːx vˈɑːɡən , ziː tsuː bəɡˈyːtɪɡən . 
ʃtˈʊm ʊnt ɡədɾˈykt zˈɑːs ɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈuːxtə , zˈoːbalt ɛɾ kˈɔntə , zaɪn kˈɛmɜçən ˈaʊf . 
ˌaʊx zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː jˈɔsələ 
ˈalpənrˌɔt hˌatə zɪç zaɪt deːm ˈɑbəntˌɔøɜ fɔn mˈiːlniːkˌɑː nɔx fɛɾʃlˈɛçtɜt . 
hˈɛftɪç tsuː vˌɛɾdən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˈɪmpfvɔɾtə tsuː ɡəbɾˈaʊxən , lˈɑːk nˈɪçt ɪm vˈeːzən dɛs ʃtˈɪlən , rˈuːɪɡən mˈɛnçəns . 
ˌaʊx zˌaɪnə mˈɑːnreːdən viːdɜhˈɔltə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ ʃˈiːn fyːɾ iːn kˈaʊm nɔx aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp zɪç mɪt zˌaɪnəm ˌʊntɜrˈɪçt kˈaɪnə mˈyːə mˈeːɾ . 
dˈɛnɔx fˈastə zɪç zˈɛndɜ am mˈɔɾɡən dɛs tˈɑːɡəs , vˌoː diː frˈɪst , diː iːm fˈɛtkoː ɡəzˈɛtst hˌatə , ˈaplˌiːf , aɪn hˈɛɾts ʊnt bɾˈaxtə zˌaɪnə bˈɪtə fˈɔɾ . 
dɛɾ mˈaɪstɜ blˈɪktə kˈaʊm fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊf . 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç ʊnt lˈaɪzə viː ˈɪmɜ . 
» kˈaɪnən hˈɛlɜ ! 
ɛs ɡəʃˈiːt nˈɪçt ˌaʊs ɡˈaɪts ˌoːdɜ hˈɛɾtə frˈɑːk nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡˈasə nˈɑːx , vˌɛn duː das ɡlˈaʊpst . 
ˌɑːbɜ duː fɛɾdˈiːnst ɛs nˈɪçt . 
dˌaɪnə ˈaɾbaɪt tˈaʊkt nˈɪçts ! 
ˌaʊx vɪl ɪç diːɾ nˈɪçts ɡˈeːbən , dɛn dan blˈaɪpst duː fɪlˈaɪçt nɔx lˈɛŋɜ baɪ miːɾ als zˈɔnst ! « 
» iːɾ vɔlt mɪç lˈoːs zaɪn ? « rˈiːf zˈɛndɜ . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan nˈɪktə . 
» viː ɡˈɛɾn vˈɛːɾ ɪç dɪç lˈoːs ! 
zˈeːɾ , zˈeːɾ ɡˈɛɾn ! « fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç . 
» an deːm tˈɑːk ʃˈɛŋk ɪç deːn ˈaɾmən fˈynf ɡˈʊldən . 
ʊnt fˈynf ɡˈʊldən ɪst fˈiːl ɡˈɛlt , ʊnt ɪç fɛɾdˈiːn ziː nˈɪçt lˈaɪçt ! « 
» vɑːrˈʊm ? hˈɑːp ɪç ɔøç vˈas bˈøːzəs ɡətˈɑːn ? « 
» nˈaɪn vˈas man zoː bˈøːzəs nˈɛnt , nˈɪçt ! 
das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən . 
vˌɛn duː miːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːlən vˈyɾdəst ʊnt vˈeːɾ kˈœntə das bˈɛsɜ als duː ? ! zoː vˈɛːɾs tsuː ˈɛndə . 
dɛn zoː hɑːbə ɪç ɛs mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈapɡəmˌaxt : an deːm tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ ɡˌeːɡən mɪç deːn pˈoːjɑːts hɛrˈaʊskˌeːɾt , dˈaɾf ɪç iːn hɪnˈaʊsvˌɛɾfən!
duː tˈʊst ɛs lˈaɪdɜ nˈɪçt , ʊnt ɪç mˈuːs dˌaɪnɜ mˈʊtɜ maɪn vˈɔɾt hˈaltən . 
dɛn ziː ɪst aɪn bɾˈɑːvəs vˈaɪp , ʊnt ɡˈɔt hat ziː ˈoːneːˌɪn hˈaɾt ɡənˈuːk mɪt diːɾ ɡəʃtɾˈaft ; 
d??ç mɪç zˌɔl ziː kˈaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈʊnt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ fˈɛlts mˈiːɾ ! « 
zˈɛndɜ fˈyːltə deːn tsˈɔɾn ɪn zɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ˌʊmzˌoː hˈɛftɪɡɜ , mɪt jeː zˈanftərɜ ʃtˈɪmə das mˈɛnçən zˌaɪnə rˈeːdən fˈoːɾbɾˌaxtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç aɪn ʃtɾˈaɪt mɪt deːm mˈaɪstɜ , das vˈɑɾs jˈʊst nɔx , vˈas iːm tsuː zˌaɪnən bədɾˈɛŋnɪsən fˈeːltə ! 
» ˌɑːbɜ nˈuːn deːn ɡɾˈʊnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» iːɾ vˌɛɾdət ˈaɪnzˌeːən , mˈaɪstɜ , das iːɾ miːɾ das ʃˈʊldɪç zˈaɪt ! « 
dɛɾ ˈuːɾmaxɜ nˈɪktə vˈiːdɜ . 
» das ɪst vˈɑːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈʊnt ? 
aɪn ɡɾˈʊnt ... 
kˈɔm hˈeːɾ , zˈɛndɜ , hˈiːɾ an mˌaɪnən tˈɪʃ ... 
zˈiː diːɾ das vˈɛɾk fɔn deːm ˈyːɾçən dɑː ˈan , das ɪç ˈeːbən rˌeːparˈiːrən tˈuː ɡəhˈœɾt deːm hˈɛɾn kɾˌaɪskɔmɪsˈɛːɾ . 
aɪn fˈaɪnəs ˈyːɾçən , aɪn ʃˈøːnəs ˈyːɾçən « , fˈyːktə ɛɾ mɪt fˈast tsˈɛɾtlɪçɜ ʃtˈɪmə baɪ ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt deːm klˈaɪnən fˈɪŋɜ lˈiːbeːfˌɔl ˌyːbɜ deːn rˈant , » ɛsɪst ˌaʊx ɡˈɔtloːp nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç kɾˈaŋk , zˈɔndɜn mˈuːs nˈuːɾ ɡərˈaɪnɪçt vˌɛɾdən ... 
ˈalzoː , viː fˈiːl rˈɛːdçən zˈiːst duː dˈɑː ? « 
» fˈiːɾ ! « » fˈiːɾ ! rˈɪçtɪç ! 
vˈas jˈeːdɜ bˈaʊɜ zˈeːən kˌœnt , zˈiːst duː ˌaʊx ! 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ nˈɪçt ! 
ʊnt fˈiːl mˈeːɾ als aɪn bˈaʊɜ fɛɾʃtˈeːst duː ˌaʊx nˈɪçt ʊnt kˌanst duː nˈɪçt mˈaxən . 
ʃˌoːn das ɪst ʃlˈɛçt fyːɾ mɪç ! 
frˈaɪlɪç bətsˈɑːl ɪç diːɾ nˈɪçts , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnəm ˈandərən lˈeːɾlˌɪŋ vˈyɾt ɪç nˈɪçts ɡˈeːbən , ʊnt an deːm hˈɛt ɪç dɔx mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnə hˈɪlfə . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ dˈaɾf dɔx aʊf zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl zˈeːən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
! 
ˌɑːbɜ das duː miːɾ ʃˈɑːdən bɾˈɪŋst , vˌaɪl ˈalə mˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt mˈyː an diːɾ fɛɾlˈoːrən ɪst , das ɪst nˈuːɾ aɪn rˈɛːdçən ɪn dɛɾ ɡˈantsən zˈax , ʊnt tsvɑːɾ das klˈaɪnstə . 
das rˈɛːdçən ɪst dˈɑː ! « 
ɛɾ vˈiːs mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf das ˈuːɾvɛɾk . 
» ˌɑːbɜ dɑːnˈeːbən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪst aɪn ɡɾˈøːsərəs : vɑːrˈʊm lˈɛɾnst duː nˈɪçts ? 
vˌaɪl duː ˈʊnɡəʃˌɪkt bɪst ? 
nˈaɪn ! 
ˌoːdɜ dˈʊm ? 
ˌaɪnən ɡəʃˈaɪtərən bˈ??ʃən hˈɑːp ɪç nˈiː ɡəhˈɑːpt . 
ˌoːdɜ vˌaɪl duː tsuː kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːbˈaɪ bɪst ? 
das ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ ʃˌoːn dˌaɪnə tsvˈaɪtə lˈeːɾtsˌaɪt ! 
duː lˈɛɾnst nˈɪçts , vˌaɪl duː kˈaɪn hˈɛɾts fyːɾ ˌʊnzɜ ɡˈɔldənəs hˈantvˌɛɾk hast ! 
ɪç ˈɑːbɜ zˈɛndɜ , duː vˌɪɾst mɪç jˈɑː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾʃpˈɔtən , ˌɑːbɜ zˈɑːɡən vɪl ɪç ˈɛs diːɾ dˈɔx ! 
tˈɛːklɪç ɪm mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt , vˌɛn ɪç diː ʃtˈɛlə zˈɑːk : ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , hˈɛɾ , das duː mɪç als mˈan ɡəʃˈafən hast , fˈyːɡə ɪç bˈaɪ : ʊnt als ˈuːɾmaxɜ!ɪç zˈɑːk ɛs nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən , dɛn man kˌan dɔx nˈɪçt ɪns ɡeːbˈeːt dˈɔøtʃə vˈɔɾtə mˈɪʃən , ʊnt fyːɾ ˈuːɾmaxɜ hˌɑːbən ˌʊnzrə fˈɛːtɜ kˈaɪn vˈɔɾt ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾt mɪç dɔx ʊnt vˈaɪs , das ɪç iːm dˈaŋkbɑːɾ bɪn ! 
ɪç dˈɛŋk miːɾ ˈɔft : duː hast fˈiːl zˈɔɾɡən , jˈɔsələ , ʊnt ɛs kˌœnt 
diːɾ bˈɛsɜ ɡˈeːən , ˌɑːbɜ duː tˈaʊʃst dɔx mɪt nˈiːmant ʊnt kˌanst nˈiː ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən , dɛn duː bɪst ɡˈɔtloːp 
aɪn ˈuːɾmaxɜ!mɪt vˈeːm zˈɔlt ɪç tˈaʊʃən ? 
mɪt ˌaɪnəm vˈʊxərɜ ? 
pfˈuːiː ! 
ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈandərən hˈantvˌɛɾkɜ ? 
dɛɾ ʃˈʊstɜ , dɛɾ tˈɪʃlɜ mɪt vˈɛlçən zˈaxən hˌɑːbən ziː ɛs dɛn tsuː tˈuːn ? 
mɪt tˈoːtən , ɡɾˈoːbən zˈaxən ! 
mˌaɪnə zɪnt fˈaɪn ʊnt lˈeːbən ! 
hˈɔlts ɪst hˈɔlts ʊnt lˈeːdɜ ɪst lˈeːdɜ , ˌɑːbɜ jˈeːdə ˈuːɾ hat ˌiːrə ˈaɪɡənə natˈuːɾ , man mˈuːs ziː ɛɾkˈɛnən ʊnt lˈiːp hˈɑːbən ; 
dan fɛɾɡˈɪlt ziː ˌaɪnəm diː mˈyːə . 
ɪç zˈɑːk dˈiːɾ , zˈɛndɜ , ɪç , jˈɔsələ , dɛɾ ˈaɾmə mˈan , bənˈaɪt kˈaɪnən , ˈaʊsɜ fɪlˈaɪçt dˌaɪnən frˈyːərən mˈaɪstɜ , hˈɪɾʃ bɾˈandaɪs ɪn bˈʊktsakts , vˌaɪl ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt zoː ɡəʃˈɪkt bɪn viː ɛɾ . 
ˌɑːbɜ aɪn hˈɛɾts dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç viː ɛɾ ! 
ʊnt nˈuːn zˈɪtst ˌaɪnɜ nˌeːbən mˈiːɾ , dɛɾ kˈaɪn hˈɛɾts dɑːfˈyːɾ hat , dɛɾ diːs ʃˈøːnə hˈantvˌɛɾk fɛɾˈaxtət , ʊnt das kɾˈɛŋkt mɪç , das ˈɛɾɡɜt mɪç , das ɛmpˈœɾt mɪç ! « 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan ɛɾhˈoːp ˌaʊx nˈuːn zˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː tsˈɪtɜtə , ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən bɾˈantən . 
» fɛɾˈaxtət ! « zˈɑːɡtə zˈɛndɜ ˈapvˌeːrənt . 
» das nˈɪçt , mˈaɪstɜ ! « » ˈoː jˈɑː ! fyːɾ ˌaɪnən dˈiːp hˈɛltst duː ˌaɪnən ˈuːɾmaxɜ ɡərˈɑːdə nˈɪçt , ˌɑːbɜ duː mˈœçtəst ɛs nˈɪçt blˈaɪbən . 
nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt ! 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
das ɪst das dɾˈɪtə rˈɛːdçən ʊnt nɔx vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ als das tsvˈaɪtə : vˌaɪl duː tsuː ɡˈuːt dɑːfˈyːɾ bɪst , duː , dɛɾ pˈoːjɑːts ! 
nɑːtˈyːɾlɪç duː bɪst jˈɑː ɡəʃˈaɪt , ʊnt ɛs fˈalən diːɾ jˈɑː lˈʊstɪɡə zˈaxən ˈaɪn , ˌyːbɜ diː man lˈaxən mˈuːs , ʊnt duː kˌanst jˈeːdəm nˈaxɛfən ʊnt iːn zoː fɛɾhˈøːnən , das kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ ˈaxtʊŋ fyːɾ iːn hat ! 
vˈeːɾ das kˌan , dˈɛŋkst duː , ɪst tsʊm hˈantvˌɛɾkɜ tsuː ɡˈuːt ! 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə dˈiːɾ « ʊnt nˈuːn ˈeːɾst ʃvˈɔl diː ʃtˈɪmə ˈan » duː bɪst tsuː ʃlˈɛçt dɑːtsˈuː ! 
ɛs ɡˈiːpt tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈɑːɾtən fɔn mˈɛnʃən , diː bɾˈɑːvən , flˈaɪsɪɡən , diː zɪç iːɾ bɾˈoːt ɪm ʃvˈaɪs ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts fɛɾdˈiːnən , das zɪnt diː ɡəlˈeːɾtən ʊnt diː hˈantvˌɛɾkɜ . 
ʊnt ˈandərə ɡˈiːpt ɛs , diː fɛɾˈaxtən diː ˈaɾbaɪt ʊnt mˈɪsbɾaʊxən deːn fɛɾʃtˈant , deːn ˌiːnən ɡˈɔt ɡəɡˈeːbən hat , ʊnt lˈeːbən fɔn ˈandərɜ lˈɔøt ɡˈuːtəm rˈuːf ʊnt ˌaʊs ˈandərɜ lˈɔøt zˈak : diː ʃnˈɔrɜ , diː mˈaɾʃalˌɪks , diː pˈoːjɑːtsən ! 
ɪç bɪn aɪn ˈɛçtɜ ˈuːɾmaxɜ , ʊnt duː bɪst aɪn ˈɛçtɜ pˈoːjɑːts ʊnt dɑːrˈʊm hˈɑːs ɪç dˈɪç , hˈɑːs ɪç dˈɪç ! « 
diː ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛs mˈɛnçəns ɡˈɑːp zˈɛndɜ diː rˈuːə tsuːrˈyk . 
» das ɪst tɾˈaʊrɪç fyːɾ mɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ fyːɾ ɔøç ˈɪsts nˈɪçt ʃˈøːn ! 
jˈɑː , mˈaɪstɜ , ɛs ɡˈiːpt ˈuːɾmaxɜ ʊnt ɛs ɡˈiːpt pˈoːjɑːtsən , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː ɛs zoː vɔlən ? 
nˈaɪn , vˌaɪl ɡˈɔt ɛs zoː vɪl . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , iːɾ hˌɛtət aɪn mˈaɾʃalˌɪk vˌɛɾdən kˌœnən viː ˌʊnzɜ ˈaltɜ rˈeːp ˈɪtsɪç ? « 
jˈɔsələ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɛntɾˈystətɜ ˈapvˌeːɾ . 
» ɪç vˈaɪs « , fˈuːɾ zˈɛndɜ rˈaʃ fˈɔɾt . 
» iːɾ hˌɛtət ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˌɛɾdən vɔlən ! 
ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt kˈœnən , mˈaɪstɜ ! 
iːɾ zˈɑːkt , ɪç hˈɛt kˈaɪn zˈɔlçəs hˈɛɾts fyːɾ ˌʊnzɜ hˈantvˌɛɾk viː iːɾ ! 
vˌɛn das vˈɑːɾ ɪst , man ɡˈiːpt zɪç jˈɑː nˈɪçt zˈɛlpst zaɪn hˈɛɾts , zˈɔndɜn ɡˈɔt tˈuːt ɛs ! « 
» lˈɑːs ɡˈɔt dɑːbˈaɪ ˌaʊs deːm ʃpˈiːl « , rˈiːf jˈɔsələ . 
» ɡˈɔt mˈaɪnts mɪt jˈeːdəm mˈɛnʃən ɡˈuːt , ɡˈɔt ɡˈiːpt jˈeːdəm das hˈɛɾts tsuː ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən ˈaɾbaɪt ! 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ aʊf ˌʊnzərən vˈɪlən ˈan , aʊf diː bɾˈavhaɪt , deːn flˈaɪs ! 
aɪn ɡˈuːtɜ hˈantvˌɛɾkɜ kˌan jˈeːdɜ vˌɛɾdən , ɛsɪst nˈuːɾ zˈyndɪɡə hˈɔfaɾt , vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɑːkt : nˈaɪn , das mˈɑːk ɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ pˈoːjɑːts , dɑːtsˈuː bɪn ɪç ɡəbˈoːrən!
ʊnt mˈeːɾ nɔx als diː hˈɔfaɾt ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈaŋ tsʊm mˈyːsɪɡɡˌaŋ zˈɔlçə vˈɔɾtə ˌaʊs ˈɔøç . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ɡəbˈoːrənən pˈoːjɑːtsən zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɪst ɡˈɔt nˈɪçt ! 
ʊnt vˌɛn duː hˈʊndɜt tˈɑːɡə rˈeːdəst , ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt ! « 
» ʊnt ɪç ɔøç nˈɪçt ! « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! 
vɔltəst duː miːɾ ɡlˈaʊbən , duː mˈystəst dɪç jˈɑː fˌɔɾ miːɾ ʃˈɛːmən ! 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛn duː rˈɛçt hast , vˌɛn duː aɪn ɡəbˈoːrənɜ pˈoːjɑːts bɪst , vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ ? 
vɪlst duː baɪ miːɾ kˈyːnstə lˈɛɾnən ? 
ɪç fɛɾʃtˈeː nˈɪçts , nˈuːɾ maɪn hˈantvˌɛɾk ... « 
» iːɾ vˈɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ dˈystɜ , » ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə vˈɑːl . 
ʊnt iːɾ bəhˈaltət mɪç ˌaʊx nˈuːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːlˈiːbə . 
zoː bˈɪt ɪç ˈɔøç : hˈɑːpt ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ , fɪlˈaɪçt ɡˈeːts dˈɔx ! « 
» jˈɑː , vˌɛn das fˈiːɾtə rˈɛːdçən nˈɪçt vɑːɾ « , rˈiːf jˈɔsələ . 
» ʊnt das fˈiːɾtə ɪst ɡɾˈɑːt das ɡɾˈœstə ! 
duː bɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ bˈ??ʃ ʊnt tɾˈaɪpst vˈystə zˈaxən ! « 
» ɪç ? ! « rˈiːf zˈɛndɜ . 
» duː ! 
duː bɪst ʃlˈɛçt , zˈɑːk ɪç . 
das duː nˈɪçt haɪrˈɑːtən vɪlst , vˈʊndɜt mɪç nˈɪçt aɪn pˈoːjɑːts vɪl nˈɪçt ɡəbˈʊndən zaɪn , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ʃpˈɛːsə hˈɔøt hˈiːɾ ʊnt mˈɔɾɡən dˈɔɾt ˈaʊskɾˌɑːmən vɪl . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː dɛn nˈɪçt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈaɪn! , vɑːrˈʊm lˈɛst duː , vˌɛn duː tsuː fˈaɪk dɑːtsˈuː bɪst , ʃˈʊldloːzə fyːɾ dˌiːzə fˈaɪkhaɪt bˈyːsən ? ! 
duː hast ɛs aʊf deːm ɡəvˈɪsən , vˌɛn rˈeːp mˈɔɾtʃə dˌiːamˈant fɪlˈaɪçt ˈeːɾst ɪn jˈɑːrən , fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls ˌaɪnən mˈan fyːɾ zˌaɪnə ʃˈɑːjə fˈɪndət diː dˈʊmən lˈɔøt lˈaxən , vˌɛn man ˌiːrən nˈɑːmən nˈɛnt , zoː hast duː ziː d??ç dˌaɪnə pˈɔsən blˈɔsɡɛʃtˌɛlt ! 
ɪç vˈaɪs , duː bɪst ɡˈɑːɾ nɔx ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf ! 
... « » baɪ ɡˈɔt , nˈaɪn ! « bətˈɔøɜtə dɛɾ ɡəʃˈɔltənə . 
dɛɾ mˈaɪstɜ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf ; 
vˈiːdɜ ˌyːbɜflˈamtə dɛɾ tsˈɔɾn zaɪn ˈantlˌɪts . 
» 
vˈeːɾ hˈɑts ˌʊntɜ diː lˈɔøt ɡəbɾˈaxt ? 
! « rˈiːf ɛɾ . 
» ˌɛtvɑː rˈeːp mˈɔɾtʃə , vˌaɪl ɛɾ zoː fˈiːl frˈɔøt dɑːfˈɔn hat ? 
duː vɑːɾst ɛs ! « 
zˈɛndɜ mˈʊstə deːn blˈɪk zˈɛŋkən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ɛɾ ˈaɪnɪɡən dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . 
ˌɑːbɜ nɔx ʃlˈɪmɜ vˈaɾt iːm tsuː mˈuːt , als jˈɔsələ fˈɔɾtfuːɾ : » das ɪst ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt das ˈɛɾɡstə ! 
das ˈɛɾɡstə ɪst , vˈas duː jˌɛtst tɾˈaɪpst . 
vˌoː bɪst duː ˈɪmɜ vˌɛːrənt dɛɾ mˈɪtakstsˌaɪt ? 
ɪç hˈɑːp ɡəɡlˈaʊpt , baɪ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ duː kˈɔmst nˈuːɾ nɑːx hˈaʊs , das ˈɛsən ɪn dɪç hɪnˈaɪntsuːʃlˌɪŋən , dan rˈɛnst duː vˈiːdɜ dɑːfˈɔn . 
hˈiːɾhɜ ˌɑːbɜ kˈɔmst duː ˈɪmɜ tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt viː ʃˈaʊst duː dan ˈaʊs ? 
hˈalp ɛɾfrˈoːrən bɪst duː ʊnt ˈaʊɡən hast duː , als hˈɛtst duː tsuː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən . 
ɪç hˈɑbs dˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɪshˈeːɾ fɛɾʃvˈiːɡən , ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt , ziː hˈɛɾmt zɪç dˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈoːneːˌɪn ɡənˈuːk ˈap . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈuːs ɛs zaɪn , dɛn jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛntlɪç , vˈas dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt ! « 
zˈɛndɜ vˌ??də tˈoːtənblˌaɪç . 
hˌatə dɛɾ mˈaɪstɜ zˌaɪnə bəzˈuːxə ɪm klˈɔstɜ vˈɪɾklɪç ɛɾkˈʊndət , zoː mˈʊstə ɛɾ zoːfˈɔɾt flˈiːən , ɡlˈaɪçviːl voːhˈiːn , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , am vˈeːɡə tsuː ɛɾfrˈiːrən ˌoːdɜ hˈʊŋɜs tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dɛn ɪn bˈaɾnoːf kvˈɛltən iːn diː fanˈɑtiːkɜ ˌʊntɜ deːn ʃˈasiːdˌiːm lˈaŋzɑːm tsuː tˈoːdə . 
» duː tsˈɪtɜst ! 
duː kˌanst miːɾ nˈɪçt ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːn ! 
hˈɛtst duː dɪç dɔx lˈiːbɜ ɡəʃˈɛmt , ˈeː duː dˌiːzə ʃˈandə ʊnt zˈyndə aʊf dɪç ʊnt ɡˌants ˈɪsrɑːˌɛl ɡəlˈɑːdən hast ! 
zoː vˈas vɑːɾ jˈɑː nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , zaɪt bˈaɾnoːf ʃtˈeːt ... « 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl , dɛɾ mˈan vˈʊstə ˈaləs ! 
ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ tɾˈɔtsdəm bɪshˈeːɾ ɡəʃvˈiːɡən , zoː tˈɑːt ɛɾ ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx fˈɛɾnɜ , zˈoːfɜn man iːn nˈuːɾ rˈɛçt dɑːrˈʊm ˈanflˌeːtə . 
» mˈaɪstɜ ! « ʃtˈaməltə zˈɛndɜ , » dˈɛŋkt an mˌaɪnə mˈʊtɜ ... « 
» hast duː an ziː ɡədˈaxt , als duː dɪç zoː an ɡˈɔtəs hˈaɪlɪɡəm nˈɑːmən fɛɾzˈyndɪçt hast ? 
! « 
zˈɛndɜ bˈɔøktə das hˈaʊpt nɔx tˈiːfɜ . 
» ɪç zˈeːə jˈɑː ˈaɪn « , flˈeːtə ɛɾ , » ɛsɪst ˌaɪnə zˈyndə . 
ˌɑːbɜ zˈeːt , ˈandɜsvˌoː , ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts tsʊm bˈaɪʃpiːl , ɪst jˈɑː jˈeːdɜ jˈuːt aɪn dˈɔøtʃ ... « 
» ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊsrˌeːt ! 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɑːp ɪç das zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪtsɜn , diː dɔx ɡəvˈiːs ˈaptɾˌynɪɡə zɪnt , nˈiː ɡəhˈœɾt , das dˈɔɾt jˈeːdɜ ˌaɪnə lˈiːbʃaft mɪt ˌaɪnɜ kɾˈɪstɪn hat viː duː ! 
... « » vˈas ? ! « zˈɛndɜ tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt . 
» vɪlst duː dɪç aʊfs lˈyːɡən fɛɾlˈeːɡən ? ! 
duː hast ɛs jˈɑː ˈeːbən ɡəʃtˈandən ! 
duː tɾˈaɪpst dɪç tˈɛːklɪç ɪɾɡˈɛndvoː mɪt iːɾ hɛrˈʊm ! 
nˈɔølɪç bɪst duː zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˌants bəʃmˈʊtstən kaftˈɑːn hˈɛɾɡeːkˌɔmən ! 
ʊnt mˈɑːɡɜ ʊnt ɡɾˈyːn vˌɪɾst duː dɑːfˈɔn ! 
pfˈuːiː ! 
pfˈuːiː ! « 
» ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç ! « rˈiːf zˈɛndɜ ʊnt bətˈɔøɜtə ɛs mɪt fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪdən . 
ɛs nˈytst iːm ˌɑːbɜ nˈɪçts , bɪs ɛɾ aʊf jˈɔsələs dɾˈɛŋən ˌaʊx baɪ deːm lˈeːbən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃvˈoːɾ , das ɛɾ kˈaɪnə kɾˈɪstɪn lˈiːbə . 
dɑː ˈeːɾst ɡˈɑːp zɪç dɛɾ mˈaɪstɜ tsuːfrˈiːdən ; 
ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈaɪnaɪts vˈɛːrə ˌaʊx dɛɾ ɡəvˈɪsənlˌoːzəstə jˈuːdə nˈɪçt fˈɛːɪç . 
vˌɛːrənt ˌɑːbɜ zˈɛndɜ ʃvˈoːɾ , dˈaxtə ɛɾ ˈankstfˌɔl nˈɑːx , vˈɛlçɜ zˈyndə ɛɾ zɪç ʃtˈat dˈɛsən bəʃˈʊldɪɡən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç fˈiːl iːm ˈɛtvɑːs bˈaɪ , vˈas nˈɪçt ˈaltsuː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç klˈaŋ . 
jˈeːdəs jˈuːdənʃtˌɛtçən ɪst fɔn ˌaɪnəm an hˈɔøzɜn , bˈɔømən ˌoːdɜ pflˈœkən bəfˈɛstˌɪçtən dɾˈɑːt , deːm » ˈaɪruːf « ˈʊmtsˌoːɡən . 
baɪ deːn » mˈɪsmaɡdˌiːm « ɪn ɡalˈiːtsɪən , deːn frˈɔmən ɡəmˈaɪndən ɪn pˈoːzən ʊnt vˈɛstpɾɔøsən hat dɛɾ » ˈaɪruːf « nˈuːɾ fyːɾ deːn zˈabat bədˈɔøtʊŋ . 
dɑː dɛɾ jˈuːdə an dˌiːzəm tˈɑːɡə kˈaɪnə lˈast ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən dˈaɾf , ˈalzoː nˈiːmant mɪt ˌaɪnəm ɡəbətsmˈantəl ˌoːdɜ ˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊx aʊf diː ɡˈasə tɾˈeːtən dˈyɾftə , zoː vˌɪɾd d??ç deːn » ˈaɪruːf « , dɛɾ deːn ˈɔɾt ˈʊmʃlˌiːst , diː fɪktsjˈoːn hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , als vˈɛːrə das ɡˈantsə vˈaɪçbɪlt aɪn hˈaʊs . 
dɛɾ zˈɛktə dɛɾ » ʃˈasiːdˌiːm « ˈɑːbɜ , diː jˈɑː ɪn bˈaɾnoːf diː hˈɛɾʃəndə vɑːɾ , ɡənˈyːkt dˌiːzə bədˈɔøtʊŋ dɛs dɾˈɑːtəs nˈɪçt . 
baɪ ˌiːnən ɪst ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾbˈoːtən , tsuː ˈandərən tsvˈɛkən als ɪn ɡəʃˈɛftən ˌoːdɜ ʊm das ɡˈɔtɛshˌaʊs ˈaʊftsuːzˌuːxən , diː ʃtˈuːbə tsuː fɛɾlˈasən , dɛn dɛɾ frˈɔmə zˌɔl dˈɑːaɪm zˈɪtsən ʊnt ˌyːbɜ tˈalmuːt ʊnt tˈoːrɑː ɡɾˈyːbəln . 
dɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː diːs nˈɪçt ˈɪmɜ tˈuːn kˈœnən , zoː bədˈɔøtət dɛɾ » ˈaɪruːf « diː ɡɾˈɛntsə , ˈɪnɜhˌalp dˌeːrən man ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən dˈaɾf , dɛn dɑː fɛɾlˈɛst man ɡlˈaɪçzɑːm das hˈaʊs nˈɪçt . 
» deːn ˈaɪruːf hˈɑːp ɪç ˌyːbɜʃrˈɪtən « , ɡəʃtˈant ˈalzoː zˈɛndɜ tsˈuː . 
» ˌɑːbɜ zˈeːt , mˈaɪstɜ , als kˈʊtʃɜ hˈɑːp ɪç mɪç an frˈɪʃə lˈʊft ɡəvˈøːnt . 
ɪç mˈuːs tˈɛːklɪç ɡəhˈøːrɪç lˈaʊfən ! « 
jˈɔsələ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» duː lˈyːkst mɪç ˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈeːɾstɜ fɛɾdˈaxt vɑːɾ ˈʊnɡərˌɛçt ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌaɪnə ˈandərə ɛɾklˈɛːrʊŋ fyːɾ diː ʃtˈaɪfən hˈɛndə ʊnt diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən zˌaɪnəs lˈeːɾlˌɪŋs hˌatə ɛɾ nˈɪçt zoː mˈʊstə ɛɾ dɛn dˌiːzən ˈanvˌ??f vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl fˈalən lˈasən . 
das ˌɑːbɜ vˈ??mtə ˈiːn , ʊnt dɑːrˈʊm vˌ??də ɛɾ dˈɔpəlt hˈɛftɪç . 
» dɛshˈalp bɪst duː dɔx ʃlˈɛçt ! « rˈiːf ɛɾ zoː lˈaʊt , viː man ɛs kˈaʊm jeː fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
» ʊnt fɔn miːɾ kɾˈiːkst duː nˈiː ˌaɪnən hˈɛlɜ ! 
ɡˈeː ɪn diː vˈɛlt , vˈeːɾt aɪn ʃnˈɔrɜ ! 
dɑː bəkˈɔmst duː fyːɾ dˌaɪnə ʃpˈɛːsə ˈɛsən ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜ dɑːtsˈuː ... « » ʃvˈaɪkt ! « bɾˈaʊstə zˈɛndɜ aʊf ʊnt bˈaltə diː fˈɔøstə . 
» aɪn ʃnˈɔrɜ ! « ... nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hˌatə iːn rˈoːzəl ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ɛɾtsˈoːɡən , das diːs das ɛɾbˈɛɾmlɪçstə , jˈamɛɾfˌɔlstə ɡəvˈɛɾbə ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə zˈaɪ . 
» vɑːrˈʊm ? ! « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə mˈan hˈøːnɪʃ ; 
dɛɾ tsˈɔɾn , dɛɾ lˈaŋ tsuːrˈykɡəhˌaltənə hˈɑːs ˌyːbɜmˈantə ˈiːn . 
» vɑːɾ nˈɪçt daɪn fˈɑːtɜ mˈɛndələ aɪn ʃnˈɔrɜ ? 
ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ... « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ? ! « fˈiːl iːm zˈɛndɜ hˈaɪzɜ fˌɔɾ vˈuːt ɪns vˈɔɾt ʊnt tɾˈɑːt dˈɪçt an iːn hɛrˈan . 
» vˈeːɾ vˈas ɡˌeːɡən mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːkt , deːn ʃlˈɑːk ɪç nˈiːdɜ ! 
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ? 
vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan , vˈas ˌaʊs frˈoːiːm deːm ʃrˈaɪbɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst ? 
... dɛn frˈoːiːm hat ɛɾ ɡəhˈaɪsən ʊnt nˈɪçt mˈɛndələ . 
ɛɾ hat mɪç ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zoː ʃlˈɛçt ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ vɑːɾ , deːn bɾˈaʊx ɪç nˈɪçt als fˈɑːtɜ tsuː ˈaxtən . 
ʊnt fˈoːɾɡəvˌɔɾfən hat miːɾ bɪshˈeːɾ nɔx nˈiːmant das ˈʊnɡlˌyk , fyːɾ das dɔx ɪç nˈɪçts kˌan . 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈɛmt ˈɔøç ! « 
... ˌɑːbɜ ɛs bədˈ??ftə dˌiːzɜ rˈyːɡə nˈɪçt . 
jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt ʃˈɛmtə zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈoːneːˌɪn zoː zˈeːɾ , das ɛɾ ɪn diː ˈeːɾdə hˌɛtə fɛɾzˈɪŋkən mˈøːɡən , frˈaɪlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən ɡɾˈʊndə , dɛɾ ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl tɾˈɪftɪɡɜ vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə rˈoːaɪt tsuː bəɡˈeːən , diː iːm nˈiːmant ɪn bˈaɾnoːf fɛɾtsˈiːən hˌɛtə , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn frˈaʊ rˈoːzəl , diː ɛɾ zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç fɛɾˈeːɾtə . 
jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ˌaʊx ˈiːm , hˌatə jˈɑː dɛɾ rˈabiː das ɡəlˈybdə ˈapɡənˌɔmən , zˈɛndɜ nˈiːmɑːls das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t tsuː ɛntdˈɛkən . 
» ɛs vˈɛːɾ zoː ʃlˈɛçt ʊnt rˈoː fɔn ˈɔøç « , hˌatə dɛɾ pɾˈiːstɜ ɡəzˈɑːkt , » viː vˈeːnɪç ˈandərəs aʊf dɛɾ vˈɛlt . « 
ʊnt dˌiːzɜ rˈoːaɪt , dˌiːzɜ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt hˌatə ɛɾ , jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt , ˈaɪn » fˈaɪnɜ mˈɛnʃ « , aɪn frˈɔmɜ mˈan , aɪn ˈuːɾmaxɜ , zɪç ˈeːbən ʃˈʊldɪç mˈaxən vɔlən ! 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ , vˌaɪl iːm dɛɾ tsˈɔɾn diː bəzˈɪnʊŋ ɡərˈaʊpt ˌɑːbɜ vɑːɾ diːs ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ? 
! 
ɛɾ vɑːɾ fˈɑːl ɡəvˌɔɾdən ʊnt tsuːzˈamənɡəknˌɪkt viː aɪn tˈaʃənmˌɛsɜ . 
» fɛɾtsˈaɪ « , ʃtˈaməltə ɛɾ , » ɪç ... « 
ɪn dɛɾzˈɛlbən hˈaltʊŋ vɑːɾ fˌɔɾ fˈynf miːnˈuːtən zˈɛndɜ fˌɔɾ iːm ɡəʃtˈandən , als dɛɾ mˈaɪstɜ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈɪsə ʊm zˌaɪnə ʃlˈɪçə . 
diː bˈaɪdən hˌatən ˌiːrə rˈɔlən ɡətˈaʊʃt . 
zˈɛndɜ vɑːɾ nɔx tsuː ɛɾrˈeːkt , ʊm dˈɛsən ˈɪnə tsuː vˌɛɾdən . 
ʃvˈeːratmənt ʃtˈant ɛɾ dˈɑː . 
» ʃˈɛmt ˈɔøç ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» ɪç ʃˈɛːm mɪç jˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə mˈan vˈaɪnɜlˌɪç , » ʊnt duː dˈaɾfst dˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən ... « 
dɑː ˈeːɾst kˌɑːm zˈɛndɜ dɛɾ jˈɛːə vˈɛksəl dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn tsʊm bəvˈʊstzaɪn . 
jˈɛːlɪŋs ʃlˈuːk nˈuːn ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ˈʊm , ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnən lˈaxraɪts ɪn dɛɾ kˈeːlə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə iːn ʊnt zˈɑːɡtə fˈiːnstɜ : » iːɾ ˌɑːbɜ vˌɛɾdət iːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fɔm ˈaɪruːf ɛɾtsˈɛːlən ʊnt das ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts tˈaʊɡə ... « 
» nˈaɪn ! « bətˈɔøɜtə jˈɔsələ . 
» hˈɑːp ɪç iːɾ dɛn bɪshˈeːɾ vˈas ɡəzˈɑːkt ? 
ˈalzoː ɛs blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈʊns ? 
« 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə deːm lˈeːɾlˌɪŋ diː hˈant hˈɪn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tˈɑːt , als zˈɛːə ɛɾ ɛs nˈɪçt . 
ɛs ˌyːbɜrˈaʃtə ˈiːn , viː tsɛɾknˈɪɾʃt dɛɾ mˈaɪstɜ nˈuːn vɑːɾ , ɛɾ vˈʊstə ɛs zɪç nˈɪçt rˈɛçt tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˌɑːbɜ das vɑːɾ jˈɔsələs zˈaxə , ʊnt diː zˌaɪnə vɑːɾ , ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə nˈʊtsən tsuː tsˈiːən . 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɔp ɪç als ˈuːɾmaxɜ vˈas tˈaʊɡə ˌoːdɜ nˈɪçt ɡlˈaɪçviːl ɪç bɪn aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈɛnʃ viː iːɾ ... 
dɛɾ mˈʊtɜ vɪl ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , ɛs vˈyɾdə ziː ˌaʊx tsuː zˈeːɾ kɾˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən dɾˈɪtən vɔlən viːɾ frˈɑːɡən , ˌɔp das rˈɛçt vɑːɾ , miːɾ fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , das ɪç ˌaɪnəs ʃnˈɔrɜs zˈoːn bɪn . 
deːn rˈabiː tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˌɛn ɛs ɔøç rˈɛçt ɪst ... « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « vˈeːɾtə dɛɾ ˈuːɾmaxɜ zoː ɛntzˈɛtst ˈap , das iːn zˈɛndɜ ɡˌants fɛɾblˈyft ˈanʃtˌaɾtə . 
» nˈaɪn « , fˈuːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ fˈast ˈɑtɛmlˌoːs fˈɔɾt . 
» viːɾ bɾˈaʊxən kˈaɪnən ʃˈiːtsrɪçtɜ ! 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns ˌaʊx zoː fɛɾtɾˈɑːɡən . 
duː fɛɾtsˈaɪst miːɾ ʊnt ɪç dˈiːɾ ! « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zˈɛndɜs hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː . 
» ʊnt vˈas ɪç nɔx zˈɑːɡən vɔlt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » duː hast mɪç ʊm ˌaɪnən klˈaɪnən lˈoːn ɡəbˈeːtən ! 
duː fɛɾdˈiːnst iːn tsvɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt das hˈaɪst həm ! 
ˈalzoː dɑː duː deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɑː zˈɪtsəst ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ... voːmˈɪt vˈɛːrəst duː dɛn tsuːfrˈiːdən ? 
« 
zˈɛndɜ rˈiːs diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , iːm vˈɑɾs , als ˌɔb ɛɾ tɾˈɔømə ! 
das hˌatə ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈɔfən ɡəvˈɑːkt ! 
vˌɛn ɛɾ zɪç fˈoːɾhˌɪn ɡəkɾˈɛŋktɜ ɡəʃtˈɛlt , als ɛɾ vɑːɾ , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːɾ , ʊm deːm mˈaɪstɜ ɪn tsuːkˈʊnft nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː hˈɪlflˌoːs ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈeːən viː hˈɔøtə . 
ʊnt nˈuːn bˈoːt iːm dˌiːzɜ das ɡˈɛlt ˈan ! 
» iːɾ zˈaɪt dɔx aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡərˈyːɾt , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə ɛs ˈeːɾlɪç . 
aɪn ɡˈʊldən mˈoːnatslˌoːn vɑːɾ das ɡərˈɪŋstə , vˈas ɛɾ fˈɔɾdɜn kˈɔntə , ʊnt ʊm dˌiːzən bətɾˈɑːk bˈɑːt ɛɾ ˌaʊx . 
» aɪn ɡˈʊldən ? ! « rˈiːf jˈɔsələ ɛɾlˈaɪçtɜt ; 
ɛɾ vɑːɾ aʊf das dˈɔpəltə ɡəfˈast ɡəvˈeːzən . 
» nˈuːn vˌaɪl ɪç dɪç ɡəkɾˈɛŋkt hˈɑːp ʊnt vˌaɪl ɪç hˈɔf , ɛs vˌɪɾt aɪn ʃpˈɔɾn zaɪn duː zˌɔlst iːn hˈɑːbən ! 
fɔm nˈɛçstən mˈoːnɑːt ˈap ! « » nˈaɪnɡlˈaɪç ! « bˈɑːt zˈɛndɜ , ʊnt jˈɔsələ ɡˈɑːp nˈɑːx . » 
ˌɑːbɜ nˈuːn an diː ˈaɾbaɪt ! « ʃlˈoːs ɛɾ . 
zoː zˈɑːsən mˈaɪstɜ ʊnt lˈeːɾlˌɪŋ vˈiːdɜ frˈiːtlɪç ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə nˌeːbənaɪnˈandɜ , jˈeːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡəbˈykt , ˌɑːbɜ fˈiːl bɾˈaxtən bˈaɪdə an dˌiːzəm fˈoːɾmˌɪtɑːk nˈɪçt fˌɔɾ zɪç . 
dɛɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ tsuː ˈɛɾɡɜlˌɪç , dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ tsuː frˈɔødɪç ɡəʃtˈɪmt . 
» ɪç hˈɑːp dɔx ɪn ˈaləm rˈɛçt ɡəhˈɑːpt « , dˈaxtə jˈɔsələ , » ʊnt ɛs vɑːɾ deːm pˈoːjɑːts tsuː ɡˈœnən , das ɛɾ ˈɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyntlɪç tsuː hˈøːrən bəkˈɔmt . 
dɑː bɾˈɪŋt miːɾ aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst deːn mˈɛndələ aʊf diː tsˈʊŋə ! 
das hˈɛt ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə vˈɛːɾ ɪç ɪn fɛɾrˈuːf ɡəkˈɔmən ! 
ˌɑːbɜ das mɪt deːm ɡˈʊldən vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ . 
vˈas hˈɑːp ɪç nˈuːn dɑːfˈɔn ? 
dɛɾ pˈoːjɑːts blˈaɪpt miːɾ aʊf deːm hˈɑːls , nˈuːɾ das ɪç iːn nɔx bətsˈɑːlən mˈuːs ! « 
hɪnɡˈeːɡən hˈeːktə zˈɛndɜ nˈuːn kˈaɪnən ɡɾˈɔl mˈeːɾ . 
» aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɪst dˌiːzɜ klˈaɪnjˈɔsələ « , dˈaxtə ɛɾ , » frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˈeːbən zoː aɪn ˈuːɾmaxɜ ! 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ɛɾ hˈast mɪç , vˌaɪl ɪç aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ bɪn als ɛɾ vɑːrˈʊm fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , dɛshˈalp iːn tsuː hˈasən ? ! 
ɛɾ ɪst miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˈaɪɡəntlɪç ʃˈaʊ ɪç iːm zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn tsˈuː , vˌɛn ɛɾ zoː dˈɑzɪtst ʊnt zˌaɪnə ˈyːɾçən ˈanlˌɛçəlt vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːl ˌaɪnən bɾˈɑːvən hˈantvˌɛɾkɜ tsuː mˈaxən hˈɑːp , dɛɾ ˌaʊx zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant hat , viː ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɛnʃən nˈøːtɪç ɪst , ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , dan zˌɔl ɛɾ zɪç bənˈeːmən viː jˈɔsələ ... hˈasən ? ! 
ˈoː viː lˈiːp vɔlt ɪç dɪç hˈɑːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt deːn ɡˈantsən tˈɑːk mˈeːɾ dˈɑzɪtsən mˈyst ʊnt diː fɛɾdˈamtən rˈɛːdçən rˈaɪnɪɡən ! 
... nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm hat ɛɾ rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , ɪç hˈɛt diː mˈiːlniːkɜ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən zˌɔlən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɡəʃvˈiːɡən hˈɛt , zoː hˌɛtən diː lˈɔøt am ˈɛnt ɡəɡlˈaʊpt , das rˈeːp mˈɔɾtʃə mɪç nˈɪçt ɡəvɔlt hat ... 
nˈaɪn « , rˈyːktə ɛɾ zɪç dan zˈɛlpst , » lˈyːk nˈɪçt , zˈɛndɜ , dɛshˈalp hast duː ˈɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn vˈas vˈɛːɾ diːɾ ˌaʊx dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ? 
zˈɔndɜn vˈaɪls diːɾ frˈɔøt mˈaxt , vˌɛn diː lˈɔøt ˌyːbɜ dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən lˈaxən ! 
ɛs kˈɪtsəlt diːɾ ɪm hˈɑːls , vˌɛn duː zoː vˈas vˈaɪst , duː vˈyɾdəst dɾˈɑːn ɛɾʃtˈɪkən , vˌɛn duː ˈɛs fɛɾʃvˈaɪɡən mˈystəst ! 
... diː dˈɪkə ʃˈɑːjə bəkˈɔmt ʃˌoːn nɔx ˌaɪnən mˈan , ɡˈɔt zˈɔɾkt fyːɾ ʊns ˈalə « ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə , vˌoː ɛɾ deːn papˈiːɾɡʊldən ɡəbˈɔɾɡən » ɛɾ hat ˌaʊx fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnən fˈɛtkoː ɡəzˈɔɾkt ! « 
nˈɪçt mˈɪndɜ frˈɔm nˈɑːm dɛɾ ˈaltə klˈɔstɜdˌɪənɜ diː flˈaʃə slˈiːboːvˌɪts ɛntɡˈeːɡən , diː iːm zˈɛndɜ dˈiːsmɑːl mˈɪtbɾˌaxtə . 
» das hat ɡˈɔt nˈɪçt ɡəvɔlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç ɪn mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ˈoːnə tɾˈoːst blˈaɪbə . 
dɛn ˌʊnzrə ʃvˈaɪnçən , lˈiːbɜ zˈɛndɜkˌoː , vɔlən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fˈɛtɜ vˌɛɾdən ! « 
vˈɔxə ʊm vˈɔxə fɛɾɡˈɪŋ , ʊnt nˈɔøjɑːɾ vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ fˈɛtkoː bəˈantvɔɾtətə diː tˈɛːklɪçə frˈɑːɡə , ˌɔp dɛɾ bɾˈiːf ˌaʊs tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ɡəkˈɔmən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm eːnˈɛɾɡɪʃən kˈɔpfʃytəln ʊnt fˈyːktə tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃpˈœtɪʃəs vˈɔɾt hɪntsˈuː . 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən . 
» dan kˈɔmt ɛɾ mˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçt zˌɔltə zɪç ɡlˈɛntsənt ɛɾfˈylən . 
als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛs vɑːɾ ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ ʊnt bˈalt aɪn jˈɑːɾ hɛrˈʊm , zaɪt ɛɾ ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ɡəvˈeːzən vˈiːdɜ an dɛɾ tˈaɾtarˌɛnpfɔɾtə ɛɾʃˈiːn , ʃtˈant fˈɛtkoː hˈarənt dˈɑː , aɪn mˈɛçtɪɡəs pakˈeːt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm . 
» das hat miːɾ hˈɔøtə dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ ɡəbɾˈaxt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛɾ hat mɪç zˈeːɾ ˈaʊsɡəlˌaxt , dɛn ɛs fˈyːlt zɪç an viː bˈyːçɜ , ʊnt ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt lˈeːzən ! « 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɛɾɡɾˈɪf zˈɛndɜ das pakˈeːt ʊnt dɾˈyktə ɛs an zɪç . 
ɪm bˌɪblɪoːtˈeːkzɑːl lˈœstə ɛɾ diː zˈiːɡəl . 
ɛs vɑːrən vˈɪɾklɪç bˈyːçɜ , ˌaɪnə dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxleːrə tsʊm zˈɛlpstˌʊntɜrˌɪçt , ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , aɪn lˈeːɾbˌuːx dɛɾ ɡˌeːoːɡɾafˈiː , aɪn rˈɛçənbˌʊx , aɪn bɾˈiːfʃtɛlɜ , aɪn lˈeːzeːbˌʊx fyːɾ ɡˌymnazˈiːən ʊnt ˈaɪn » kˌɑtɛçˈɪsmʊs dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst « . 
aɪn bɾˈiːf lˈɑːk bˈaɪ . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç tsuːnˈɛçst , das ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst ˈantvɔɾtə ; 
ɛɾ zˈaɪ ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən mɪt zˌaɪnɜ tɾˈʊpə nɑːx tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ɡəkˈɔmən , vˌaɪl zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈaɪn ɡənˈyːɡəndəs pˈʊbliːkˌʊm fyːɾ diː ɡˈantsə vˈɪntɜzˌaɪzoːn fˈɪndə , ʊnt hɑːbə zɪç dan ˌaʊx diː zˈaxə ɡɾˈyntlɪç ˌyːbɜlˈeːɡən vɔlən . 
ɛɾ hˈaltə ɛs nɑːx rˈaɪflɪçɜ ɛɾvˈɛːɡʊŋ ˌaʊx nˈuːn nɔx fyːɾ das bˈɛstə , das zˈɛndɜ ɪn bˈaɾnoːf blˈaɪbə , bɪs ɛɾ zɪç diː nˈøːtɪçstə bˈɪldʊŋ ˈanɡəˌaɪɡnət ; 
zˈaɪ ɛɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl baɪ dɛɾ tɾˈʊpə , zoː vˌɛɾdə ɛɾ dɑːfˈyːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , kˈaɪnə rˈuːə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx kˈaɪnə lˈʊst mˈeːɾ hˈɑːbən . 
mɪt hˈɪlfə dɛɾ bˈaɪliːɡəndən bˈyːçɜ vˌɛɾdə ɛɾ zɪç ˌaʊx hˈɔfəntlɪç ˈoːnə lˈeːrɜ fˈɔɾtɛlfən . 
» duː nˈɪmst « , hˈaɪst ɛs vˈaɪtɜ , » tsuːˈeːɾst diː ʃpɾˈɑːxleːrə dˈ??ç , dan diː ˈandərən bˈyːçɜ . 
dɛɾ bɾˈiːfʃtɛlɜ zˌɔl diːɾ nˈuːɾ als mˈʊstɜ dˈiːnən , deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs lˈiːst duː tsuːlˈɛtst . 
ɡˈeːt ɛs tɾˈɔts dɛɾ bˈyːçɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌoːdɜ vɔlən ziː dɪç ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs fɛɾhaɪrˈɑːtən ʊnt kˌanst duː dɪç ˈʊnmˌøːklɪç ˈandɜs daɡˈeːɡən ʃˈytsən , zoː kˈɔm ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən zoːfˈɔɾt tsuː mˈiːɾ ɪç blˈaɪbə bɪs ˈɛndə apɾˈiːl ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , fyːɾ dɪç fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ , vˌɛn duː ˈeːɾst ɪm jˈanuːˌɑːɾ , ˈalzoː nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ , tsuː miːɾ kˈɔmst . 
nɔx ˈaɪns ! 
bɪs duː mˌaɪnə bˈyːçɜ ɡˌants ɡənˈaʊ dˈ??çɡəlˌeːzən hast ʊnt fɛɾʃtˈeːst , mˈʊst duː das lˈeːzən ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk blˈaɪbən lˈasən dan mˈɑːkst duː ʃˈɪlɜ ˌoːdɜ lˈɛsɪŋ lˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈœtə ˌoːdɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə . 
lˈeːp vˈoːl , blˈaɪp frˈøːlɪç , ɡˈɔt ʃˈytsə dˈɪç , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈiː fɛɾlˈasən . 
bɾˈaʊxst duː ɡˈɛlt , zˈaɪ ɛs tsuːɾ rˈaɪzə ˌoːdɜ vˌaɪl ɛs diːɾ tsuː ʃlˈɛçt ɡˈeːt , zoː ʃrˈaɪp mˈiːɾ ; 
ɪç hˈɑːp zˈɛlpst nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn fyːɾ ʊns bˈaɪdə rˈaɪçən . 
« 
zˈɛndɜ lˈɑːs deːn bɾˈiːf vˈoːl an diː tsˈeːn mˈɑːlə , zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔøçtətən zɪç , zoː ˈɔft ɛɾ an deːn ʃlˈuːs kˌɑːm . 
» dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ « , mˈ??məltə ɛɾ , » dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ ! 
... nɑːtˈyːɾlɪç vɪl ɪç iːm ɪn ˈaləm ɡəhˈoːɾçən , ɛsɪst jˈɑː bˈɪtɜ , das ɪç nɔx hˈiːɾ blˈaɪbən mˈuːs , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs , vɑːrˈʊm ! « 
als fˈɛtkoː ɛɾʃˈiːn , nˈɑːm zˈɛndɜ ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːm . 
» fɪlˈaɪçt kˈɔmə ɪç ɪn deːn nˈɛçstən mˈoːnɑːtən vˈiːdɜ « , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɔøntlɪçə ɡɾˈaɪs ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf . 
» ɛsɪst ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fyːɾ ˈɪmɜ ˈaʊs . 
ɪç hɑːbə jˈɑː ɡəvˈʊst , ɛs vˌɪɾt zoː kˈɔmən . 
das duː tˈɛːklɪç zoː bˈɪtɜ frˈiːɾst ʊnt ɪç dɑːfˈyːɾ slˈiːboːvˌɪts tɾˈɪŋkə ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ viː aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm , ʊnt aɪn tɾˈaʊm kˌan nˈɪçt ˈeːvɪç dˈaʊɜn . 
nˈuːn kˈɔmt vˈiːdɜ dɛɾ ɡəmˌaɪnə ʃnˈɑːps , vˌoː ɪç dɾˈaɪ flˈɛʃçən tɾˈɪŋkən mˈuːs , bɪs maɪn hˈɛɾts hˈaɪtɜ vˌɪɾt ʊnt deːn mˈuːs ɪç miːɾ ˈoːbəndɾˌaɪn zˈɛlpst bətsˈɑːlən . 
ˌɑːbɜ das ɪst dɛɾ vˈɛlt lˈaʊf ! 
lˈeːp vˈoːl , zˈɛndɜkˌoː ! « 
» ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən ! 
ɪn ˈʊmɡˌeːəndɜ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ˌiːrəs vˈɛɾtən fɔm dɾˈaɪsɪç. jˈanuːˌɑːɾ bəˈeːrə ɪç mɪç ɡˌants ɛɾɡˈeːbənst mˈɪttsuːtˌaɪlən , das ˌiːnən ɡˈɔt zˌɔl ɡlˈyk ɡˈeːbən ʊnt zˈeːɡən ʊnt lˈaŋəs lˈeːbən , ʊnt zˌɔl ˌiːnən fɛɾɡˈɛltən , vˈas ziː an miːɾ ˈaɾməm mˈɛnʃən tˈuːn ! 
ɛs vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , ˌaʊs hˈoːxdˌeːroː tsuːʃrˈɪft tsuː ɛɾzˈeːən , das zɪç ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən ɪn ɛɾvˈynʃtəm vˌoːlzˌaɪn bəfˈɪndən , ʊnt ɪç mˈœçt vˈɪsən , ˌɔp ziː ɡəzˈʊnt zɪnt ʊnt ˌɔp diː tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪtsɜ vˈeːnɪçstəns diː pˈɑːɾ vˈɔxən fˈiːl ɪns teːˈɑːtɜ ɡˈeːən , dɛn dɛɾ hˈɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ hat jˈɑː lˈaɪdɜ kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ zɪç ɡəʃrˈiːbən ʊnt ˌyːbɜ diː frˈaʊ ʊnt diː ɡəʃˈɛftə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɪç zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , dɑːrˈaʊs tsuː ɛntnˈeːmən , das hˈoːxdˌeːroː ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡˈuːtən fˈɔɾtɡaŋ nˈeːmən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ nˈadlɜ bɾˈaʊxt zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , dɛn fyːɾ diː tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪtsɜ ɪst ɛs ˌaɪnə ʃˈant , das ɛɾ dˈɔɾt nˈɪçt deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ zaɪn kˌan , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ ˈiːn . 
ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən ɡəfˈɛlɪɡə zˈɛndʊŋ hɑːbə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɛɾhˈaltən ʊnt bəˈeːrə mɪç fyːɾ diː pɾˈɔmptə ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˌaɪnɜ ˈaʊftɾˌɛːɡə mˌaɪnən dˈaŋk tsuː zˈɑːɡən ; 
ˈaʊfɡəɡˌeːbənən ɡeːɡənvˈɛɾt hɑːbə ˌiːnən bˈɛstəns ɡəbˈuːxt . 
lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ , ɪç hˈɑːp jˈɑː lˈaŋ aʊf deːn bɾˈiːf vˈaɾtən mˈysən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɡəvˈʊst , dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ fɛɾlˈɛst mɪç nˈɪçt , ʊnt viː ɪç ˈaləs ɡəlˈeːzən hˈɑːp ʊnt diː bˈyːçɜ dˈ??çɡəʃˌaʊt , hˈɑːp ɪç ɡəvˈaɪnt fˌɔɾ frˈɔødə . 
ɡˈɔt mˈuːs ɛs lˈoːnən ; 
viː zˌɔl ɪç ɛs jeː fɛɾɡˈɛltən , ˈaʊsɜ das ɪç als ʃˈaʊʃpiːlɜ baɪ ˌiːnən blˈaɪbən vˈeːɾt , zoː lˈaŋ ziː vɔlən ʊnt fyːɾ jˈeːdən lˈoːn ʃpˈiːlən , ˌaʊx fyːɾ tsˈeːn kɾˈɔøtsɜ tˈɛːklɪç aʊf ˈeːrə ! 
an ɡəʃˈɛftlɪçən nˈaxrɪçtən fɔm hˈiːzɪɡən plˈatsə , diː ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən ˌɪntərɛsˈiːrən dˈyɾftən , bəˈaɪlə ɪç mɪç tsuːnˈɛçst tsuː hˈoːxdˌeːroː kˈɛntnɪs tsuː bɾˈɪŋən , das ɪç ɡˈɔtloːp rˈeːp mˈɔɾtʃəs ʃˈɑːjə nˈɪçt tsuː haɪrˈɑːtən bɾˈaʊx , ʊnt ˌaɪnə ˈandərə , ʃˈaɪnt ɛs , hat rˈeːp ˈɪtsɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ vˌɛn jˈɑː , zoː vˈeːɾt ɪç ʃˌoːn mˈaxən , das ziː mɪç ˌaʊx nˈɪçt nˈɪmt . 
ɪm klˈɔstɜ hˈɑːp ɪç fˈiːl ɡəlˈeːzən , tsuːˈeːɾst fɔn lˈɛsɪŋ , dan fɔn ˈɑː bɪs ˈalbɪɡˌɛnzɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ hat rˈɛçt , vˈeːnɪç hˈɑːp ɪç fɛɾʃtˈandən , ʊnt ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas fˈiːloːtˌɑːs vɪl . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst das lˈɛksiːkˌoːn nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt , viː ɪç ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːp , dɛn jˌɛtst zˈeː ɪç ˌaʊs hˈoːxdˌeːroː tsuːʃrˈɪft deːn nˈɑːmən fɔn deːm ˈɛŋlɪʃən dˈɪçtɜ ʊnt bɪshˈeːɾ hˈɑːp ɪç ɡəɡlˈaʊpt , das ɛɾ ʃɛkspˈiːɾ ɡəhˈaɪsən hat , dɛn zoː hat ɛs miːɾ dɛɾ ˈaɾmə vˈɪlt ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hat ɛs dɛɾ ˈaɾmə zˈɛlpst nˈɪçt rˈɪçtɪç ɡəvˈʊst . 
ˈaləs zˌɔl ɡəʃˈeːən , viː dɛɾ hˈɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ miːɾ ʃrˈaɪpt , dɛn ziː zɪnt maɪn mˈoːzəs , ˌɑːbɜ ɪç vˈeːɾt ˌiːnən ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ zaɪn , als ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɪn dɛɾ vˈystə iːm vɑːrən , ʊnt ˈeːɾst ɪm nˈɛçstən vˈɪntɜ kˈɔm ɪç tsuː ˌiːnən ʊnt jˈeːdə tsˈaɪlə ɪn jˈeːdəm bˈuːx vˈeːɾt ɪç dan ˈaʊsvˌɛndɪç vˈɪsən ziː kˌœnən mɪç pɾˈyːfən ! 
vˈas ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən ɡəfˈɛlɪɡə ˈɔfɜtə bətɾˈɪft , zoː hat ɛs iːɾ ˈɛŋəl ɪm bˈuːx ˌiːrəs lˈeːbəns ˈaɪnɡəʃrˌiːbən , vˈas ziː , tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈaɪɡənən zˈɔɾɡən fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən mˈɛnʃən , deːn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , tˈuːn vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ , vˌaɪl miːɾ klˈaɪnjˈɔsələ , vˈas maɪn mˈaɪstɜ ɪst , jˌɛtst mˈoːnɑːtlˌɪç ˌaɪnən ɡˈʊldən lˈoːn ɡˈiːpt , ʊnt vˈas diː rˈaɪzə bətɾˈɪft , das ɪst mˌaɪnə lˈɛtstə zˈɔɾɡə vˌɛn ɪç ˈeːɾst zoː vˈaɪt vˈɛːɾ ! 
dɛn ɛs fˈɛːɾt kˈaɪn fˈuːɾman tsvˈɪʃən hˈiːɾ ʊnt tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts , ʊnt ɛs zˈɪtst kˈaɪn ʃˈɛŋkɜ am vˈeːk , dɛɾ nˈɪçt deːn pˈoːjɑːts kˈɛnt . 
nˈuːɾ ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts kˈɛnt mɪç nˈiːmant , ˌɑːbɜ das vˌɪɾt ʃˌoːn ˈandɜs vˌɛɾdən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈeːrə mɪt miːɾ ˈaɪnlˌeːɡən ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn zˈeːən ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç bˈɛsɜ mˈaxən vˈeːɾt , ˌɔp lˈʊstɪɡə lˈɔøt , ˌɔp tɾˈaʊrɪɡə lˈɔøt , ˌɑːbɜ bˈaɪdə vˈeːɾt ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt mˈaxən , dɑː kˌœnən zɪç dɛɾ hˈɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən . 
nˈuːɾ ˌɔp ˌaʊx fɛɾlˈiːptə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ zoː deːn natˈɑːn ˌoːdɜ deːn ʃˈɑjəlˌɔk miːɾ vˈɛsɜt ʃˌoːn dɛɾ mˈʊnt , ʊnt ziː kˌœnən miːɾ ɡlˈaʊbən , maɪn ʃˈɑjəlˌɔk vˌɪɾt ɡˈuːt zaɪn , ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˌɪɾd ɛɾ zaɪn nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx ˈiːnən ! 
ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən fˈɛɾnərɜ ɡənˈaɪktaɪt ɛmpfˈeːlə , tsˈaɪçnə ɪç ɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ hˈoːxˌaxtʊŋ hˈoːxdˌeːroː ɡˌants ɛɾɡˈeːbənstɜ zˈɛndɜ kˈ??lɛndɜ , kˈynftɪɡɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
bˈaɾnoːf , ˈaxt. fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç. 
ˈɛn.ˈɛs. 
diː frˈaʊ vˈoːltˌɛːtərˌɪn lˈɑːs ɪç ʃˈøːn ɡɾˈyːsən ʊnt ˈalə ˌiːrə mˈɪtɡlˌiːdɜ . 
pˈeː.ˈɛs. 
vˌɛn ziː miːɾ ʃrˈaɪbən vɔlən , ˈɪmɜ an fˈɛtkoː hˈaɪduːk ɪm klˈɔstɜ ɪn bˈaɾnoːf , dɛn ɛs dˈaɾf jˈɑː nˈiːmant vˈɪsən , das ɪç lˈeːzən kˌan . 
nˈaxʃrɪft . 
vˈas ɪç dɑː ɡəʃrˈiːbən hɑːbə fɔm ʃˈɑjəlˌɔk ʊnt natˈɑːn , nɑːtˈyːɾlɪç maɪn ɪç das nˈɪçt fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ . 
ɪm ˈanfˌaŋ ʃpˈiːl ɪç bədˈiːntə , ʊnt vˌɛn ziː vɔlən , kˈeːɾ ɪç aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ nˈuːɾ das teːˈɑːtɜ ˌaʊs ʊnt vˈeːɾt dɔx ɡlˈyklɪç zaɪn , das ɪç dɑːbˈaɪ bɪn . « 
dˌiːzən bɾˈiːf ʃrˈiːp zˈɛndɜ ɪn dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt nɑːx ɛmpfˈaŋ dɛɾ bˈyːçɜ , ʊnt ʃˌoːn bɾˈax dɛɾ fˈɑːlə ʃˈaɪn dɛs vˈɪntɜmˌɔɾɡəns d??ç das fˈɛnstɜ zˌaɪnəs kˈɛmɜçəns , als ɛɾ iːn bəˈɛndətə . 
dɛn das vɑːɾ aɪn ʃvˈeːɾ ʃtˈyk ˈaɾbaɪt fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ɛɾ jˈɑː nˈɪçt nɑːx ˈaɪɡənəm ɡˈʊtdyŋkən ʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn , viː nˈadlɜ ɡəvˈynʃt , deːn » bɾˈiːfʃtɛlɜ « als mˈʊstɜ bənˈʊtsən mˈʊstə . 
zoː nˈɑːm ɛɾ dɛn ɪn deːn bˈaɪdən ˈeːɾstən nˈɛçtən diːs bˈuːx dˈ??ç , ˌɑːbɜ zoː ˈaɪfrɪç ɛɾ lˈɑːs , aɪn ɛntvˈ??f , dɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt fyːɾ zˌaɪnə lˈɑːɡə ɡəpˈast hˌɛtə , fˈant zɪç nˈɪçt , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ˈɛntlɪç ˌiːrɜ tsvˈaɪ kˌɔmbiːnˈiːrən , ʊm hˈalbveːks tsuːʃtˈandə tsuː kˈɔmən , ˌaɪnən » dˈaŋkbɾiːf an ˌaɪnən ɡˈœnɜ « ʊnt ˌaɪnən » ɡəʃˈɛftsbɾiːf an ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɪɾmɑː « . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə ˈaɪfrɪç ; 
ˌaʊx vˌɛn ˈʊntən das ɡlˈœkçən ɛɾklˈaŋ , tsʊm tsˈaɪçən , das aɪn vˈɑːɡən deːn ʃlˈaɡbaʊm pasˈiːrən vɔltə , blˈɪktə ɛɾ kˈaʊm ˈaʊf . 
das vɑːɾ frˈaʊ rˈoːzəls zˈaxə , baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt , zoː hˈɔøt viː fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən . 
diː vˈeːnɪɡən hˈɑːrə , diː iːɾ ˌʊntɜ deːm » ʃˈaɪtəl « dɛɾ ˈɛŋanlˌiːɡəndən kˈɔpfkapə dɛɾ ˈœstlɪçən jˈyːdɪnən hɛɾfˈoːɾkvˌɔlən , vɑːrən nˈuːn vˈaɪs , das hˈɑːɡərə , knˈɔxɪɡə ˈantlˌɪts vˈiːs tˈiːfə fˈ??çən , ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ nɔx zoː ˈʊnɡəbɾˌɔxən , das ˈaʊɡə zoː ʃˈaɾf viː ˈaɪnst . 
ˌaʊx nˈuːn nɔx fɛɾrˈɪçtətə ziː deːn dˈiːnst zˈɛlpst . 
ʊnt dɔx vɑːɾ diː hˈeːɾstɾˌɑːsə ˌaʊx fɔm ˈɑːbənt bɪs tsʊm mˈɔɾɡən fˈiːl bəfˈɑːrən ; 
vˈoːl tsˈeːnmɑːl mˈʊstə zɪç diː mˈaʊtnərˌɪn dɛs nˈaxts fɔm lˈɑːɡɜ ɛɾhˈeːbən . 
ˌɑːbɜ diː tˈatkɾɛftˌɪɡə frˈaʊ vɔltə fɔn kˈaɪnɜ hˈɪlfə vˈɪsən , dˈʊldətə ˌaʊx nˈiː , das zˈɛndɜ fyːɾ ziː ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs zoː ɡəvˈoːnt ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ˌɔp ɛs zoː rˈɛçt zˈaɪ ˌaʊx ɪn jˈeːnən nˈɛçtən nˈɪçt . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ɡˈɪŋ iːm tsuːvˌaɪlən d??ç deːn zˈɪn , vˌɛn ɛɾ das ɡlˈœkçən fɛɾnˈɑːm : viː , vˌɛn diː mˈʊtɜ deːn lˈɪçtʃaɪn bəmˈɛɾktə , diː lˈaɪtɜ ɛmpˈɔɾklɔm ʊnt an zˌaɪnə tˈyːɾ pˈɔxtə ? 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə kˈamɜ lˈɑːk jˈɑː ɪm dˈaxɡiːbəl dɛs ˈeːbənˌeːɾdɪɡən hˈɔøsçəns , ʊnt nɑːx hˈɪntən hɪnˈaʊs ; 
frˈaʊ rˈoːzəl kˈɔntə deːn ʃˈaɪn nˈɪçt ɡəvˈɑːrən . 
ʊnt zoː lˈɑːs ʊnt ʃrˈiːp ɛɾ ˈaɪfrɪç dɾˈaʊf lˈoːs , ɔpvˈoːl ɛɾ zˈeːɾ mˈyːdə vɑːɾ ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə nˈuːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , dɛɾ dˈaŋk fyːɾ zˈɔlçə vˈoːltˌɑːt lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾtsˈøːɡɜn . 
als dɛɾ bɾˈiːf ˈɛntlɪç fˈoːɾlˌɑːk , ɡəfˈiːl ɛɾ iːm vˈoːl . 
» nˈadlɜ hat rˈɛçt , viː ˈɪmɜ « , dˈaxtə ɛɾ , » mɪt deːm bɾˈiːfʃtɛlɜ ɪst ɛs ʃvˈeːrɜ , ˌɑːbɜ dan kˈɔmt ˈaləs ˌaʊx fˈiːl fˈaɪnɜ hɛrˈaʊs . 
« 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zɪç aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ hˈɪn , nɔx ˈɛtvɑːs fɔm fɛɾzˈɔømtən ʃlˈɑːf nˌaxtsuːˈoːlən , bɪs ɛɾ deːn ɡˈaŋ tsuːɾ vˈɛɾkʃtɛtə ˈantɾˌeːtən mˈʊstə . 
zˈɔnst ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn , kˈaʊm das dɛɾ kˈɔpf deːn pˈoːlstɜ bərˈyːɾtə ; 
dˈiːsmɑːl ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt . 
ɪn zˌaɪnən ʃlˈɛːfən pˈɔxtə ɛs ʃmˈɛɾtshaft , diː ˈaʊɡən bɾˈantən , ʊnt zoː ˈɔft ɛɾ ɪn hˈalpʃlʊmɜ fɛɾfˈiːl , rˈiːs iːn aɪn ˈankstfˌɔlɜ tɾˈaʊm vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ . 
dɑː ʃtˈant zaɪn mˈaɪstɜ jˈɔsələ fˌɔɾ iːm ʊnt hˈɔltə hˈøːnɪʃ deːn ˈeːbən ɡəʃrˈiːbənən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , deːn zˈɛndɜ ˌʊntɜ deːm kɔpfpˈoːlstɜ ɡəbˈɔɾɡən , ˌoːdɜ diː mˈʊtɜ hˌatə diː lˈɑːdə ˈaʊfɡəmˌaxt , vˌoː ɛɾ diː bˈyːçɜ fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt vˈaɾf ziː ˌʊntɜ fɛɾvˈynʃʊŋən tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ... 
dɑːtsˈuː dɛɾ hˈuːstən , dɛɾ nˈɪçt ˈɛndən vɔltə . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt kɾˈaŋk vˌɛɾdə « , dˈaxtə ɛɾ ˈankstfˌɔl , als ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp , mˈyːzɑːm ˈanklˌaɪdətə ʊnt vˈaŋkəndən ʃrˈɪts ɪn diː vˈoːnstuːbə tɾˈɑːt , diː frˈyːʃtyksˌʊpə ˈaɪntsuːnˌeːmən , » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , jˌɛtst ɡəzˈʊnt blˈaɪbən , ɡəzˈʊnt ! « 
frˈaʊ rˈoːzəl zˈɑːs bərˈaɪts aʊf ˌiːrəm ɡəvˈoːntən plˈats am fˈɛnstɜ , vˌoː ziː jˈeːdən vˈɑːɡən , dɛɾ zɪç nˈɑːtə , ɡəvˈɑːrən kˈɔntə . 
ziː blˈɪktə nˈɪçt ˈaʊf , ɛɾvˈiːdɜtə ˌaʊx zˌaɪnən ɡɾˈuːs nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ , ɡɾˈɪf nɑːx deːm lˈœfəl , ʃˈoːp ˌɑːbɜ bˈalt das tˈœpfçən fɔn zɪç . 
ˌaʊx mɪt deːm ˈɛsən vɑːɾ ɛs hˈɔøtə nˈɪçts . 
als ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ deːm blˈɪk dɛɾ mˈʊtɜ ; 
ziː zˈɑː iːn zoː rˈɛçt zˈɔɾɡənfˌɔl ˈan . 
» bɪst duː kɾˈaŋk ? « frˈɑːktə ziː ; 
ɛs klˈaŋ ˈʊnɡəvˌoːnt vˈaɪç . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪntə . 
» ɛsɪst dɔx zˈoː ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt tɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː . 
» daɪn hˈuːstən vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ , ɛɾ lˈɛst dɪç jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɑːfən ... « 
» ˈoː dˈɔx , mˈʊtɜ ... vɑːrˈʊm ɡlˈaʊpst duː ? 
... « » vˌaɪl duː ˈɪmɜ lˈɪçt bɾˈɛnst ɡˈɛstɜn hˈɔøtə « ɛɾ fˈyːltə zɪç ɛɾrˈøːtən . 
» jˈɑː ... ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . « 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ mˈytsə . 
» duː kˌanst vˈɪɾklɪç rˈuːɪç zaɪn , mˈʊtɜ ! « 
ziː fˈastə iːn ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə . 
» duː fˈyːlst kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən ? « frˈɑːktə ziː . 
» ʃpˈʊkst kˈaɪn blˈuːt ? « 
» nˈaɪn ! « bətˈɔøɜtə ɛɾ . 
» zˈɔnst mˈystə man deːn dˈɔktoːɾ frˈɑːɡən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» mɪt zˈoːlçən zˈaxən dˈaɾf man ɪn dˌaɪnən jˈɑːrən nˈɪçt ʃpˈɑːsən ! 
... ˌɑːbɜ vˌɛn diːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçts ˈɛɾnstlɪçəs fˈeːlt , zoː hat ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx zaɪn ɡˈuːtəs , das duː ɡərˈɑːdə jˌɛtst aɪn bˈiːsçən hˈʊstəst ʊnt blˈɛsɜ ˈaʊszˌiːst ... « 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» vˌaɪl jˈɑː « bəɡˈan ziː lˈeːphaft , ʃtˈɔktə dan ˈɑːbɜ . 
» viːɾ ʃpɾˈɛçən ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ ! 
ɡˈeː jˈɛtst , dɛɾ mˈaɪstɜ vˈaɾtət ! « 
» vˈas mˈɑːk das zaɪn ? 
« 
dˈaxtə zˈɛndɜ ɛɾʃtˈaʊnt , ˌɑːbɜ ʊm ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːzˌɪnən , fˈyːltə ɛɾ zɪç tsuː mˈyːdə , nˈuːɾ mɪt ˈaʊfɡəbˌoːt ˈalɜ kɾˈaft kˈɔntə ɛɾ diː vˈɛɾkʃtɛtə ɛɾrˈaɪçən ʊnt zˈaŋk dɑː mˈat aʊf zˌaɪnən ʃˈeːməl . 
ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋs hˈɔøtə nɔx ʃlˈɛçtɜ als zˈɔnst . 
jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾktə ; 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ zˈɛlpst fˈyːltə , das ɛs zoː nˈɪçt ɡˈeːə . 
ɛɾ mˈʊstə diː nˈɛçtə nˈɪçt blˈoːs tsʊm lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsʊm ʃlˈɑːf bənˈʊtsən . 
das tˈɑːt ɛɾ dɛn ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl iːm ʃvˈeːɾ . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , als ˌɔp das bˈuːx , das ɛɾ nˈuːn tsuːnˈɛçst dˈ??çnˌɑːm , ɡˈɑːɾ zoː fˈɛsəlnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ɪn dɛɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən fˈ??çt , dɑːdˈ??ç fɔm rˈɛçtən vˈeːɡə ˈaptsuːkˌɔmən , lˈiːs ɛɾ ˈaləs ˈandərə ˈʊnbərˌyːɾt lˈiːɡən ʊnt vˈɪdmətə zɪç dɛɾ » dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxleːrə « . 
zoː ˈɔft ɛɾ hˈaɪmkɑːm ʊnt diː bˈyːçɜlˌɑːdə ˈaʊfʃlˌoːs , zˈɔøftstə ɛɾ tˈiːf ˈaʊf . 
dɑː lˈɑːk diː » vˈɛltɡɛʃˌɪçtə « , das » lˈeːzeːbˌʊx « , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnəm pˌaradˈiːs dɛɾ » kˌɑtɛçˈɪsmʊs dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst « , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ mɪt bˈɪldɜn ɡəʃmˈykt vɑːɾ , diː lˈaxəndə , vˈaɪnəndə , tsˈɔɾnɪɡə ʊnt fˈ??çtzɑːmə ɡəzˈɪçtɜ zoːvˈiː » ʃpˈiːlɜ « ˈʊnt » ʃpˈiːleːrˌɪnən « ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən hˈaltʊŋən ʊnt kˈɔʃtyːmən dˈaɾʃtɛltən ʊnt ɛɾ mˈʊstə lˈɛɾnən , vˈas ˈaɪn » hˈaʊptvɔɾt « zˈaɪ , ʊnt dan , viː fˈiːlə » tsˈaɪtən « ɛs ɪm dˈɔøtʃən ɡˈeːbə ! 
ɛs vɑːɾ hˈaɾt , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zoː ʃtˈʊndənlˌaŋ kɔnjuːɡˈiːɾt : » ɪç lˈiːbə ɪç lˈiːptə ɪç hɑːbə ɡəlˈiːpt « hˌɛtə iːm das vˈaxən ˈaɪɡəntlɪç ʃvˈeːrɜ fˈalən zˌɔlən als das ʃlˈɑːfən . 
dˈɛnɔx kˈɛmpftə ɛɾ ˈalnɛçtlˌɪç deːn ɡlˈaɪçən ʃtɾˈaʊs mɪt zɪç zˈɛlpst : » nˈuːɾ nɔx aɪn hˈalp ʃtˈyndələ , das ʃˈɑːdət nˈɪçt « , ʊnt dan : » nɔx tsˈeːn miːnˈuːtən ; 
das hˈalt ɪç lˈaɪçt ˈaʊs « bɪs ɛɾ zaɪn lˈɑːɡɜ ˈaʊfzˌuːxtə . 
dɛn jeː rˈaʃɜ ɛɾ mɪt deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən bˈuːxə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , dˈɛstoː ˈeːɜ vˈɪŋktən iːm diː frˈɔødən dɛs lˈeːzeːbˌʊxs ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx diː vˈɔnən dɛs » kˌɑtɛçˈɪsmʊs « . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən vˈoːl ˌaɪnɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçstən mˈɛnʃən ɪn bˈaɾnoːf . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ jˈɑː aʊf deːm vˈeːɡ tsuː zˌaɪnəm tsˈiːl ʊnt fˈɛlzɛnfəst zˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt , ɛs tsuː ɛɾrˈaɪçən ! 
nˈuːɾ das ˈeːvɪɡə fɛɾhˈeːlən ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ iːm tsuːvˌaɪlən pˈaɪnlɪç ; 
ɛɾ tɾˈuːk nˈuːn deːn ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnɜ kˈamɜ ˈɪmɜ baɪ zɪç , ɔpvˈoːl frˈaʊ rˈoːzəl ziː ˈoːneːˌɪn nˈiː bətɾˈɑːt , ʊnt fɛɾhˈɛŋtə dɛs ˈɑːbənts das fˈɛnstɜ , das kˈaɪn lˈɪçtstɾɑːl hɪnˈaʊsdɾˌɪŋən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə ziː jˈɑː hˌɪntɜɡˈeːən , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaʊx diː fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ zˌaɪnɜ plˈɛːnə ɡəvˈiːs tsuːnˈɛçst nˈuːɾ ʃmˈɛɾts bɾˈaxtə , viː rˈaɪçlɪç vɔltə ɛɾ iːɾ ˈaɪnst , vˌɛn ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ » ʃpˈiːlɜ « ɡəvˌɔɾdən , fɛɾɡˈɛltən , vˈas ziː ʊm iːn ɡəlˈɪtən ! 
ziː fɛɾdˈiːntə ɛs ˈeːɾlɪç , zoː tˈiːf ɛɾ ziː ɡəkɾˈɛŋkt , nˈuːn vˌ??də ziː ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs ʊm zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən ˈiːn . 
diː vˈandlʊŋ mˈeːɾtə das ɡlˈyksɡeːfˌyːl , das iːn ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən ˌyːbɜkˈɔmən , fˈast hˌɛtə ɛɾ deːn lˈɛstɪɡən hˈuːstən ɡəzˈɛɡnət , dɛɾ diːs hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm ! als zˌɔltə nˈuːn ˈaləs fɛɾʃvˈɪndən , vˈas iːm ˈʊnanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , zoː vˌ??də nˈuːn ˌaʊx , jeː vˈaɪtɜ dɛɾ mˈɛɾts fˈoːɾʃrˌɪt , jeː mˈɪldɜ diː lˈyftə vˈeːtən , zaɪn mˈaɪstɜ ɡˌeːɡən iːn ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ . 
ɛɾ lˈaxtə iːn ˈɔɾdəntlɪç ˈan , vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡəns deːn lˈɑːdən bətɾˈɑːt , ʊnt als zˈɛndɜ ˈaɪnmˌɑːl baɪm tsuːzˈamənzˌɛtsən ˌaɪnəs ˈuːɾvɛɾks ɡədˈankənfˌɔl dˌɛkliːnˈiːɾtə : » das rˈɛːdçən , dɛs rˈɛtçəns , deːm rˈɛːdçən , das rˈɛːdçən « ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt dɛɾ knˈaɪftsaŋə diː fˈeːdɜ ʃpɾˈɛŋtə , vɑːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnɡəhˌaltən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç : » mˈax diːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs , ɪç lˈeːɡs tsʊm ˈyːbɾɪɡən ! « 
zˈɛndɜ blˈɪktə iːn fɛɾblˈyft ˈan , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə mˈan ˈɛɾɡɜtə zɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt , lˈaxtə zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt . 
hˌatə ɛɾ ˈɛntlɪç diː ɡədˈʊlt fɛɾlˈoːrən ʊnt vɔltə deːn ˈʊnɡəʃˌɪktən lˈeːɾlˌɪŋ fˈɔɾtʃɪkən ? 
das zˈɑː jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt nˈɪçt ˈɛːnlɪç ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˈeːbən zoː aɪn ˈuːɾmaxɜ , ˌɑːbɜ aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan . 
hˌatə ɛɾ bˈøːzəs fˈɔɾ , zoː ʃnˈɪt ɛɾ kˈaɪnə frˈɔøntlɪçə mˈiːnə . 
» 
miːɾ kˈans rˈɛçt zaɪn « , dˈaxtə zˈɛndɜ fɛɾɡənˈyːkt . 
» ɪç tˈuːs ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçt , diː frˈɔøt mˈax 
ɪç 
ˈiːm 
nɔx ˈɔft 
! « 
ɛɾ vˈɛːrə mˈɪndɜ rˈuːɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ rˈɛtzəlhˌaftən frˈøːlɪçkˌaɪt ɡəkˈant hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt zoː tsˈɛɾtlɪçəm bˈaŋən ɛɾfˈyltə . 
ˌyːbɜ zˈɛndɜ tsˈoːk zɪç , ˈoːnə das ɛɾ ɛs ˈɑːntə , aɪn ɡəvˈɪtɜ tsuːzˈamən . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə apɾˈiːl fˈant , viː ˈaljɛːɾlˌɪç , diː rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ ɪn bˈaɾnoːf ʃtˈat , ʊnt zˈɛndɜ , dɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən mˈaɪ zaɪn tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ fɔlˈɛndət , hˌatə zɪç tsuː ʃtˈɛlən . 
das vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , kˈɔntə ɛs nˈɪçt vˈɪsən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə jˈɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ tsuː jˈeːnən vˈeːnɪɡən ɡlˈyklɪçən , diː ɡəzˈɛtslɪç fɔm mˈiːliːtˌɛɾdiːnst bəfrˈaɪt vɑːrən ; 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ˌaɪnɜ vˈɪtvə . 
ˈalɜdˌɪŋs ɡənˈyːktə diːs alˈaɪn nɑːx deːm ɡəzˈɛtsə nˈɪçt , dɛɾ zˈoːn mˈʊstə dɛɾ ɛɾnˈɛːrɜ dɛɾ mˈʊtɜ zaɪn , ʊnt frˈaʊ rˈoːzəl ɛɾnˈɛːɾtə jˈɑː ˈiːn . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt nˈɑːm man ɛs ɪn bˈaɾnoːf nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ ; 
fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ zˈɔɾktə ʃˌoːn lˈuːɪsɜ vˈɔnənblˌʊm , dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛɾ jˈyːdɪʃən ɡəmˈaɪndə , ʊnt man bɾˈaʊxtə iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːtə vˈɔɾtə dɑːfˈyːɾ tsuː ɡˈeːbən , nˈuːɾ ɡˈɛlt , fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç , jeː nɑːx deːm fɛɾmˈøːɡən dɛɾ mˈʊtɜ . 
frˈaʊ rˈoːzəl , diː ˈaɾm vɑːɾ , kˌɑːm fɪlˈaɪçt mɪt ˌaɪnɜ tˈɑːksə fɔn tsvˈantsɪç ɡˈʊldən dɑːfˈɔn , vˈas fyːɾ ziː frˈaɪlɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪçɜ bətɾˈɑːk vɑːɾ . 
zoː hˌatə ziː ɛs zˈɛndɜ ʃtˈeːts ɡəzˈɑːkt , zoː ˈɔft diː rˈeːdə dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən , ʊnt hɪntsˈuːɡəfˌyːkt : » ɡˈɔt hat aɪn ˈaɪnzˌeːən ɡəhˈɑːpt ! 
diː zˈɔɾk vˈeːnɪçstəns hˈɑːp ɪç mɪt diːɾ nˈɪçt ɛs vˈɛːɾ zˈɔnst ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsuː fˈiːl ! « 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə lˈyːɡə , kˈaɪnə hˌɔøçəlˈaɪ , vˌɛn ziː zoː ʃpɾˈɑːx , ziː ɡlˈaʊptə ɛs zˈɛlpst zˈoː . 
nˈuːɾ vˌaɪl ziː ˌaɪnə fˈoːɾzˌɔɾklɪçə frˈaʊ vɑːɾ , diː ˈaləs ɡˈɛɾn rˈɛçtsaɪtˌɪç ˈɔɾdnətə , vɑːɾ ziː ʃˌoːn mˈeːrərə mˈoːnɑːtə fˌɔɾ dɛɾ rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ , ɪm jˈanuːˌɑːɾ , nɑːx deːm ɡəmˈaɪndeːˌaʊzə fɔn bˈaɾnoːf ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə lˈuːɪsɜ vˈɔnənblˌʊm iːɾ ˈanlˌiːɡən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɑː hˈaɾtə ˌiːrɜ ˌaɪnə bˈɪtərə ɛnttˈɔøʃʊŋ . 
dɛɾ klˈaɪnə , hˈœkərˌɪɡə , pˈɔkənˌaɾbɪɡə mˈan blˈɪntsəltə ziː ˌaʊs zˌaɪnən ʃlˈaʊən ˈaʊɡən hˈalp mˈɪtlˌaɪdɪç , hˈalp ʃpˈœtɪʃ ˈan . 
» lˈiːbə frˈaʊ rˈoːzəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡən . 
» das ɡˈeːt jˈɑː nˈɪçt , zˈɛndɜ ɪst jˈɑː nˈɪçt ˈɔøɜ zˈoːn ! « 
» vˈas ? ! « ʃrˈiː ziː ˈaʊf , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ . 
» dɑː ˈɪɾt iːɾ ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪç . 
» maɪn zˈɛndɜ ɪst nˈɪçt ˌʊntɜ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡən , ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t bɪs hˈɔøt bɪn ɪç zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ˌaʊx mɪt deːm rˈabiː ʊnt deːn ˈɛltəstən hˈɑːp ɪç ˈɛs ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɛɾ maɪn kˈɪnt ɪst , an deːm zˈɔnst nˈiːmant aɪn rˈɛçt hat , ʊnt ziː ˈalə hˌɑːbən miːɾ tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , ɛɾ zˌɔl nˈiː ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ dɛs ʃnˈɔrɜs zˈoːn ɪst ... 
ˈalzoː « lˈuːɪsɜ hˌatə iːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» ˈalzoː ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçt fyːɾ deːn kˈaɪzɜ
ˈɔøɜ lˈaɪplɪçɜ zˈoːn ! « fˈiːl ɛɾ iːɾ ɪns vˈɔɾt , » ʊnt vˈas kˈymɜt deːn kˈaɪzɜ , vˈas iːɾ mɪt deːm rˈabiː ɡərˈeːdət hˈɑːpt ? ! 
... hˈiːɾ ʃtˈeːt « ɛɾ ʃlˈuːk diː matɾˈiːkəl ˈaʊf » ɪç vˈɛɾds ɔøç fˈoːɾlˌeːzən , frˈaʊ rˈoːzəl zˈɛndɜ ɡlˈataɪs , zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən tˌalmuːdˈɪstən ʊnt bˈɛtəlmˌanəs mˈɛndəl ɡlˈataɪs ˌaʊs kˈɔvnoː ʊnt zˌaɪnɜ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs knˈɑːbən ˈapɡəʃˌiːdənən ˈeːɛfrˌaʊ mˈiːriːˌɑːm , ˈʊnbəkˌantən ɡəbˈ??tsnaməns ʊnt das alˈaɪn ɡˈɪlt ! « 
nɔx ˈɪmɜ blˈiːp frˈaʊ rˈoːzəl ɡəlˈasən . 
» zoː ʃrˈaɪpt hɪntsˈuː « , zˈɑːɡtə ziː , » das ɪç , diː vˈɪtvə rˈoːzəl kˈ??lɛndɜ , dˌiːzən zˈɛndɜ ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən an kˈɪndəs ʃtˈat ˈanɡənˌɔmən hɑːbə ! « 
» viː kˌan ɪç das ? 
ɛs vˈɛːɾ jˈɑː ˌaɪnə lˈyːɡə ! « 
» ˌaɪnə lˈyːɡə ? « ʃrˈiː ziː ɛmpˈœɾt ˈaʊf . 
» mˌaɪnə ˈɔpfɜ , mˌaɪnə tɾˈɛːnən , mˌaɪnə ʃlˈafloːzən nˈɛçtə ˌaɪnə lˈyːɡə ? ! « 
» fyːɾ deːn kˈaɪzɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» deːn kˈaɪzɜ ? ! 
... ɛɾ zˌɔl ˈalə bˈaɾnoːvɜ frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst ! 
... ʊnt ɛɾ ɪst jˈɑː ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ ʊnt hat aɪn hˈɛɾts ... « lˈuːɪsɜ vˈɔnənblˌʊm lˈɛçəltə . 
» iːɾ rˈeːdət , viː ˈiːɾs fɛɾʃtˈeːt ! 
ɪç zˈɑːɡə : dɛɾ kˈaɪzɜ , dɛn vˌɛn ɪç zˈɑːɡən vˈyɾdə : das ɡəzˈɛts , zoː vˈyɾdət iːɾ mɪç jˈɑː nɔx vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈeːən . 
nˈɛːmlɪç dɛs kˈaɪzɜs vˈɪlə ɪst ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ʊnt danˈax rˈɪçtət man zɪç , ʊnt dɑːfˈɔn ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
zˈɑːkt zˈɛlpst : hat dɛɾ kˈaɪzɜ diː tsˈaɪt , ˈalə bˈaɾnoːvɜ ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən ʊnt dan tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔb ɛɾ dɛɾ rˈoːzəl ɪm mˈaʊtaʊs deːn ɡəfˈalən tˈuːn vɪl ? ! 
... 
nɑːx deːm ɡəzˈɛts ɪst zˈɛndɜ nˈɪçt ˈɔøɜ zˈoːn ! 
ʊnt iːɾ kˌœnt iːn ˌaʊx nˈɪçt nˈaxtɾɛːklˌɪç an kˈɪndəs ʃtˈat ˈaneːmən . 
ˌɑdɔptˈiːrən hˈaɪst das fɛɾʃtˈeːt iːɾ ? ˌɑdɔptˈiːrən « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
! « 
» vˌaɪl iːɾ kˈaɪnə vˈɪtvə zˈaɪt ! « 
frˈaʊ rˈoːzəl lˈeːktə diː hˈant an diː ʃtˈɪɾnə . 
» zˈaɪt iːɾ fɛɾrˈykt ˌoːdɜ ɪç ? 
kˈaɪnə vˈɪtvə ? « 
» zˈaɪt iːɾ fɔn frˈoːiːm , deːm ʃrˈaɪbɜ , ɡəʃˈiːdən ? 
nˈaɪn ! ɪst ɛɾ tˈoːt ? 
! 
iːɾ vˈɪst ɛs nˈɪçt ! 
fˈɔlklɪç zˈaɪt iːɾ kˈaɪnə vˈɪtvə ; 
zˈɔndɜn ˌaɪnə frˈaʊ , dɛɾ dɛɾ mˈan dˈ??çɡəɡˌaŋən ɪst . 
dɑː mˈystət iːɾ ˈalzoː tsuːˈeːɾst ˌaɪnə klˈɑːɡə ɡˌeːɡən frˈoːiːm ˈaɪnrˌaɪçən , vˌaɪl ɛɾ ɔøç bˈœsvɪlˌɪç fɛɾlˈasən hat . 
ʊnt dɑː man iːn nˈɪçt fˈɪndən kˌœnt , mˈyst man diː klˈɑːɡə ˈœfəntlɪç ˈaʊsʃrˌaɪbən ʊnt zˈɑːɡən : 
mˈɛldəst duː dɪç aɪn jˈɑːɾ nˈɪçt , zoː bɪst duː tˈoːt ! 
ʊnt dan vˈɛːrət iːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə vˈɪtvə ʊnt kˈœntət ˌɑdɔptˈiːrən . 
ˌɑːbɜ das dˈaʊɜt mˈɪndəstəns tsvˈaɪ jˈɑːrə , ʊnt ɪntsvˈɪʃən kˌan ˈɔøɜ zˈɛndɜ ʃˌoːn kˌɔɾpoːrˈɑːl zaɪn ... « 
frˈaʊ rˈoːzəl rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
» das ɪst jˈɑː ˈaləs ˈʊnzˌɪn « , zˈɑːɡtə ziː . 
» aʊf vˈɛlçəm frˈiːthoːf frˈoːiːm lˈiːkt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ɡˈɔt ɡˈeːp iːm diː ˈeːvɪɡə rˈuː ! 
jˌɛtst zˌɔl ɪç iːn klˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç iːn fˌɔɾ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən vˈɛɡeːjˌɑːkt hˈɑːp ? ! 
... rˈeːdən viːɾ dˈɔøtʃ , rˈeːp lˈuːɪsɜ ! 
vˈas fɛɾlˈaŋt iːɾ ? 
! « lˈuːɪsɜ vˈɔnənblˌʊm ɛɾhˈoːp diː ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl , als vɔltə ɛɾ iːn tsʊm tsˈɔøɡən mˈaxən , vˈɛlçən ˈʊnfɛɾʃtˌant aɪn mˈan viː ɛɾ ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən mˈysə . 
» ˈɑːbɜ , frˈaʊ rˈoːzəl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈoːɾvˌ??fsfɔl ʊnt tɾˈɑːt aʊf ziː tsˈuː . 
» hˈɛt ɪç ˈɛs dɛn dan nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt ? ! 
fɛɾdˈiːn dɛn ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ? 
ˌɑːbɜ dɑː kˌan ɪç nˈɪçts tˈuːn , ʊnt vˌɛn iːɾ miːɾ tˈaʊzənt ɡˈʊldən ɡˈeːpt ... 
vˈɑːɾhaftˌɪç ˈɑːbɜ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç ɛɾʃrˈɛkt . 
frˈaʊ rˈoːzəl vˈaŋktə , ziː vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə . 
hˈastɪç lˈiːs ɛɾ ziː aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡlˈaɪtən . 
» zoː bərˈuːɪçt ɔøç dˈɔx « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ɛsɪst jˈɑː kˈaɪnə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt fɔn mˈiːɾ ! 
vˌɛn iːɾ miːɾ fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɡəzˈɑːkt hˌɛtət : ɪç vɪl nˈɪçt , das diːs kˈɪnt aɪn zˈɛlnɜ kˌɔrʊmpˈiːɾt ˌaʊs zˈœldnɜ , zɔldˈɑːt vˌɪɾt ʃrˈaɪpt ɛs als mˈɛːdələ aɪn ɪç hˈɛts ʊm hˈʊndɜt ɡˈʊldən ɡətˈɑːn . 
ˈoːdɜ : ʃrˈaɪpt iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt aɪn , hˈɛt nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ɡəkˈɔstət ... 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ... jˌɛtst kˌœnt ɪç iːn hˈœkstəns ʃtˈɛɾbən lˈasən ... « » ʃtˈɛɾbən ? ! « 
» jˈɑː frˈaɪlɪç mˈyst ɛɾ dɑːtsˈuː nɑːx tˈeːlˈʊstə ɡˈeːən , dɛɾ hˈiːzɪɡə dˈɔktoːɾ mˈaxt zˈɔlçə zˈaxən nˈɪçt . 
dˈɔɾt vˌɪɾt iːm aɪn tˈoːtənʃˌaɪn ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ... ɛɾʃrˈɛkt nˈɪçt , zˈɔlçə lˈɔøt lˈeːbən am lˈɛŋstən . 
frˈaɪlɪç mˈuːs ɛɾ dan fyːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə nɑːx rˈʊslant ɡˈeːən ˌoːdɜ nɑːx ruːmˈɛːnɪən , bɪs ɛɾ ˌʊntɜ ˈandərəm nˈɑːmən tsuːrˈykkˌɔmt ... 
das ɪst das zˈɪçɜstə , das ˈaɪntsɪɡə zˈɪçərə , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔstət fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən ! « 
» zoː fˈiːl hˈɑːp ɪç nˈɪçt ! « mˈ??məltə ziː mɪt blˈaɪçən lˈɪpən . 
» vˈɪst iːɾ kˈaɪnən ˈandərən vˈeːk ? 
! « lˈuːɪsɜ vˈɔnənblˌʊm tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
ɛɾ kˈantə dˌeːrən ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ kˈaɪnən , vˌoː ɛɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən kˈɔntə . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː frˈaʊ zoː ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ , zoː mˈaɪntə ɛɾ : » ɪç kˈɛn kˈaɪnən ... aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan hat mɪt zˈoːlçən zˈaxən nˈɪçt ɡˈɛɾn tsuː tˈuːn ... 
ˈɑːbɜ frˈɑːkt dɔx ˈandərə ! « 
frˈaʊ rˈoːzəl vˈantə zɪç an deːn mˈan , dˈɛsən pflˈɪçt ɛs vɑːɾ , deːn vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən bˈaɪtsʊʃtˌeːən , deːn rˈabiː dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
das vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ ˈandərən ʃlˈɑːɡəs als lˈuːɪsɜ , frˈɔm ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft , bˈaɪdəs frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪm zˈɪnə dɛs ʃtˈarən , dˈystərən ɡlˈaʊbəns zˌaɪnɜ zˈɛktə . 
ɛɾ ɡˈalt ʊnt das vɔltə vˈɑːɾlɪç ˈɛtvɑːs hˈaɪsən als dɛɾ ʃlˈɪmstə , hˈɛɾtəstə fanˈɑtiːkɜ ˌʊntɜ deːn ɡalˈiːtsɪʃən ʃˈasiːdˌiːm , frˈaɪlɪç ˌaʊx als aɪn mˈan fɔn ˈʊntˌɑdəlˌɪɡɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ fˈant das bəʃtɾˈeːbən , aʊf ʃlˈaɪçveːɡən dɛɾ mˈiːliːtˌɛɾpflɪçt tsuː ɛntɡˈeːən , nˈɪçt zˈynthaft , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɡˈɔt vˈoːlɡəfˌɛlɪç vˈeːɾ » zˈɛlnɜ « ɡəvˌɔɾdən , kˈɔntə jˈɑː diː ʃpˈaɪzeːɡˌeːzɛtsə nˈɪçt ˈaɪnhˌaltən ! 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːp ɛs dˈɑmɑːls hˈɔøtə ɪst ɛs ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪm kɾˈaɪzə , dɛɾ ˈandɜs dˈaxtə . 
deːm ʃtˈɛtɜ ʊnt deːm bˈaʊɜ , deːm pˈoːlən , rˈʊtənən ʊnt jˈuːdən ˌiːnən ˈalən vɑːɾ jˈeːdəs mˈɪtəl rˈɛçt , deːn ʃtˈɑːt ʊm diː blˈʊtstɔøɜ tsuː bətɾˈyːɡən . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɡərˈaɪçtə dˌiːzə ˈanʃˌaʊʊŋ nˈɪçt ˌiːnən alˈaɪn tsuːɾ ˈʊnˌeːrə , zˈɔndɜn ˌaʊx deːm ʃtˈɑːtə , dɛɾ nˈuːn ˈaxt jˈɑːɾtseːntə ˌyːbɜ jˈeːnə lˈandʃaft ɡəbˈoːt , ˈoːnə ˌiːrə bəvˈoːnɜ tsuː ˌaɪnɜ zˈɪtlɪçərən ˈaʊffˌasʊŋ ˌiːrɜ pflˈɪçt ɛɾtsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən . 
» ʃlˈɪm « , zˈɑːɡtə rˈabiː mˈɑnasə kˈɪɾʃɛŋkˌʊxən , » zˈeːɾ ʃlˈɪm ! 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ɡˈɔtəs ! 
ɪç vˈɪls nˈɪçt ɔøç tsʊm fˈoːɾvˌ??f zˈɑːɡən , ɪç bɪn jˈɑː mˈɪtʃˌʊldɪç . 
ˌɑːbɜ rˈɛçt vˈɑɾs fɔn ʊns bˈaɪdən nˈɪçt ! 
das kˈɔmt fɔn deːn hˈaɪmlɪçkˌaɪtən viːɾ hˌɛtən deːm knˈɑːbən zˌaɪnə ˈapʃtˌamʊŋ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən zˌɔlən . 
viːɾ hˈɑbeːns ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən ɡətˈɑːn , ʊm iːn fˌɔɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈɪkzɑːl tsuː bəvˈɑːrən , ˌɑːbɜ das hˌɛtə zɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx rˈɪçtən lˈasən , ˈoːnə aʊf ˌʊnzɜ hˈaʊpt zˈyndə tsuː hˈɔøfən . 
deːm ˈaɾmən mˈɛndələ lˈeːpt aɪn zˈoːn , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪs nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːkt iːm an zˌaɪnɜ jˈɑːɾtsaɪt ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk kˈaɪnən kˈɑdɪʃ nˈɑːx . 
ʊm das hˌɑːbən viːɾ deːn tˈoːtən bətɾˈoːɡən « 
» ɪç lˈɑːs diː jˈɑːɾtsaɪt zˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaltən « , bətˈɔøɜtə frˈaʊ rˈoːzəl , » frˈaɪlɪç d??ç ˌaɪnən frˈɛmdən ... « 
» ɡˈɔt hat ˌɑːbɜ ɡəbˈoːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈabiː bəkˈymɜt , » das ɛs das ˈaɪɡənə flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt tˈuːt . « 
» ʊnt dan bətˈeːt ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəbətbˈʊx « , fˈuːɾ ziː tsuː ˌiːrɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈɔɾt . 
» ɪç hˈɑbs iːm ɡəɡˈeːbən , ɛs vɑːɾ ˈoːneːˌɪn zaɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈɛɾbə ! 
... ʊnt ɡˈiːpt ɛs aʊf ˌʊnzərəm ɡˈuːtən ˈɔɾt frˈiːthoːf tsvˈaɪ bˈɛsɜ ɡəpflˈeːktə ɡɾˈɛːbɜ , als diː fɔn mˈɛndələ ʊnt mˈiːriːˌɑːm ? 
! 
« 
dɛɾ rˈabiː zˈɔøftstə . 
» das vˌɪɾt ʊns fˌɔɾ ɡˈɔt nˈɪçt ɛntlˈastən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt dan nɔx ˌaɪnə zˈynt : 
zˈɛndɜ ɪst ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt ʊnt hat nɔx kˈaɪn vˈaɪp ! 
ɪç vˈaɪs , ɛsɪst nˈɪçt ˈɔørə , zˈɔndɜn zˌaɪnə ʃˈʊlt ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈynt blˈaɪpts dˈɔx . 
ʊnt fyːɾ diː rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːt . 
frˈaɪlɪç mˈuːs diː kˌɔmɪsjˈoːn ˌaʊx fɛɾhˈaɪratətə lˈɔøt nˈeːmən ɡˈɔtloːp zɪnt diː mˈaɪstən jˈuːdən ʃˌoːn mɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ˌɑːbɜ vˌɛn zoː aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fˌɔɾ deːn hˈɛrən vˈaɪnt : maɪn vˈaɪp , mˌaɪnə fˈiːɾ kˈɪndɜ!zoː nˈeːmən ziː dɔx lˈiːbɜ ˌaɪnən ˈandərən , dɛɾ kˈaɪnə kˈɪndɜ hat , ʊnt am lˈiːbstən ˌaɪnən lˈeːdɪɡən ... 
aɪn lˈeːdɪɡɜ , frˈaʊ rˈoːzəl , ɪst ʃˌoːn ɡˈɑːɾ fɛɾlˈoːrən ! 
iːɾ zˈɔltət dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt rˈeːp ˈɪtsɪç ʃpɾˈɛçən ɛs zɪnt jˈɑː nɔx dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə tsˈaɪt ... « 
» ɪç vˈeːɾt ɛs tˈuːn « , fɛɾʃpɾˈɑːx ziː . 
» ˌɑːbɜ das alˈaɪn bɾˈɪŋt iːn jˈɑː nˈɪçt frˈaɪ . 
an vˈeːn zˌɔl ɪç mɪç zˈɔnst vˈɛndən ? 
! « 
» dɑː ɪst nˈɪçt lˈaɪçt rˈɑːtən « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈabiː , » ɛsɪst jˈɑː aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs ɡəʃˈɛft , ˌɑːbɜ ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə bətɾˈaɪbən ɛs nˈɪçt . 
vɔlt iːɾ diː kˌɔmɪsjˈoːn bəʃtˈɛçən , zoː zɪnt dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. vɔlktsˈynskiː ʊnt dˈoːvɪdl mˈɔɾɡɛnstɜn diː ˈanʃtˌɛndɪçstən fɛɾmˈɪtlɜ , vɔlt iːɾ lˈiːbɜ ˌaɪnən fˈeːlɜmˌaxɜ nˈeːmən 
, zoː rˈɑːt ɪç ɔøç tsuː ˈɛsrˈuːl , deːm sˈyːruːlˌɪk bˈɑːdɜ , ˌoːdɜ tsʊm vˈʊndaɾtst ɡɾˈʊndmaɪɜ . « 
ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɛɾˈœfnətə frˈaʊ rˈoːzəl diː fɛɾhˈandlʊŋən . 
ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp , deːn ziː tsuːnˈɛçst tsuː zɪç ɛntbˈoːt , ʃˈytəltə vˈeːmyːtˌɪç deːn kˈɔpf . 
» vˈeːɾ bɪn ɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəkɾˈɛŋkt . 
» ˈantvɔɾtət miːɾ tsuːɾ ɡˈyːtə , frˈaʊ rˈoːzəl ! 
bɪn ɪç rˈeːp ˈɪtsɪç , dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə ʃˈɑːdçən hˈaɪratsfɜmˌɪtlɜ ɪm ɡˈantsən lˈant , ˌoːdɜ bɪn ɪç ɛs nˈɪçt ? 
bɾˈaʊxt man mɪç nɔx dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˌɛn man miːɾ ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən hat ? 
! bɪn ɪç ˌaɪnə ˈuːɾ , diː man ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊftsˌiːən mˈuːs ? 
! 
ɪç lˈaʊf fɔn zˈɛlbɜ ʊnt lˈaʊf ʊnt lˈaʊf , bɪs diː zˈax ɪm rˈaɪnən ɪst . 
ˌaʊx fyːɾ zˈɛndɜ hˈɑːp ɪç miːɾ diː zˈeːl ˌaʊs deːm lˈaɪp ɡəlˈaʊfən ʊnt ɡərˈeːdət ɛs nˈytst nˈɪçts ! 
ɡlˈaʊpt iːɾ , ɪç bɪn mˈyːsɪç , vˌaɪl ɪç nˈɪçt tsuː ɔøç kˈɔm ? 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɔøç nˈɪçts ɡˈuːtəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ! 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn frˈyːɜ nˈɪçt lˈaɪçt , ˌɑːbɜ zaɪt dɛɾ mˈiːlniːkɜ zˈax vɪl ɡˈɑːɾ nˈiːmant mˈeːɾ fɔn iːm hˈøːrən . « 
» das hɑːbə ɪç ɡədˈaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ rˈoːzəl bəkˈymɜt . 
» jˌɛtst vˈɛːɾ ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋərən famˈiːlɪə tsuːfrˈiːdən ... « 
rˈeːp ˈɪtsɪç nˈɪktə . 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛn dɛɾ ˈuːɾmaxɜ ɪn mˈiːlniːkˌɑː ɡˈɑːɾ zoː vˈas fˈaɪnəs ? 
aɪn pɾoːstˈɑːk ɡəmˈaɪnɜ , ˈʊnɡəbˌɪldətɜ mˈɛnʃ , ɪn dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə nˈiːmant , dɛɾ jeː aɪn blˈat tˈalmuːt ɡəlˈeːzən hat , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ ɪm tsuːçtˈaʊs ! 
fˈiːl tˈiːfɜ kˌœnən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡɾˈaɪfən das hˈaɪst , zoːvˈaɪt mˌaɪnə vɑːɾ rˈaɪçt ! 
rˈeːp ˈɛsrˈʊltsə ɪn tˈeːlˈʊstə , dɛɾ diː knˈɛçt mɪt deːn mˈɛɡdən fɛɾhaɪrˈɑːtət , dɛɾ kˌœnt ɔøç tˈɛːklɪç dɾˈaɪ paɾtˈiːən fˈoːɾʃlˌɑːɡən ; 
maɪn ɡəʃˈɛft ɪst aɪn ˈandərəs . 
ˌɑːbɜ zˈaɪt rˈuːɪç ! 
vˈas ɪç tˈuːn kˌan , ɡəʃˈiːt jˈɑː ʊnt vˈɪɾklɪç nˈɪçt blˈoːs , ʊm mˌaɪnən fɛɾmˈɪtlɜlˌoːn tsuː fɛɾdˈiːnən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç ɔøç ɡˈɛɾn hˈɑːp ˈʊnt fɛɾtsˈaɪht ˈɔørən zˈɛndɜ nɔx mˈeːɾ ! 
aɪn pˈoːjɑːts , viː iːn diː vˈɛlt nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hat ! 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt iːɾ , das das diː lˈɔøt lˈɔkt ? 
vˌɛn ɪç iːn fˈaɪnərən lˈɔøtən fˈoːɾʃlˌɑːk , vˈɛɾfən ziː mɪç ɡlˈaɪç hɪnˈaʊs , zˈoːbalt ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən ɡənˈant hˈɑːp , mˈɪtlərə lˈɔøt lˈasən mɪç nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊnt rˈeːdən ʊnt vˈɛɾfən mɪç dan hɪnˈaʊs ; 
ɡəmˌaɪnə lˈɔøt hˈøːrən mɪç bɪs tsuː ˈɛnt an ʊnt zˈɑːɡən dan : ɡˈeːt , rˈeːp ˈɪtsɪç , ʊnt kˈɔmt miːɾ mɪt deːm nˈiː vˈiːdɜ!iːɾ zˈeːt , frˈaʊ rˈoːzəl , ɪç hˈɑːp nˈɪçt fˈiːl frˈɔøt dɑːfˈɔn ! « 
» ɛɾ hat zɪç ˌɑːbɜ ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ɡəˈɛndɜt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ɛɾ mˈaxt kˈaɪnə ʃtɾˈaɪç mˈeːɾ , ʃpɾˈɪçt mɪt kˈaɪnəm , zoːɡˈɑːɾ am zˈabat zˈɪtst ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ , ʃtˈat viː zˈɔnst baɪ zˈɪmçə ... « 
» zˈoː ? « frˈɑːktə tˈyɾkɪʃɡˌɛlp . 
» ɪç hˈɑːp miːɾ ɡədˈaxt , nˈuːɾ miːɾ vˈaɪçt ɛɾ ˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ fˈyɾçtət , ɪç tɾˈɑːk ˈɪmɜ ɪn dɛɾ kˈaftantˌaʃ aɪn mˈɛːdələ baɪ miːɾ ʊnt ʃvˈuːps , vˈɛɾf ɪç ˈɛs iːm an deːn hˈɑːls ! ... 
ˈalzoː ʃtˈɪl ɪst dɛɾ pˈoːjɑːts vˌɔɾdən ? 
fˈyɾçtət ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ zoː zˈeːɾ ? 
! « 
» dɑːfˈɔn vˈaɪs ɛɾ jˈɑː nɔx nˈɪçts ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɪç ˈɛs iːm bˈaɪbɾɪŋən zˌɔl ! ... 
nˈaɪn , ɛɾ fˈyːlt zɪç fɪlˈaɪçt « ziː ʃtˈɔktə ʊms hˈɪməlsvˌɪlən , fɔn zˌaɪnəm ˌʊnvˌoːlzˌaɪn dˈ??ftə ziː nˈɪçts fɛɾrˈɑːtən , das mˈaxtə diː » paɾtˈiː « nɔx ʃlˈɛçtɜ » fɪlˈaɪçt zˈiːt ɛɾ ˈaɪn , das ɛs tsˈaɪt ɪst , fɛɾnˈynftɪç tsuː vˌɛɾdən ... 
jˈɑː , das kˌœnt iːɾ deːn lˈɔøtən rˈuːɪç zˈɑːɡən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» ɪç bˈɪt ˈɔøç , ɡˈeːpt ɔøç mˈyː ! 
iːɾ hˈɑːpt iːn jˈɑː ˌaʊx ɡˈɛɾn . « 
ˌiːrə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
» zˌɔl ɛɾ dɛshˈalp zˈɛlnɜ vˌɛɾdən ? ! « 
» bəhˈyːtə ! « tɾˈœstətə dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə mˈaɾʃalˌɪk . 
» ˌaɪnɪɡə vˈyst ɪç jˈɑː ʃˌoːn hˈɔøt ˌɑːbɜ ˌɔp dɛɾ pˈoːjɑːts ˌiːnən pˈasən vˌɪɾt ? ! 
ɔøç vˌɛɾdən ziː pˈasən ! « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , vˌaɪl zaɪn hˈantvˌɛɾk dˌiːzə dˌɪploːmatˈiː fˈoːɾʃlˌuːk , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan vɑːɾ , zoː klˈaŋ zˌaɪnə ʃtˈɪmə dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçɜ . 
» rˈeːdət ! « rˈiːf ziː ˈaɪfrɪç . 
» dɑː vˈɛːɾ diː ʃvˈɛstɜtˌɔxtɜ fɔm tˈeːlˈʊstɜ rˈabiː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈas das fyːɾ aɪn ˈɑdəl ɪst , bɾˈaʊx ɪç ɔøç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ! 
ʊnt diː mˈœçt deːm pˈoːjɑːts ʃˌoːn deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçtzɛtsən , ziː ˈɪsts fɔn ˌiːrəm zˈeːlɪɡən mˈan ɡəvˈoːnt . « 
» ˈalzoː ˌaɪnə vˈɪtvə ? 
hat ziː kˈɪndɜ ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˈaɪfrɪç . 
» ɪç vˈeːɾt dɔx fyːɾ mˌaɪnən zˈɛndɜ , deːn ɪç zoː ɡˈɛɾn hˈɑːp , kˈaɪnə frˈaʊ ˈaʊszˌuːxən , diː fɪlˈaɪçt kˈɪndɜlˌoːs blˈaɪpt . 
dɑːrˈyːbɜ kˌœnt iːɾ baɪ dɛɾ bərˈuːɪçt zaɪn ! « 
» vˈiːviːl kˈɪndɜ hat ziː ? « 
» fyːɾ kˈɪndɜzˌeːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk , » dˈaŋkt man ɡˈɔt , ˌɑːbɜ man tsˈɛːlt iːn nˈɪçt . 
ʊnt fˌɔɾ dɛɾ kˌɔmɪsjˈoːn ɪst ɛs jˈɑː ɡˈuːt , vˌɛn zˈɛndɜ zˈɑːɡən kˌan : ɛɾbˈaɾmən ɪç hˈɑːp nˈɔøn 
kˈɪndɜ!
das ˈɛltəstə ɪst nˈɔøntseːn , das jˈyŋstə tsvˈaɪ jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt ˈalə zɪnt fɛɾzˈɔɾkt , dɛɾ rˈabiː fɛɾzˈɔɾkt ziː . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː vˌɪɾd ɛɾ deːn tsvˈaɪtən mˈan zˌaɪnɜ nˈɪçtə ʊnt diː kˈɪndɜ , diː ɡˈɔt iːɾ nɔx ʃˈɛŋkt , ɛɾnˈɛːrən ! « 
» ɪç hˈɑːp fɔn iːm ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə frˈaʊ rˈoːzəl . 
» ɛɾ zˌɔl d??ç vˈʊndɜmˌaxən fˈiːl ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən , ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuːrˈyklˌeːɡən . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃtˈɪɾpt ? « 
» dɛɾ ɡɾˈaɪs ? ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» kˈaʊm ˈaxtsɪç ɪst ɛɾ ! 
ˌaɪnə lˈɔøçtə ɪn ˈɪsrɑːˌɛl , viː iːn ɛɾhˈɛlt ɡˈɔt bɪs tsuː hˈʊndɜt ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ . 
« 
diː frˈaʊ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das ɪst miːɾ dɔx ˈɛtvɑːs tsuː ˈʊnzˌɪçɜ ! 
ˌaʊx kˌœnt ziː jˈɑː zˈɛndɜs mˈʊtɜ zaɪn ! « 
» frˈaɪlɪç kˌœnt ziː das , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː jˈyŋɜ vˈɛːɾ ʊnt kˈaɪnə nˈɔøn kˈɪndɜ hˈɛt ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈaltə nˈɪçt ʃˌoːn zoː ʃvˈax vˈɛːɾ , das iːn aɪn vˈɪntstoːs ˈʊmblˌɑːzən kˌan vˈyɾdə dɑː ziː deːn pˈoːjɑːts nˈeːmən ? 
... zˈaɪt ɡəʃˈaɪt , frˈaʊ rˈoːzəl , zˈaɪt ɡəʃˈaɪt ! 
ˈyːbɾɪɡəns , vˌaɪl iːɾ ɛs zˈaɪt , ɪç hˈɑːp ˌaʊx aɪn jˈʊŋ mˈɛːdələ fyːɾ ˈɔøç zˈiːptseːn jˈɑːɾ , ɡəzˈʊnt , hˈypʃ , hat bˈɑːrə zˈiːbənhˌʊndɜt ɡˈʊldən ! 
ˈaləs diː vˈɑːɾhaɪt baɪ mˌaɪnən kˈɪndɜn ʃvˈøːɾ ɪç ˈɛs ! « 
» vˌoː lˈeːbən diː ˈɛltɜn ? « 
» dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , rˈeːp mˈɔʃə mɪt deːm dˈɔøtʃən nˈɑːmən tˈuːt ɛɾ zɪç pˈʊlfɜbˌɛstantˌaɪl ʃrˈaɪbən hˈɛlt ˌaɪnə ʃˈɛŋkə baɪ tˌaɾnoːpˈoːl , das mˈɛːdələ ɪst ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs ˈaʊfɡəvˌaxzən . « 
» ˈalzoː zɪnt diː ˈɛltɜn tˈoːt ? « 
» vˈas frˈɑːkt iːɾ ˈɪmɜ nɑːx deːn ˈɛltɜn ? ! 
vˌɛn fɔn deːnən vˈas tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɛːɾ , mˈœçt ɪç ˈɛs ɡlˈaɪç zˈɑːɡən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən . 
diː mˈʊtɜ lˈeːpt ɪɾɡˈɛndvoː , fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ tyɾkˈaɪ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˌoː ... « 
» ɪn tsvˈaɪtɜ ˈeːə ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ˌoːdɜ dɔx vɑːɾʃˈaɪnlɪç ! 
mˈøːklɪç vˈeːnɪçstəns ɪst ɛs , das ziː ɪn deːn zˈɛçtseːn jˈɑːrən , vˌoː ziː fˈɔɾt ɪst , tsvˈaɪmɑːl ɡəhaɪrˈɑːtət hat . 
dɛn viː ziː fˈɔɾt ɪst , dɑː vɑːɾ ziː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtət ... « 
» ʊnt ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈʊtɜ kˈɪnt vˈɑːkt iːɾ miːɾ ˈantsuːtɾˌɑːɡən ? « rˈiːf frˈaʊ rˈoːzəl mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən . 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə tˈyɾkɪʃɡˌɛlp , » ɪç hˈɑbs ɡəvˈɑːkt , vˌaɪl ɪç ɔøç fyːɾ ˈɛdlɜ ɡəhˈaltən hˈɑːp , als iːɾ zˈaɪt ! 
vˈas kˌan das ˈaɾmə mˈɛːdələ fyːɾ zˌaɪnə ʃlˈɛçtə mˈʊtɜ ? ! 
dɑː vˈɛɾft iːɾ iːm am ˈɛnt ˌaʊx fˈɔɾ , das dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɪm kɾˌiːmiːnˈɑːl ɡəzˈɛsən hat ? 
ˈyːbɾɪɡəns « , fˈuːɾ ɛɾ ˈaɪnlˌɛŋkənt fˈɔɾt , » dɑːrˈan lˈiːkt miːɾ nˈɪçts , ɪç hˈɑːp rˈeːp mˈɔʃələ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt : ʊm dɑː mˌaɪnən fɛɾmˈɪtlɜlˌoːn tsuː fɛɾdˈiːnən , vˈeːɾt ɪç ɔøç ˌaɪnən fɔm ɡˈalɡən hɛrˈʊntɜʃnˌaɪdən mˈysən! ... 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪm ˈɛɾnst ɡəʃpɾˈɔxən ɪst ɔøç fyːɾ ˈɔørən zˈɛndɜ ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔm rˈeːp ʃˈaɪm ɡˈɔldɡʊldən ɪn kˈoːloːmˌeːɑː ɡˈuːt ɡənˈuːk ? 
lˈeːɑː hˈaɪst ziː ! « 
» viː nˈɪçt ? ! « rˈiːf ziː ɛɾfrˈɔøt . 
» ɛɾ ɪst aɪn ˈeːrənmˌan ʊnt vˈoːlhˌɑːbənt . 
ˌɑːbɜ hat dɛn dɛɾ nɔx ˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən ? 
dɛɾ ˈɛnkəl fɔn ˌʊnzərəm rˈeːp mˈɔʃə frˈɔødəntˌɑːl hat jˈɑː diː jˈyŋstə bəkˈɔmən . « 
» nˈaɪn , lˈeːɑː ɪst diː jˈyŋstə ... 
das hˈaɪst baɪ ɔøç mˈuːs man jˈeːdəs vˈɔɾt aʊf diː vˈɑːkʃɑːlə lˈeːɡən fɪlˈaɪçt ɪst ziː ɛs nˈɪçt , fɪlˈaɪçt ɪst ziː zoːɡˈɑːɾ diː ˈɛltəstə fɔn deːn ʃvˈɛstɜn , vˈas vˈaɪs ɪç ? 
nɑːx ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə kˌœnt ziː jˈeːdənfˌals diː jˈyŋstə zaɪn ! 
« » ɪst ziː zoː klˈaɪn ? « frˈɑːktə rˈoːzəl aɾɡvˈøːnɪʃ . 
» frˈaʊ rˈoːzəl « , rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk , » mˈaxt mɪç nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç ! 
zˈɑːɡət mˈiːɾ : zˈiːbən fˈuːs hˈoːx mˈuːs ziː zaɪn , dɾˈaɪ tsˈɛntnɜ mˈuːs ziː vˈiːɡən!
dan vˈaɪs ɪç , vˌoː ɪç ɔøç ˈɔørə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ tsuː zˈuːxən hˈɑːp : aʊf deːm mˈaɾkt , vˌoː man diː rˈiːzəndˌɑːmən tsˈaɪkt ... rˈeːp ʃˈaɪm ɡˈɔldɡʊldəns tˈɔxtɜ bɾˈaʊxt nˈɪçt hˈøːɜ tsuː zaɪn viː dɛɾ tˈɪʃ dɑː ʊnt ɪst dɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː ! « 
» nˈɪçt hˈøːɜ ? ! « rˈiːf ziː ɛɾʃrˈɛkt . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , dan ɪst ziː jˈɑː ˌaɪnə tsvˈɛɾɡɪn . 
das ɪst jˈɑː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ... « 
» nˈaɪn ! « dˈɔnɜtə rˈeːp ˈɪtsɪç . 
» zˈɔlçə rˈeːdən fɛɾbˈɪt ɪç mˈiːɾ ! 
ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs ɪst nˈɪçts dɑːrˈan . 
hˈɑːpt iːɾ ʃˌoːn ɡəzˈeːən , das aɪn mˈɛːdələ , deːm fɔn kˈɪnthaɪt aʊf das rykɡɾˈɑːt ɡəkɾˈymt ɪst , ɡɾˈoːs vˌɪɾd viː aɪn dɾˈɑɡoːnɜ ? « 
» ˌɑːbɜ zˈɛndɜ vˌɪɾt dɔx diː bˈʊklɪɡə tsvˈɛɾɡɪn nˈɪçt vɔlən ! « 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk tsˈʊktə diː ˈaksəln ... 
» zˌaɪnə zˈax ˈɔørə zˈax , nˈɪçt mˈaɪnə . 
mˌaɪnə pflˈɪçt hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst das hˈɛɾts zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ... 
ˈɛltlɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt zaɪn , ˈʊnˌeːəlˌɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt zaɪn , bˈʊklɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt zaɪn ˌaɪnə bɾˈaʊt , diː ɔøç pˈasən kˌœnt , ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən ! 
nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈoːrən ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʃmˈɛɾtsfɔl . 
» ˈɑːbɜ vˌaɪl iːɾ ɛs zˈaɪt , ɪç vɪl vˈaɪtɜ zˈuːxən . 
zoːvˈaɪt mˌaɪnə kɾˈaft rˈaɪçt , zˌɔl maɪn zˈɛndɜ kˈaɪn zˈɛlnɜ vˌɛɾdən ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm ʃˌoːn nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən vˈiːdɜ , dˈiːsmɑːl ʃtɾˈɑːlənt fˌɔɾ ˈeːɾlɪçɜ frˈɔødə . 
» hˈɔøt bɾˈaʊx ɪç ɔøç nˈɪçts fˈoːɾtsuːrˌeːdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» diː rˈɛçtə ɪst ɡəfˈʊndən ! 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç ɪn kˈoːrɔstkˌoːv ʊnt hˈɑːp nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx mˌaɪnə jˈyŋstə tˈɔxtɜ jˈytɑː bəzˈuːxt . 
iːɾ vˈɪst , ziː ɪst dˈɔɾt baɪ rˈeːp hˈɪɾʃ zˈalmənfˌɛlt ˈaʊfɡənˌɔmən viː aɪn ˈaɪɡən kˈɪnt , vˌaɪl ziː zoː ɡˈuːt kˈɔxən ʊnt nˈɛːən kˌan . 
baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat rˈeːp hˈɪɾʃ mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɛɾ vɪl ˌaɪnən mˈan fyːɾ zˌaɪnə mˈalkə , ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaʊs ˈeːɾstɜ ˈeːə . 
das mˈɛːdçən bəkˈɔmt ˈaxtʊndɜt ɡˈʊldən , ɪst ʃˈøːn , jˈʊŋ ʊnt ɡəzˈʊnt , ˈʊmt mˌaɪnə jˈytɑː , diː baɪ ˈalɜ jˈuːɡənt aɪn klˈuːɡəs kˈɪnt ɪst , zˈɑːkt mˈiːɾ : 
ɡəzˈɛɡnət dɛɾ mˈan , dɛɾ ˌʊnzrə mˈalkə bəkˈɔmt!ˈalzoː an iːɾ ɪst kˈaɪn flˈɛkələ ʊnt an deːm fˈɑːtɜ ˌaʊx nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˈʊnɡlˌyk mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ ˈɛltəstə , aɪn mˈiːliːtˌɛːraɾtst , ɪst kɾˈɪst ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ jˈyŋərə , aɪn ˌadvoːkˈɑːt ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts , lˈeːpt nɑːtˈyːɾlɪç viː aɪn dˈɔøtʃ. 
baɪ dˌiːzəm ˈɔnkəl vɑːɾ mˈalkə als kˈɪnt ʊnt hat dˈɔɾt lˈaɪdɜ dˈɔøtʃ lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən ɡəlˈɛɾnt . 
iːɾ zˈeːt , ɪç fɛɾʃvˈaɪk ɔøç nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst dɛshˈalp dɔx aɪn ˈeːɾlɪç jˈyːdɪʃ kˈɪnt ʊnt rˈeːp hˈɪɾʃ , ɡɾˈɑːt vˌaɪl ɛɾ zɪç dɛɾ zˈyndən zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ʃˈɛmt , aɪn dˈɔpəlt frˈɔmɜ mˈan . 
ɛɾ vˈaɪs , das tɾˈɔtsdəm mˈançəm diː fɛɾvˈantʃaft nˈɪçt pˈasən vˌɪɾt , ʊnt vˈɛːɾ dɑːrˈʊm mɪt zˈɛndɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . « 
ɛɾ hˌatə ɪn ˈandərɜ tˈoːnaɾt ɡəʃpɾˈɔxən als zˈɔnst , ʃlˈɪçt ʊnt ɡərˈɑːdə . 
» ɛsɪst aɪn ɡlˈyk « , ʃlˈoːs ɛɾ , » bəzˈɪnt ɔøç nˈɪçt ʊnt zˈɑːkt jˈɑː . « 
frˈaʊ rˈoːzəl tsˈøːɡɜtə dˈɛnɔx . 
» man zˈɔlt dɔx deːn rˈabiː frˈɑːɡən « , mˈaɪntə ziː . 
» dan vˌɪɾt nˈɪçts dɾˈaʊs « , vˈaɾntə ɛɾ . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾtə , ɛs zˈɔnst nˈɪçt aʊf iːɾ ɡəvˈɪsən nˈeːmən tsuː kˈœnən , zoː fˈyːktə ɛɾ zɪç dɑːrˈaɪn ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌiːrə bˈɪtə bərˈaɪt , zˈɛlpst mɪt deːm rˈabiː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
mˈɪndɜ lˈaŋvˌiːrɪç ɡəʃtˈaltətən zɪç diː ˈandərən fɛɾhˈandlʊŋən , diː frˈaʊ rˈoːzəl ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst ʊm zˈɛndɜs ʃˈɪkzɑːl tsuː fˈyːrən hˌatə . 
vˈeːɾ zɪç nˈɪçt rˈɛçtsaɪtˌɪç mɪt lˈuːɪsɜ vˈɔnənblˌʊm ˈapɡəfˌʊndən , ʊnt dɑːtsˈuː vɑːrən diː vˈeːnɪçstən fˈoːɾzˌɔɾklɪç ɡənˈuːk , dɑː jˈɑː diː fˈɛlʃʊŋ dɛɾ matɾˈiːkəln ʃˌoːn baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs knˈɑːbən ʃtˈatfɪndən mˈʊstə , hˌatə nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈeːɡə : 
ɛɾ vˈantə zɪç an ˌaɪnən aɡˈɛntən , dɛɾ diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ kˌɔmɪsjˈoːn bəʃtˈax , ˌoːdɜ an ˌaɪnən » fˈeːlɜmˌaxɜ « , ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən bˈɑːdɜ ˌoːdɜ vˈʊndaɾtst , dɛɾ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən zoː ˈyːbəl tsuːrˈɪçtətə , das ɛɾ als ˈʊntˌaʊklɪç bəfˈʊndən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
bˈaɪdə ɡəvˈɛɾbə vˌ??dən fɔn kɾˈɪstən ʊnt jˈuːdən bətɾˈiːbən , ˈeːbənzˌoː vɑːrən ˌʊntɜ deːn klɪˈɛntən bˈaɪdə bəkˈɛntnɪsə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɛɾtɾˈeːtən . 
dɑː das » fˈeːlɜmˌaxən « bˈɪlɪɡɜ tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm , zoː ʃlˈuːɡən diː mˈɪndɜ bəmˈɪtəltən lˈɔøtə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl dˌiːzən vˈeːk ˈaɪn . 
frˈaʊ rˈoːzəl hˌatə kˈaʊm das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt , dˈɛnɔx ɡɾˈaʊtə iːɾ fˌɔɾ dˌiːzəm mˈɪtəl . 
ziː fɛɾzˈuːxtə ɛs tsuːnˈɛçst baɪ hˈɛɾn fˈaʊ. vɔlktsˈynskiː , deːm fˈoːɾneːmstən bəʃtˌɛçʊŋsɑːɡˈɛntən ɪm bˈaɾnoːvɜ kɾˈaɪzə , dɛɾ ˈaɪnst tsvˈaɪ ɡˈyːtɜ bəzˈɛsən hˌatə , ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːm d??ç fɛɾʃvˈɛndʊŋ ʊnt hˈɑtsaɾtʃpˌiːl tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛft hɪnˈabɡəzˌʊŋkən vɑːɾ , das frˈaɪlɪç zˌaɪnən mˈan tɾˈɛflɪç nˈɛːɾtə , zˈoːfɜn ɛɾ ɛs nˈuːɾ rˈɛçt fɛɾʃtˈant . 
aɪn rˈɪçtɪɡɜ aɡˈɛnt mˈʊstə deːn karˈaktɜ ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈalɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ kˌɔmɪsjˈoːn aʊfs ɡənˈaʊəstə kˈɛnən , ʊm diː ʃvˈɛçən hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , d??ç dˌeːrən ˈaʊsnˌytsʊŋ ɛɾ jˈeːdən dˌiːzɜ ˌɔfiːtsˈiːrə , ˈɛɾtstə ʊnt bəˈamtən tsuː zˌaɪnəm vˈɛɾktsɔøk ˌoːdɜ dɔx tsʊm ˈʊntˌɛːtɪɡən tsuːʃˈaʊɜ zˌaɪnəs tɾˈaɪbəns hɛrˈabvˌyɾdɪɡən kˈɔntə . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː mˈʊstə ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɛɾzˈoːnənkˌɛntnɪs ɪm kɾˈaɪzə hˈɑːbən , dɛn fɔn deːm ˈaʊszˌeːən dɛs jˈyŋlɪŋs , deːm fɛɾmˈøːɡən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈɪŋ jˈɑː diː hˈøːə dɛs pɾˈaɪzəs ˈap . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ diː ʃvˈeːrə kˈʊnst tsuː ˈyːbən , ˈal zˌaɪnə ʃˈʊftɪçkˌaɪt ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə ˌaɪnəs ˈeːrənmˌans tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
hˈɛɾ fˈaʊ. vɔlktsˈynskiː fɛɾʃtˈant zɪç aʊf ˈal diːz ʊnt aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtə kˈʊnst dɑːtsˈuː : nˈiːmɑːls mɪt zɪç hˈandəln tsuː lˈasən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈʊnst ɪn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː ʊm ˈaləs ɡəhˈandəlt vˌɪɾt . 
ɛɾ lˈiːs frˈaʊ rˈoːzəl rˈuːɪç rˈeːdən , zoː lˈaŋ ziː vɔltə , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə : » ziː ɪst ˈaɾm , hat ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈafənlˌiːbə fyːɾ deːn ʃlˈɪŋəl , ɛɾ ɪst blˈɑːs , mˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ ɡəzˈʊnt « lˈaʊt jˈeːdɔx zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːɾ : » dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən ! « 
ziː jˈamɜtə , das kˈœnə ziː nˈɪçt ɛɾʃvˈɪŋən . 
» fˈɛstə pɾˈaɪzə ! « vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
» ˈɑdiːˌuː , lˈiːbə frˈaʊ ! « 
lˈɛŋɜ vˈɛːɾtən diː fɛɾhˈandlʊŋən mɪt dˈoːvɪdl mˈɔɾɡɛnstɜn . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ zˌaɪnəs tsˈaɪçəns vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ . 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɪn lˈɛmbɛɾk tsˈuːɡɛbɾˌaxt , dˈɔɾt dˈɔøtʃ lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən ɡəlˈɛɾnt ʊnt zɪç dan mɪt hˈɪlfə dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsbʊxs ʊnt dɛs ʃtɾˈafɡeːzˌɛtsəs tsuː ˌaɪnəm » fˈaɪnən kˈɔpf « ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
fyːɾ diː jˈuːdən fɔn bˈaɾnoːf vɑːɾ ɛɾ nˌeːbən lˈuːɪsɜ das ˈoːrakəl ɪn ˈalən rˈɛçtsfrɑːɡən . 
dɑː dˌiːzɜ ɛɾvˈɛɾp nˈɪçt hˈɪnraɪçtə , zoː mˈaxtə ɛɾ hˈɛɾn fˈaʊ. vɔlktsˈynskiː kɔnkʊrˈɛnts . 
zaɪn ɡəʃˈɛft vɑːɾ klˈaɪnɜ als das dɛs ˈeːdəlmˌans , ɛɾ fɛɾdˈiːntə vˈeːnɪɡɜ dɑːbˈaɪ ʊnt vɑːɾ aɪn jˈuːdə . 
dɑːrˈʊm ɡˈalt ɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈalɡəmˌaɪn als ʃˈ??kə viː vɔlktsˈynskiː als ˈeːrənmˌan . 
dˈoːvɪdl lˈiːs mɪt zɪç hˈandəln , ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , als frˈaʊ rˈoːzəl tsuː iːm kˌɑːm , fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən , ʊnt kˌɑːm dan tsuː iːɾ , ɛɾ vˈɔlə ɛs ʊm tsvˈaɪhʊndɜt rˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzən bətɾˈɑːk kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈaʊfbɾˌɪŋən , zˈɛlpst vˌɛn ziː ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən ʃmˈʊk ˈɔpfɜn vɔltə , diː pˈɛɾlənbəzˌɛtstə ʃtˈɪɾnbɪndə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə zˈantə dɛɾ vˈʊndaɾtst ɡɾˈʊndmaɪɜ tsuː iːɾ , ziː mˈøːɡə iːn bəzˈuːxən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ zˈɔøfɜ , ˈaɪnst als fˈɛltʃɜ ˌaɪnɜ hˈuːzarˌɛnɛskˌadɾoːn nɑːx bˈaɾnoːf ɡəkˈɔmən ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ɛntlˈasʊŋ ˌaʊs deːm dˈiːnst hˈiːɾ zˈɪtsən ɡəblˈiːbən . 
» hˈoːhoː ! « ɡɾˈøːltə ɛɾ ziː ˈan , als ziː baɪ iːm ˈaɪntɾˌɑːt , » hˌɑːbən zˈiːs zoː dˈɪk , das ziː deːm dˈoːvɪdl lˈiːbɜ tsvˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən ɡˈeːbən vɔlən , als miːɾ dɾˈaɪsɪç . 
ʊm dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən ʃnˈaɪt ɪç ˌiːrəm bˈɛŋəl ˌaɪnə fˈʊszeːnə ɛnttsvˈaɪ , das ɛɾ tsˈaɪtlˌeːbəns hˈɪŋkt , ˌoːdɜ hˈaʊ iːm tsvˈaɪ fˈɪŋɜ ˈap , vˌɛn ˌiːnən das lˈiːbɜ ɪst ! 
« diː frˈaʊ ʃtˈaɾtə iːn ɛntzˈɛtst ˈan . 
» nɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ , als dˈiːnən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ʊnt ʊm dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən kˌœnən ziː nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈaŋən . 
vɔlən ziː zˈɪçs ˌɑːbɜ mˈeːɾ kˈɔstən lˈasən , zoː mˈaxən viːɾ vˈas fˈaɪnəs , vˈas zɪç vˈiːdɜ vˌɛkkuːrˈiːrən lˈɛst . 
jeː naxdˈeːm dɛɾ bˈ??ʃ ɪst ʃˈɪkən ziː iːn mˈiːɾ ! 
fɪlˈaɪçt aɪn kɾˈoːnɪʃəs mˈɑɡənlˌaɪdən zˈeːɾ tsuː ɛmpfˈeːlən ! 
ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈʊŋənʃvˌɪndzuːxt ɪst nɔx fˈaɪnɜ , fɔn dɛɾ ˈɛçtən nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɪn zˈɛks mˈoːnɑːtən mˈax ɪç iːn dan vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt aʊf ˈeːrə , zoː vˈɑːɾ ɪç dˈɔktoːɾ frˈants ksˈɑːvɜ ɡɾˈʊndmaɪɜ hˈaɪsə ʊnt aɪn katˈoːlɪʃɜ kɾˈɪst bɪn . 
kˈɔstət zˈamt dɛɾ kˈuːɾ hˈʊndɜt ɡˈʊldən ! 
« 
mɪt mˈyːə fɛɾmˈɔxtə zɪç frˈaʊ rˈoːzəl dˌiːzən lˈɔkəndən ˈanɛɾbˌiːtʊŋən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː vˈaɪt tsuː fˈasən , ʊm ˌiːrən dˈaŋk ʊnt das fɛɾʃpɾˈɛçən , zɪç diː zˈaxə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ʃtˈaməln tsuː kˈœnən . 
» ɪst nˈɪçts tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən « , ɡɾˈɔltə dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan . 
» vɔlən vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈiːbɜ deːn lˈʊmpən , deːn ˈɛsrˈuːl ɪn nˈɑːrʊŋ zˈɛtsən ! 
das fɛɾdˈamtə jˈuːdənfˌɔlk hˈɛŋt dɔx tsuːzˈamən viː diː klˈɛtən ! 
ɡlˈaʊbən fɪlˈaɪçt , ɛɾ mˈaxts bˈɪlɪɡɜ ? ! 
ˈoː jˈɑː dɛɾ kˈɛɾl mˈaxt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ʊm fˈiːɾtsɪç ɡˈʊldən ˌaɪnə ʃvˈɪndzuːxt ! 
ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈaɾnax ! 
ɛntvˈeːdɜ aʊf tsˈeːn ʃrˈɪt tsuː ɛɾkˈɛnən , das dɛɾ lˈyməl dɔx ɡənˈɔmən vˌɪɾt , ˌoːdɜ zoː dˈaʊɜhˌaft , das ziː kˈaɪn hˈɛɾɡɔt vˈiːdɜ fˈɔɾtbɾɪŋt . 
ɪç vˈaɾnə ziː ! « 
frˈaʊ rˈoːzəl bətˈɔøɜtə , ziː vˈɔlə mɪt deːm ˈɛsrˈuːl nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː fˈɛst ʃtˈant iːɾ ɛntʃlˈuːs , ˌaʊx aʊf diː hˈɪlfə dɛs » dˈɔktoːɾ « ɡɾˈʊndmaɪɜ tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
vˈoːl ˌɑːbɜ tˈaʊxtə aɪn ˈandərɜ ɡədˈaŋkə ɪn iːɾ ˈaʊf : viː , vˌɛn ziː zˈɛndɜ aʊf ˈeːɾlɪçəm vˈeːɡə frˈaɪbɾɛçtə ! 
dɛɾ ʃtˈataɾtst fɔn bˈaɾnoːf , dɛɾ als fˈyːziːkˌʊs dɛs kɾˈaɪzəs ˈalən rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋən ɪn zˌaɪnəm ʃpɾˈɛŋəl bˈaɪtsuːvˌoːnən hˌatə , vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçɜ , ˌɑːbɜ vˈoːlvˌɔləndɜ ʊnt ˈaɪnzˌɪçtɪɡɜ mˈan ; 
zˈɛndɜ hˈʊstətə jˈɑː ʊnt vɑːɾ ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ; 
fɪlˈaɪçt nˈytstə ɛs , vˌɛn ziː dˌiːzən mˈan ʊm ʃˈoːnʊŋ bˈɑːt , ɛɾ tˈɑːt dan ɡəvˈiːs , vˈas iːm zaɪn pflˈɪçtɡeːfˌyːl ɡəʃtˈatətə . 
ˌaʊx dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk bəʃtˈɛɾktə ziː ɪn dˌiːzəm fˈoːɾzˌats , ʃˌoːn vɔltə ziː iːn ˈaʊsfˌyːrən , dɑː ɛɾfˈuːɾ ziː , das dɛɾ fˈyːziːkˌʊs dˈiːsmɑːl deːn rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaɪvoːnən vˌɛɾdə ; 
ɛɾ zˈaɪ ɡərˈɑːdə fyːɾ diːzˈɛlbə tsˈaɪt nɑːx lˈɛmbɛɾk bərˈuːfən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ; 
ʊm iːn ʊnt ˈandərə mˈɛnɜ fɔn dɛɾzˈɛlbən dˈɛŋkvaɪzə ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən , hˌatən diː fˈiːlən vˈɔlktsynskˌɪs ɪn ɡalˈiːtsɪən d??ç ˌiːrə hˈoːxmˌøːɡəndən ɡˈœnɜ dˈ??çɡəzˌɛtst , das diː reːɡˈiːrʊŋ ɡərˈɑːdə ɪm apɾˈiːl ˌaɪnə ˈɛnkvətə nɑːx lˈɛmbɛɾk bərˈiːf , ˈʊm » ˌyːbɜ diː ɪm rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋsvˌeːzən tsuː tˈɑːɡə ɡətɾˈeːtənən mˈɪsʃtɛndə tsuː bərˈɑːtən « ; 
dɑːmˈɪt vɑːrən diː ˈeːɾlɪçən mˈɛnɜ aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə ʊnt ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçstə vˈaɪzə bəzˈaɪtɪçt ! 
ɔpɡlˈaɪç ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋ fɛɾˈaɪtəlt vɑːɾ , blˈiːp frˈaʊ rˈoːzəl dɔx fˈɛst . 
» ɪç kˈans nˈɪçt tˈuːn « , ɛɾklˈɛɾtə ziː ˌiːrəm ɡəvˌɪsənsrˈɑːt , deːm rˈabiː . 
» ˈandərə mˈøːɡən deːn fˈeːlɜmˌaxɜ mˈiːtən ɪç vɪl ziː nˈɪçt ʃˈɛltən . 
ʊnt fɪlˈaɪçt tˈɛːt ɪç ˈɛs ˌaʊx , vˌɛn ɪç mˌaɪnəm zˈɛndɜ zaɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɡəɡˈeːbən hˈɛt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs ɡˈuːt ! 
vˈas zˌɔl ɪç dɛɾ ˈaɾmən mˈiːriːˌɑːm ˈantvɔɾtən , vˌɛn ɪç iːɾ dɾˈoːbən bəɡˈeːɡnə ? 
! 
« 
dɛɾ ɡɾˈaɪs nˈɪktə ˈɛɾnstaft . 
» rˈɛçt hˈɑːpt iːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː vˌɪɾt ɔøç jˈɑː ˈoːneːˌɪn fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən ɔøç ʊnt mˈiːɾ dɛs kˈɑdɪʃ vˈeːɡən ... 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ! 
... nˈaɪn , ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈaɪstən dˈaɾf kˈaɪnəs fˈeːlɜmˌaxɜs hˈant kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ vˌoː nˈeːmt iːɾ diː tsvˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən hˈeːɾ ? « 
» das frˈɑːk ɪç ˈɔøç « , rˈiːf ziː ˌʊntɜ ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən . 
» ɪç bɾˈɪŋs nˈɪçt tsuːzˈamən , ʊnt vˌɛn ɪç deːn lˈɛtstən ʃtˈuːl ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ fɛɾkˈaʊf . « 
» dan ʃtˈeːts ʃlˈɪm « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡədɾˈykt . 
» dˈoːvɪdl lˈɛst nˈɪçts mˈeːɾ nˈɑːx ; 
baɪ ˈandərən ˌaɪnə zˈamlʊŋ mˈaxən , vˈɛːɾ fɛɾɡəblˈɪç zˈɛndɜ ɪst jˈɑː nˈɪçt hˈiːzɪç ! 
mˈɑːk mˈɛndələ 
ʃnˈɔrɜs zˈoːn aɪn zˈɛlnɜ vˌɛɾdən ! 
« 
ɛɾ dˈaxtə nˈɑːx . 
» dɑː kˌan nˈuːɾ ˌaɪnəs hˈɛlfən : ˌaɪnə haɪrˈɑːt ! 
fɔn dɛɾ mˈɪtɡˌɪft ɛɾlˈeːɡən viːɾ das ɡˈɛlt ! « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk vˈaɪs nˈɪçts rˈɛçtəs fyːɾ ˈiːn « , vˈantə ziː ʃˈyçtɜn ˈaɪn . 
» zoː nˈeːmt , vˈas ɛɾ hat . 
hˈiːɾ ʃtˈeːt ˌaɪnə zˈeːl aʊf deːm ʃpˈiːl ! « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɪɾt ? « » lˈiːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən , als kˈaɪn frˈɔmɜ jˈuːt mˈeːɾ zaɪn kˈœnən ! 
... ʊnt dan ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːə lˈɛst zɪç ʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ rˌɛkɾuːtˈiːɾt vˌɪɾt , mˈuːs zˈiːbən jˈɑːɾ zˈɛlnɜ blˈaɪbən ! « 
zoː lˈaŋə vˈɛːɾtə dˈɑmɑːls diː dˈiːnstpflɪçt ɪn ˈøːstɜrˌaɪç . 
» ʊnt vˌɛn zˈɛndɜ nˈɪçt vɪl ? « 
» ʃˈɪkt iːn tsuː mˈiːɾ ʊnt ɛɾ vˌɪɾt vɔlən ! « 
diː tsuːfɛɾzˈɪçt dɛs frˈɔmən mˈanəs ɛɾhˈøːtə ˌaʊx ˌiːrən mˈuːt , ɡətɾˈœstətɜ kˈeːɾtə ziː hˈaɪm . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ hˈiːlt nˈɪçt lˈaŋə fˈɔɾ . 
diː tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈɪçən , rˈeːp ˈɪtsɪç lˈiːs zɪç nˈɪçt blˈɪkən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs nˈuːn hˈœkstə tsˈaɪt . 
ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ʃˌoːn zˌɔltə diː lˈoːzʊŋ ʃtˈatfɪndən , diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈalɜ ʃtˈɛlʊŋspflˌɪçtɪɡən ɪm ɡəmˈaɪndeːˌaʊzə , baɪ dɛɾ jˈeːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm zˈɛkçən diː nˈʊmɜ tsˈoːk , vˈɛlçə diː rˈaɪhənfˌɔlɡə zˌaɪnəs ɛɾʃˈaɪnəns fˌɔɾ dɛɾ kˌɔmɪsjˈoːn rˈeːɡəltə . 
» viː zˌɔl ɪç ˈɛs iːm ɛɾklˈɛːrən « , dˈaxtə ziː , » das ɛɾ nˈɪçt bəfrˈaɪt ɪst ? ! « 
ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ˈandərɜ ɡɾˈʊnt lˈiːs ziː tsˈøːɡɜn . 
ɛɾ vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən zoː ʃtˈɪlfrøːlˌɪç , viː ziː iːn nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən . 
dɛɾ lˈaʊtə , ˌyːbɜmˈyːtɪɡə fˈoːɾvˌɪts , dɛɾ ziː ˈɔft ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ɡəˈɛɾɡɜt , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fɛɾʃtˈɔktə ʃˈɔø , mɪt dɛɾ ɛɾ iːɾ ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈandən , vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən . 
» jˈɛtst « , dˈaxtə ziː , » tsˈaɪkt zɪç an iːm jˈeːnɜ tsˈaʊbɜ , dɛɾ zˌaɪnəm ˈaɾmən fˈɑːtɜ zoː fˈiːlə frˈɔønt ɡəmˈaxt hat , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ɪst ɛɾ dɔx ɡˈɔtloːp zoː ɡˌants ˈandɜs , als dɛɾ , zoː hˈɔøzlɪç , bɾˈɑːf ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm . « 
ziː mˈɔxtə das ɡlˈyksɡeːfˌyːl nˈɪçt ʃtˈøːrən , das iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈɔøçtətə ; 
voːhˈeːɾ ɛs rˈyːɾtə , ˈɑːntə ziː nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə nˈuːn ˌaʊx diː ʃpɾˈɑːxleːrə ˌyːbɜvˈʊndən , ʃvˈɛlktə ɪn deːn fˈaɾbɪɡən bˈɪldɜn ˌaɪnɜ bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌantən , ˈʊnɡəˌɑːntən vˈɛlt , diː iːm das lˈeːzeːbˌʊx ɛɾʃlˈoːs , ʊnt tˈɑːt dɑːbˈaɪ ɪn ɡədˈaŋkən tˈɛːklɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts , deːm ɡɾˈoːsən tsˈiːlə zˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈuː . 
» dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə « , dˈaxtə ziː . 
» diː bˈɪtərə ʃtˈʊnt kˈɔmt iːm frˈyː ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns vɪl ɪç ˈɛs iːm dan aʊf ɡˈuːtə ˈɑːɾt bˈaɪbɾɪŋən . « 
das ʃˈɪkzɑːl vɔltə ɛs ˈandɜs . 
dˌiːzə ʃtˈʊndə zˌɔltə fyːɾ bˈaɪdə ˌaɪnə dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstən ˌiːrəs lˈeːbəns vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔntɑːk ɪm apɾˈiːl , tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈeːɾstə vˈɔlkənfrˌaɪə tˈɑːɡ nɑːx deːn ˈɛntlˌoːzən rˈeːɡənɡˌysən , diː fyːɾ dˌiːzə ˈaɾmə lˈandʃaft deːn ˈanbɾˌʊx dɛs frˈyːlɪŋs bədˈɔøtən , dɛn viː ˈaləs ˈandərə ʃˈøːnə , vˈas ˌʊntɜ ɡlˈyklɪçərən hˈɪməlsʃtɾˌɪçən diː mˈɛnʃən lˈɑːpt , vˌɪɾt iːɾ ˌaʊx dɛɾ lˈɛnts ʃpˈɛːt ʊnt kˈɛɾklɪç tsuːtˈaɪl . 
nɔx vɑːrən diː ʃtɾˈɑːsən ɡɾˈʊndloːs , diː ˈɛkɜ fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈamʃɪçt bədˈɛkt ʊnt an deːn bˈɔømən hˈɪŋən diː ˈeːɾstən ɡɾˈyːnən blˈɛtçən tɾˈiːfənt hɛrˈap , ˌɑːbɜ nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt lˈaŋə , zaɪt ɛɾ tsuːlˈɛtst ɪm ʃnˈeː ɡəɡlˈɪtsɜt , lˈɑːk dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn fɛɾklˈɛːrənt ˌyːbɜ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən , ˈɛntlˌoːzən , fɛɾrˈɛɡnətən ˈeːbənə ʊnt diː lˈʊft vɑːɾ fˈɔøçt , ˌɑːbɜ vˈaɾm . 
» frˈyːlɪŋ , frˈyːlɪŋ « , mˈ??məltə zˈɛndɜ , als ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːə das fˈɛnstɜ zˌaɪnəs kˈɛmɜçəns ˈœfnətə , ʊnt bˈɔøktə zɪç vˈaɪt fˈɔɾ , dˌiːzə rˈaɪnə lˈʊft ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
» ɡˈɔtloːp , frˈyːlɪŋ ! « 
ɛɾ lˈɛçəltə bəɡlˈykt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» maɪn lˈɛtstɜ frˈyːlɪŋ ɪn dˌiːzɜ kˈamɜ ! « 
ʊnt dan fˈɔlktə dɛɾ lˈɛtstə zˈɔmɜ ʊnt viː rˈaʃ vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾpst dɑː ʊnt dan tsuː nˈɔøjɑːɾ ... 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , als kˈœntə ɛɾ deːn ɡlˈants dɛs ɡlˈyks nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ɪn deːm zaɪn lˈeːbən fˌɔɾ iːm lˈɑːk , zoːvˈaɪt iːm dɛɾ blˈɪk rˈaɪçtə . 
bɪshˈeːɾ hˌatə iːn ˌaɪnə tɾˈɔtsɪɡə ˌoːdɜ kˈɛkə tsuːfɛɾzˈɪçt ɛɾfˈylt , hˈɔøtə , an dˌiːzəm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən , dɑː iːm jˈeːdəs hˈɪndɜnˌɪs bəzˈaɪtɪçt ʃˈiːn , vɑːɾ iːm zoː vˈaɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː zˈeːlɪç tsuː mˈuːtə viː nˈiː tsuːfˈɔɾ . 
mɪt ˈandərɜ , hˈøːərɜ ɛmpfˈɪndʊŋ als zˈɔnst lˈaŋtə ɛɾ nˈuːn diː ɡəbətɾˈiːmən ˌaʊs deːm ʃrˈaɪn ʊnt ʃlˈuːk zaɪn ˈandˌaxtsbʊx ˈaʊf , das mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈapɡəɡɾˌɪfənəs bˈyçlaɪn mɪt mˈyɾbən blˈɛtɜn , das vˈoːl ˈaɪnst ɪn ʃvˈaɾtsəs lˈeːdɜ mɪt ɡˈɔltʃnɪt ɡəbˈʊndən ɡəvˈeːzən ; 
hˈɔøtə vɑːɾ dɛɾ ˈaɪnbˌant ɡɾˈaʊ ʊnt tsɛɾfˈɛtst , dɛɾ dɾˈʊk fˈast fɛɾvˈɪʃt . 
aɪn ˈaltəs bˈyçlaɪn , ʊnt ɛɾ hˌatə ɛs nˈiː nˈɔø ɡəkˈant ; 
diː mˈʊtɜ hˌatə ɛs iːm ˈaɪnst , als ɛɾ bˈeːtən ɡəlˈɛɾnt , ɡəʃˈɛŋkt ; 
ɛs hɑːbə frˈyːɜ ˌaɪnəm fɛɾvˈantən ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ zoː ˈalt ɛs vɑːɾ , iːm dˈiːntə ɛs ɡˈuːt , ʊnt ɡˈɑːɾ baɪm mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt kˈɔntə iːn dɛɾ ˈʊndˌɔøtlɪçə dɾˈʊk nˈɪçt ʃtˈøːrən ; 
diːs ɡeːbˈeːt kˈantə ɛɾ jˈɑː , viː jˈeːdɜ jˈuːdə , ˈaʊsvˌɛndɪç , ʊnt hˈiːlt baɪm bˈeːtən nˈuːɾ dɛshˈalp deːn blˈɪk aʊf das bˈuːx ɡˈeːɛftət , vˌaɪl ɛs diː zˈɪtə zoː ɡəbˈoːt . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaʊx das ɡeːbˈeːt ˈal dˌiːzə jˈɑːrə ˈɔft ɡənˈuːk ˌaʊs kˈaɪnəm ˈandərən ɡɾˈʊndə diː ˌʊntɜlˈasʊŋ vˈɛːrə zˈyndə ɡəvˈeːzən , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ zˈyndɪɡən ? 
hˈɔøtə ˈɑːbɜ , ɪm ɡlˈants dˌiːzəs frˈyːlɪŋstˌɑːɡəs , kvˈɔlən iːm diː vˈɔɾtə nˈɪçt blˈoːs fɔn deːn lˈɪpən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç dˈɛsən vˈoːl zˈɛlpst kˈaʊm bəvˈʊst , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ hˌɛtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈœnən fɛɾʃtˈandən hˌatə ɛɾ dˌiːzə hɛbɾˈɛːɪʃʃaldˈɛːɪʃən vˈɔɾtə vˈoːl ˌaʊx zˈɔnst , hˈɔøtə ʃˈiːnən ziː iːm fyːɾ iːn zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən : 
» dˈaŋk dˈiːɾ , ɡənˈɑdənrˌaɪçɜ , dɛɾ duː ɛɾfˈyləst , vˈoːnax ˌʊnzɜ hˈɛɾts ʃmˈaxtət ... ɛɾbˈaɾmə dɪç ˌyːbɜ ʊns ʊnt ɡˈiːp ʊns ɪn das hˈɛɾts , tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː ɛɾkˈɛnən , tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː lˈɛɾnən ... « 
ʊnt als ɛɾ an diː ʃtˈɛlə kˌɑːm : » ɡəpɾˈiːzən zˈaɪst duː , dɛɾ duː diː zˈiːçən ɡənˈeːzən mˈaxst ʊnt ˈalə kɾˈaŋkhaɪt fɔn ʊns nˈɪmst « ɛɾhˈoːp ɛɾ diː ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl . 
jˈɑː , ˌaʊx dˌiːzə lˈast vɑːɾ nˈuːn fɔn iːm ɡənˈɔmən , diː ˈaɪntsɪɡə , diː iːn nɔx bədɾˈykt . 
ɛɾ hˌatə das » bˈiːsçən hˈuːstən « nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx rˈɛçt lˈɛstɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ hˌatə ɡəlˈoːɡən , vˌɛn ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾzˈɪçɜt , ɛɾ ɛmpfˈɪndə kˈaɪnən ʃmˈɛɾts dɑːbˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ ɡəhˈɔft , das vˌɛɾdə bˈɛsɜ vˌɛɾdən , vˌɛn nˈuːɾ ˈeːɾst dɛɾ vˈɪntɜ foːɾbˈaɪ zˈaɪ , ʊnt vˈɪɾklɪç vɑːɾ ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ frˈyːlɪŋsrˌeːɡən dɛɾ hˈʊstənrˌaɪts ɡərˈɪŋɜ ɡəvˌɔɾdən . 
hˈɔøtə kvˈɛltə ɛɾ iːn kˈaʊm mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈatmətə , fˈyːltə ɛɾ kˈaɪn ʃtˈɛçən ɪn dɛɾ lˈʊŋə . 
vˈoːl ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː iːm vˈoːl ˈʊnɡəvˌoːnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt pˈaɪnɪɡənt vɑːɾ , aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ʃvˈeːrə ʊnt vˈɛɾmə ɪn deːn lˈʊŋən , ʊnt ɛs vˈʊxs , jeː mˈeːɾ ɛɾ diː fˈɔøçtə , ʃvˈyːlə lˈʊft dˌiːzəs frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡəns ˈaɪnzˌoːk . 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə dɛɾ ɛɾdɡˈeːrʊx , dɛɾ ziː ɛɾfˈyltə , ˈɛtvɑːs bərˈaʊʃəndəs ; 
zˌaɪnə pˈʊlzə klˈɔpftən , dɛɾ ˈɑːtəm ɡˈɪŋ hˈastɪɡɜ , das blˈuːt dɾˈɛŋtə iːm tsuː kˈɔpfə , ʊnt als ɛɾ zɪç am ʃlˈuːs dɛs ɡeːbˈeːtəs , viː ɛs diː zˈatsʊŋ fˈoːɾʃrˌiːp , dɾˈaɪmɑːl tˈiːf ɡˌeːɡən ˈɔstən fɛɾnˈaɪktə , ˌyːbɜkˌɑːm iːn aɪn ʃvˈɪndəl , das ɛɾ zɪç am bˈɛtɾant fˈɛsthˌaltən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt ˈʊmtsuːzˌɪŋkən . 
ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ zoː rˈaʃ foːɾbˈaɪ , das ɛs iːn nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈɛŋstɪçtə . 
als ɛɾ ɪn diː vˈoːnstuːbə tɾˈɑːt ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs bˈoːt , blˈɪktə ziː iːn mɪt frˈɔødɪɡəm ʃtˈaʊnən an ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɔøt ɡˈeːts diːɾ ɡˈɔtloːp vˈiːdɜ ɡˌants ɡˈuːt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
duː hast jˈɑː ˈɔɾdəntlɪç rˈoːtə bˈakən , viː ɪç ziː ˈaɪɡəntlɪç nɔx nˈiː an diːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːp ! « 
» ɪç fˈyːl mɪç ˌaʊx ɡˌants ɡəzˈʊnt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈas hˈɑːp ɪç diːɾ ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt ? 
dɛɾ hˈuːstən ɪst nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt ! « 
» ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ , vˌaɪl duː zoː mˈɑːɡɜ bɪst ! « 
ziː ˌyːbɜflˈoːk das ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənə ˈantlˌɪts , diː hˈoːxˌaʊfɡəʃˌɔsənə , bəvˈɛklɪçə , ˌɑːbɜ ʃmˈalbɾystˌɪɡə ɡəʃtˈalt . 
» diːɾ ʃlˈɛːkt jˈɑː kˈaɪn ˈɛsən ˈan , duː blˈaɪbst viː aɪn vˈɪnthʊnt ! « 
» jˌɛtst zˈɔls ˈandɜs vˌɛɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ lˈaxənt ʊnt mˈaxtə zɪç ˌyːbɜ diː frˈyːʃtyksˌʊpə hˈeːɾ . 
» ɡˈiːp ˈaxt duː vˌɪɾst mɪç bˈalt ʊms ɡˈɛlt tsˈaɪɡən kˈœnən , zoː fˈɛt vˈeːɾt ɪç . « 
mɪt deːm ˈɛsən ɡˈɪŋ ɛs ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt rˈɛçt , zoː vˈeːnɪç viː frˈyːɜ , ʊnt jˈeːnə zˈɛltzɑːmə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ʃvˈeːrə ɪn deːn lˈʊŋən vɔltə nˈɪçt vˈaɪçən . 
ʊm ɛs dɛɾ mˈʊtɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , fˈyːɾtə ɛɾ deːn lˈœfəl flˈaɪsɪç , ˌɑːbɜ fˈast ˈʊnɡəfˌylt tsʊm mˈʊndə . 
ɛs kˌɑːm iːm zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən , das ˈeːbən aɪn vˈɑːɡən am ʃrˈaŋkən hˈiːlt , nˈuːn mˈʊstə diː mˈʊtɜ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ rˈoːzəl blˈiːp aʊf ˌiːrəm zˈɪts am fˈɛnstɜ , ʃtˈat ˌiːrɜ tɾˈɑːt diː ˈaltə kˈɑziːˌɑː , diː zˈɔnst am zˈabat deːn dˈiːnst fyːɾ ziː fɛɾrˈɪçtətə , an deːn kˈʊtʃɜ hɛrˈan ʊnt nˈɑːm das mˈaʊtɡɛlt ɪn ɛmpfˈaŋ . 
» ɪç hˈɑːp ziː hˈɔøt hˈiːɾ bəhˈaltən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , » vˌaɪl ɪç ʃpˈɛːtɜ ɪn diː ʃtˈat mˈuːs ! « 
» zˈoː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» vˈoːtsuː ? « 
ziː blˈɪktə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , zˈɛtstə tsʊm rˈeːdən an ʊnt ʃvˈiːk dan vˈiːdɜ . 
» ɪç hɑːbə fɛɾʃˈiːdənəs ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç fˈast fɛɾlˈeːɡən . 
» viː lˈaŋ blˈaɪpst duː hˈɔøt ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə ? « 
» viː ɡəvˈøːnlɪç bɪs nɑːx ˈɛlf . 
vɑːrˈʊm ? « » vɑːɾt hˈɔøt aʊf mɪç , ɪç vˈeːɾt dɪç ˈaphˌoːlən ... « das vɑːɾ zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , das ɛɾ ziː bəfrˈɛmdət ˈanzˌɑː . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪç zˌaɪnəm blˈɪk ˈaʊs . 
» dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt vˈas ! « dˈaxtə ɛɾ ˈʊnrˌuːɪç , als ɛɾ deːm ʃtˈɛtçən tsuːʃrˈɪt . 
» ziː vɑːɾ zoː fɛɾlˈeːɡən ... « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə fɛɾflˈoːk rˈaʃ , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ zoː hˈɛɾlɪç ʊnt iːm zoː frˈɔødɪç tsuː mˈuːt ɛɾ ɡlˈaʊptə , nˈiː ˌaɪnən ʃˈøːnərən frˈyːlɪŋstˌɑːk ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! « rˈiːf iːm dɛɾ mˈaɪstɜ frˈøːlɪç ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ ɪn diː vˈɛɾkʃtɛtə tɾˈɑːt . 
ɛɾ hˌatə deːm lˈeːɾlˌɪŋ ˌaʊx zˈɔnst ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt hˈɔøfɪç tsuːˈeːɾst deːn ɡɾˈuːs ɡəbˈoːtən , nˈuːn klˈaŋ ɛs ɡˈɑːɾ viː aɪn jˈuːbəlrˌuːf . 
ˌaʊx 
ɛɾ ɪst an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːk ɡˌants ˈandərɜ lˈaʊnə , dˈaxtə zˈɛndɜ , ɔpvˈoːl ɛɾ dɔx nˈuːɾ aɪn ˈuːɾmaxɜ ɪst ... » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , mˈaɪstɜ ! 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst dˈɑː ! « 
» frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ dˈɑː « , kˈɪçɜtə klˈaɪnjˈɔsələ , » ʊnt mɪt iːm ˈaləs , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ... « 
» vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ? ! « viːdɜhˈɔltə zˈɛndɜ lˈɛçəlnt . 
» nɑːtˈyːɾlɪç diː zˈɔnə , diː blˈʊmən « » 
ʊnt nɔx vˈas « , lˈaxtə dɛɾ mˈaɪstɜ . 
dɑː ˌɑːbɜ kˌɑːm iːm das frˈɔmə ɡəbˈoːt ɪn deːn zˈɪn : 
» duː zˌɔlst dˌaɪnəm nˈɛçstən nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmə bˈoːtʃaft kˈyndən , ɛs zˈaɪ dɛn tsuː zˌaɪnəm hˈaɪl . « 
ɛɾ tsvˈaŋ zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən mˈiːnə ʊnt vˈiːs zˈɛndɜ diː ˈaɾbaɪt fyːɾ hˈɔøtə ˈan . 
» ɛs dɾˈɛŋt ˌɑːbɜ nˈɪçt « , zˈɛtstə ɛɾ frˈɔøntlɪç hɪntsˈuː . 
dan jˈeːdɔx kˈɪtsəltə iːn diː nˈɔøɪçkˌaɪt , diː ɛɾ ˌʊntɜdɾˈykt , dɔx ˈɔɾdəntlɪç ɪm hˈalzə , ɛɾ ɡlˈaʊptə dɑːrˈan ɛɾʃtˈɪkən tsuː mˈysən . 
» mˈaɪɜl ʃˈuːlklˌɔpfɜ vɑːɾ ˈeːbən dˈɑː « , bəɡˈan ɛɾ ɪn mˈœɡlɪkst hˈaɾmloːzəm tˈoːnə . 
mˈaɪɜl kˈaɪzeːrˌadlɜ vɑːɾ aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs , ɡəbˈɔøktəs , ɡlˈaɪçzɑːm fɔn dɛɾ nˈoːt dɛs lˈeːbəns tsɛɾdɾˈyktəs mˈɛnçən , das zɪç kˈymɜlˌɪç als dˈiːnɜ dɛɾ » ʃˈuːl « , dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə , fˈɔɾtbɾaxtə ; 
als zˈɔlçɜ hˌatə ɛɾ diː mˈɛnɜ ɪn deːn vˌɪntɜmoːnˈɑːtən tsʊm ʃˈuːlɡˌaŋ tsuː vˈɛkən , dɑːhˈɛɾ dɛɾ nˈɑːmə zˌaɪnəs ˈamtəs . 
dɑː ɛɾ dɑːbˈaɪ zˈamt zˌaɪnən fˈiːlən kˈɪndɜn hˌɛtə fɛɾhˈʊŋɜn kˈœnən , zoː ɡˈœntə man iːm deːn nˈeːbənfɛɾdˌiːnst , ˈalə ˈamtlɪçən mˈɪttaɪlˌʊŋən dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˈaʊstsuːtɾˌɑːɡən . 
» zˈoː ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
» mˈyst iːɾ vˈiːdɜ ʃtˈɔøɜ tsˈɑːlən ... « » nˈaɪn ! ... 
dˈiːsmɑːl hat ɛɾ dɪç ɡəzˈuːxt , lˈiːbɜ zˈɛndɜ ! « 
» mɪç ? 
vˈas vɔltə ɛɾ ? « 
ˌɑːbɜ dɑː hˌatə ɪn deːm klˈaɪnən mˈanə vˈiːdɜ diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dɛɾ frˈɔmən zˈatsʊŋ ˌyːbɜ diː ʃˈɑdənfrˌɔødə ɡəzˈiːkt . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ... 
ɛɾ kˈɔmt vˈoːl vˈiːdɜ . 
« 
ʊnt ɛɾ tsvˈaŋ zɪç zoːɡˈɑːɾ , hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
» ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ˈɪsts vˈoːl nˈɪçt ! « 
» ɪç vˈyst ˌaʊx nˈɪçt vˈas « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç . 
lˈaɪzə pfˈaɪfənt ʊnt ɡəmˈɛçlɪç mˈaxtə ɛɾ zɪç an diː ˈaɾbaɪt , diː iːm tsˈuːɡeːvˌiːzən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə jˈɑː zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , ɛs ˈaɪlə nˈɪçt . 
ʊnt zoː blˈɪktə ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ d??ç diː ˈɔfənə lˈɑdəntˌyːɾ aʊf deːn mˈaɾktplats , an deːm dɛs ˈuːɾmaxɜs hˈaʊs lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ dɑː hˈɔøtə mˈeːɾ lˈeːbən als zˈɔnst . 
diː bˈaʊɜn ˌaʊs deːn fˈoːɾˌɔɾtən tsˈoːɡən ɪm zˈɔntaksʃtˌɑːt tsuːɾ rʊtˈeːnɪʃən kˈɪɾçə , diː vˈeːnɪɡən katˈoːlɪʃən bˈyɾɡɜ fɔn bˈaɾnoːf ˈaɪltən tsuːɾ mˈɛsə ɪn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə . 
dˈatsvɪʃən ʃtˈandən fˈiːlə jˈuːdən aʊf deːm plˈatsə ɪn ɡɾˈøːsərən ɡɾˈʊpən ˌoːdɜ tsuː tsvˈaɪən . 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈiːn ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtən , ˈandərə hˈœɾtən ˌiːnən ˈandˌɛçtɪç tsˈuː , vˈiːdɜ ˈandərə ʃtˈaɾtən mɪt blˈaɪçəm ˈantlˌɪts ʊnt tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vˈas nˈuːɾ diː lˈɔøt hˈɔøt hˈɑːbən ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ deːn mˈaɪstɜ . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə dˌiːzɜ ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə , fɛɾmˈɔxtə zˈɛndɜ zɪç zˈɛlpst diː ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn hˈastɪɡən ʃrˈɪts , das hˈɑːɡərə ˈantlˌɪts mɪt dɛɾ hˈɑkənˌɑːzə hˈoːx ɛɾhˈoːbən , dˈoːvɪdl mˈɔɾɡɛnstɜn aʊf deːm mˈaɾkplats ʊnt vɑːɾ ɪm nˈuː fɔn ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈʊmrˌɪŋt , dɛɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ˈanvˌʊxs . 
» ˈax zˈoː ! « lˈaxtə zˈɛndɜ . 
» diː rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ ! 
... vˈan ɪst ziː dˈɛn ? « 
» diː lˈoːzʊŋ ɪst ɪn ˈaxt , diː ʃtˈɛlʊŋ ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt lˈɛçəltə diː ˈuːɾ , diː fˌɔɾ iːm lˈɑːk , ɡˌants fɛɾtsˈykt ˈan . 
» frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» viːɾ zɪnt jˈɑː ʃˌoːn ɪm apɾˈiːl . 
ɡˈɔtloːp , das ɛs mɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
« ɪm ʃtˈɪlən ˌɑːbɜ viːdɜhˈɔltə ɛɾ dˌiːzən ɡədˈaŋkən nɔx fˈiːl nˈaxdɾyklˌɪçɜ . 
» viː ɛntzˈɛtslɪç vˈɛːɾ das , vˌɛn ɪç jˌɛtst zˈɛlnɜ vˌɛɾdən mˈystə . 
zˈiːbən jˈɑːɾ mˈuːs man dˈiːnən ! 
ˌaʊs vˈɛːɾs mɪt mˌaɪnəm plˈɑːn , mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ! 
ɪç ɡlˈaʊp , ɪç vˈyɾdə deːn ʃmˈɛɾts nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
ɡˈɔtloːp ! ... ɡˈɔtloːp ! « 
ʊnt vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç tsˈuː , viː ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈɔøtə dɾˈaʊsən tsuːzˈamənʃtɾˌœmtən ʊnt zɪç diː ɡɾˈʊpə ʊm dˈoːvɪdl mˈɔɾɡɛnstɜn fɛɾɡɾˈøːsɜtə . 
» ɛɾ lˈyːkt ˌiːnən nɑːtˈyːɾlɪç fˈɔɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ deːm mˈaɪstɜ , » das ɛɾ ziː ˈalə bəfrˈaɪən vˌɪɾt ˈalə ! 
ʊnt diː ˈaɾmən tˈɔøfəl ɡlˈaʊbən ˈiːm ! « 
jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt vɔltə zɪç ˈaʊsʃˌytən fˌɔɾ lˈaxən . 
» rˈɛçt hast duː ! « rˈiːf ɛɾ . 
» fyːɾ ˌaɪnən hˈɛksənmˌaɪstɜ hˈaltən iːn diː dˈʊmkœpfə . 
ʊnt dɔx vˌɪɾt jˈɛːɾlɪç diː bəʃtˈɪmtə tsˈɑːl ɡənˈɔmən ! 
hˈɑːɑːˌɑː ! 
nˈɪçt ˌaɪnɜ vˈeːnɪɡɜ ! « » ˌɑːbɜ hˈaɾt ˈɪsts dˈɔx ! « zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» zˈiːbən jˈɑːrə ! 
vˈeːns ɡərˈɑːdə tɾˈɪft iːm vˈɛːɾ bˈɛsɜ , ɛɾ vˈɛːɾ nˈiː ɡəbˈoːrən ! 
« dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜ nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt ɛs vˌ??də zoː ʃtˈɪl ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə , das man diː flˈiːɡən zˈʊmən hˈœɾtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə pfˈɪf zˈɛndɜ vˈiːdɜ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə dˈatsvɪʃən dɔx tsuːvˌaɪlən diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst lˈeːɡən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fˈœlɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ jˈeːnɜ ˈʊnɡəvˌoːntə dɾˈʊk vɔltə nˈɪçt vˈaɪçən . 
ɪndˈɛs hˌatə ˌaʊx frˈaʊ rˈoːzəl ˌiːrən ɡˈaŋ tsuːɾ ʃtˈat ˈanɡətɾˌeːtən . 
dɛɾ rˈabiː hˌatə iːɾ am tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ d??ç mˈaɪɜl ʃˈuːlklˌɔpfɜ zˈɑːɡən lˈasən , ɛɾ ɛɾvˈaɾtə ziː mˈɔɾɡən tsˈeːn ˈuːɾ , ɛɾ hɑːbə vˈɪçtɪɡəs mɪt iːɾ tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
iːɾ hˈɛɾts pˈɔxtə , jeː nˈɛːɜ ziː zˌaɪnəm hˈaʊzə kˌɑːm . 
ɛs hˈandəltə zɪç ʊm zˈɛndɜs ʃˈɪkzɑːl ! 
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈœɾtə ziː zɪç ˈanɡərˌuːfən ; 
dɑː kˌɑːm ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp hˈastɪç hɛɾbˈaɪɡəkˌɔøçt , das diː dˈynən , ɡɾˈaʊən vˈaŋənlˌœkçən nˈuːɾ zoː ʊm das rˈøːtlɪçə ˈantlˌɪts flˈoːɡən . 
» ɛɾ hat mɪç ˌaʊx bəʃtˈɛlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛɾ vɪl mɪt ʊns diː zˈax ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən ! « 
» vˈɛns nˈuːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən ˈaphˌɪŋə « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ rˈoːzəl kˈʊmɛɾfˌɔl . 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs rˈabiː tɾˈɑːfən ziː deːn ˈaɾmən , klˈaɪnən kˈaɪzeːrˌadlɜ , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˈatjuːtˌantəndˌiːnstə baɪ deːm ɡəlˈeːɾtən fɛɾzˈɑː . 
» ɪç hˈɑːp dɑː ˌaɪnən tsˈɛtəl fyːɾ ˈɔøɜn zˈoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç , » ɪç hˈɑːp iːn nˈɪçt ɡətɾˈɔfən ɛsɪst diː fˈoːɾlˌɑdʊŋ tsuːɾ lˈoːzʊŋ , dˈaɾf ɪç ziː ɔøç ɡˈeːbən ? « 
diː frˈaʊ nˈɑːm diː fˈoːɾlˌɑdʊŋ ʊnt lˈiːs deːn blˈɪk tɾˈaʊrɪç aʊf deːm ɡɾˈaʊən papˈiːɾ hˈaftən . 
ˈoːbən vɑːɾ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə dˈɔpəlˌadlɜ tsuː zˈeːən , ˈʊntən dɛɾ ʃtˈɛmpəl dɛɾ ɡəmˈaɪndə bˈaɾnoːf ; 
diː ɡədɾˈʊktən ʊnt ɡəʃrˈiːbənən tsˈaɪlən , diː dˈatsvɪʃən ʃtˈandən , fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt ɛs vɑːrən jˈɑː » kɾˈɪstlɪçə « bˈuːxʃtɑːbən . 
ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə , diː dˈɑmɑːls ɪm ɡˈantsən kˈaɪzɜstˌɑːt diː ˈamtspɾɑːxə vɑːɾ , vˌ??də dɛɾ ˈuːɾmaxɜlˌeːɾlɪŋ zˈɛndɜ ɡlˈataɪs , baɪ dɛɾ rˈoːzəl kˈ??lɛndɜ ɪm mˈaʊtaʊs vˈoːnhaft , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , baɪ fɛɾmˈaɪdʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtslɪçən ʃtɾˈɑːfən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tsuːɾ ˌoːrɪɛntˈiːrʊŋ fyːɾ deːn bˈoːtən hˌatə lˈuːɪsɜ vˈɔnənblˌʊm ɪn hɛbɾˈɛːɪʃɜ kˈʊrəntʃrˌɪft an deːn rˈant ɡəʃrˈiːbən : » rˈoːzələs pˈoːjɑːts . « 
frˈaʊ rˈoːzəl tɾˈɑːt , fɔm mˈaɾʃalˌɪk ɡəlˈaɪtət , ɪn diː ʃtuːdˈiːɾstuːbə dɛs rˈabiː . 
ɛɾ zˈɑːs ɪm lˈeːnʃtuːl hˈɪntɜ ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən fˌoːliːˈantən ʊnt hˈɔɾçtə ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən kɔntsˈɛɾt . 
an ˌaɪnəm tˈɪʃə am fˈɛnstɜ zˈɑːsən dɾˈaɪ jˈyŋlɪŋə , vˈiːktən zɪç ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt lˈɑːzən ˌuːniːzˈoːnoː ɪn hˈoːən tˈøːnən nˈɛːzəlnt ˌaɪnən tˈalmʊtˌɛkst , das ɛs viː dɛɾ zˈɪŋzaŋ dɾˈaɪɜ fɛɾʃnˈʊpftɜ tˈeːnoːrə klˈaŋ . 
baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ bˈaɪdən hˈiːs ziː dɛɾ rˈabiː hɪnˈaʊsɡˌeːən , lˈuːt diː ɡˈɛstə tsʊm zˈɪtsən aɪn ʊnt bəɡˈan dan : » ɛs ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən : 
lˈɑːs diː kˈɪndɜ dɛɾ vˈɛlt das vˈɛltlɪçə bəzˈɔɾɡən.
ˌɑːbɜ ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt ˌaʊx : 
dɛɾ vˈaɪzən zˈaxə zˈaɪ dˌaɪnə zˈaxə.
ɪç hˈɑːp mɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , vˈɛlçɜ jˈʊŋ vˈɛlçəs mˈɛːdələ nˈɪmt ʊnt ˌɔb ɛɾ zˈɛlnɜ vˌɪɾd ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ ɪst aɪn frˈɛmdlɪŋ ɪn ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪndə , ʊnt hat zˈɔnst kˈaɪnən ˈaneːmɜ als mɪç , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ɛɾ rˈuːə ɪn frˈiːdən hat mɪç fɪlˈaɪçt ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn fˌɔɾ ɡˈɔt fɛɾklˈɑːkt vˌeːɡən zˌaɪnəs kˈɑdɪʃ. 
ɛɾ zˌɔl miːɾ nˈɪçt ˌaʊx nˈaxzɑːɡən dˈyɾfən : 
ɛɾ hat mˌaɪnən zˈɛndɜ deːm fɛɾdˈɛɾbən ˌyːbɜlˈasən!
ʊnt dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç jˌɛtst ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈaɪratsˌax mɪt ɔøç rˈeːdən ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈiːliːtˌɛɾzax , zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɪç ɛs tˈuː ! « 
ɛɾ bəɡˈan zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː vˈiːɡən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» zɪnt ɛs ˌɑːbɜ tsvˈaɪ zˈaxən ? 
nˈaɪn ɛsɪst bˈaɪdəs ˌaɪnə zˈax ! 
vˌɛn zˈɛndɜ nˈɪçt haɪrˈɑːtət , zoː mˈuːs ɛɾ zˈɛlnɜ vˌɛɾdən ! 
fˈɔlklɪç mˈuːs ɛɾ haɪrˈɑːtən ! 
vˌoː ˌɑːbɜ ɪst dɑː diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ? 
ɪst zˈɛndɜ fɪlˈaɪçt , ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ˈaʊsɜ ʃtˈandə , tsuː haɪrˈɑːtən ? 
nˈaɪn ! 
ˌoːdɜ hˈaftət , ɡˈɔt bəvˈɑːrə , aɪn mˈɑkəl an ˈiːm ? 
nˈaɪn ! 
ˌoːdɜ fˈɪndət zɪç nˈiːmant , dɛɾ iːm zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡˈeːbən vɔlt ? 
nˈaɪn , rˈeːp ˈɪtsɪç hˈiːɾ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ kˈɛnt zˈɔlçə ˈɛltɜn ! 
ˌoːdɜ ɪst an dˌiːzən ˈɛltɜn ˌoːdɜ an ˌiːrən tˈœçtɜn aɪn mˈɑkəl , das iːɾ , frˈaʊ rˈoːzəl , ˌoːdɜ zˈɛndɜ ziː fɛɾʃmˈɛːən mˈystət ? ! 
nˈaɪn , nˈɪçt an ˈalən . 
ˈalzoː vˌoː ɪst diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , frˈɑːk ɪç nˈɔxmɑːls ? 
dɑːrˈɪn lˈiːkt ziː , das ˈɔøç , frˈaʊ rˈoːzəl , lˈaɪdɜ kˈaʊm ˌaɪnə tsuːɾ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ rˈɛçt ɪst . 
ʊnt fˈɛɾnɜ dɑːrˈɪn , das zˈɛndɜ nˈɪçt haɪrˈɑːtən vɪl ! 
das ˈeːɾstə ɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt das ˈandərə ɪst ɡˈɑːɾ ˌaɪnə zˈyndə , ʊnt bˈaɪdəs vˈɛktsuːtˌuːn ʊnt ˈaʊstsuːrˌɔtən , als ˌɔp ɛs nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzən vˈɛːɾ , ɪst mˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt maɪn rˈɛçt . 
dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ɔøç bˈaɪdə hˈiːɾhɜ bərˈuːfən ! « 
frˈaʊ rˈoːzəl mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , ziː vɔltə ʃpɾˈɛçən . 
» ʃpˈɛːtɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈabiː ʃtɾˈɛŋ . 
» ɪn dɛɾ klˈaʊs ɡəlˈeːɾtˌɛnstuːbə ʃpɾˈɛçən vˈaɪbɜ nˈuːɾ , vˌɛn ziː ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdən , ʊnt dan kˈ??ts ! 
ɪç , dɛɾ ɪç dɔx vˈɑːɾlɪç ɡənˈuːk tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə , rˈeːdə ˌaʊx kˈ??ts . 
ʊnt ɪç bɪn dɔx dɛɾ rˈabiː ! 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : das vˈoːlrˌiːçəndstə ɡəvˈyɾts ɪst ʃvˈaɪɡən.
ʊnt fˈɛɾnɜ ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən : dɛɾ vˈaɪshaɪt tsˈaʊn ɪst diː ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt!
ʊnt dan ʃtˈeːt nɔx ɡəʃrˈiːbən : 
bəfˈoːɾ duː ɡəʃpɾˈɔxən , bɪst duː dˌaɪnɜ vˈɔɾtə hˈɛɾ ! 
naxdˈeːm duː ɡəʃpɾˈɔxən , zɪnt ziː dˌaɪnə hˈɛrən ! 
dɑːrˈʊm bəzˈɪnə dˈɪç , ˈeːə duː ziː dˌaɪnəm mˈʊndə ɛntvˈaɪçən lˈɛst!
ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən : 
bəvˈɑːrə dˌaɪnə tsˈʊŋə fˌɔɾ ˈʊnnˌytsən rˈeːdən , dɑːmˈɪt dˌaɪnə kˈeːlə kˈaɪnən dˈuːɾst bəkˈɔmə! « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk mˈɪtlˌaɪdɪç . 
» zˌɔl ɪç mˈaɪɜl ʃˈuːlklˌɔpfɜ zˈɑːɡən , das ɛɾ ɔøç ˈɛtvɑːs vˈaɪn bɾˈɪŋt ? « 
ʊnt ˈeːə zɪç dɛɾ rˈabiː ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾhˌœɾtə kˈyːnhaɪt ɡəfˈast , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ : 
» viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪən diː vˈɑːl . 
ˈeːɾstəns rˈeːp hˈɪɾʃ zˈalmənfˌɛlts mˈalkə ... « » ʃvˈaɪkt ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ rˈabiː . 
» ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɛnʃən bərˈeːdət man ɪn ˌaɪnɜ klˈaʊs nˈɪçt ... « 
» ɛs ʃtˈeːt ˈɑːbɜ « , vˈantə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˈaɪn , » ɡəʃrˈiːbən : 
rˈɪçtə jˈeːdən nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˈɑːt!rˈeːp hˈɪɾʃ ɪst dɛɾ frˈœmstə dɛɾ frˈɔmən . 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt rˈɛçt , frˈaʊ rˈoːzəl ? 
« diː frˈaʊ blˈɪktə fˈ??çtzɑːm nɑːx deːm rˈabiː hˈɪn . 
» dɛɾ rˈabiː mˈaɪnt ˈɑːbɜ « bəɡˈan ziː tsˈøːɡɛɾnt . 
» ɪç maɪn nˈɪçt ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» ɪç vˈaɪs , das ɛs ˌaɪnə tˈoːtzˈynt vˈɛːɾ . 
ɪn ˌaɪnə famˈiːlɪə , vˌoː zˈɔlçə frˈeːfəl ɡəʃˈeːən , lˈɛst man kˈaɪnən vˈaɪzən haɪrˈɑːtən . 
fɪlˈaɪçt ɪst ˌaʊx diː tˈɔxtɜ ɡˈɔtloːs , ziː kˌan jˈɑː dˈɔøtʃ lˈeːzən ! « 
» ˌɑːbɜ rˈabiː mˌaɪnə jˈytə zˈɑːkt « » ˈɔørə jˈytə ! 
an ˈɔørɜ ʃtˈɛlə lˈiːs ɪç maɪn kˈɪnt nˈɪçt dˈɔɾt ... 
dˈɔøtʃ lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən ɪst aɪn mˈɑkəl fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən , nɔx mˈeːɾ aɪn ɡˈɪft ɪst ɛs ! 
vˈeːɾ dˈaɾf mɪt ɡˈɪft ʊmɡˈeːˌən ? 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ . 
lˈuːɪsɜ mˈuːs ɛs kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ diː matɾˈiːkəl tsuː fˈyːrən hat , ʊnt dˈoːvɪdl mˈɔɾɡɛnstɜn vˌeːɡən dɛɾ pɾoːtsˈɛsə . 
ˌɑːbɜ fyːɾ jˈeːdəs ˈandərə jˈyːdɪʃə kˈɪnt , ˌɔp mˈan , ˌɔp vˈaɪp , ɪst ɛs tˈɔdzyndə tˈɔdzyndə , hˈœɾt iːɾ ! 
ʊnt vˈas ˈɪmɜ ɡˌeːɡən zˈɛndɜ fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾt , ɛɾ ɪst frˈɔm ʊnt hˈɛlt ˈalə ɡəbˈoːtə ʊnt hat zɪç fˈɛɾn ɡəhˈaltən fɔn deːn vˌeːɡən dɛɾ frˈeːflɜ ʊnt ˈaptɾˌynɪɡən . 
iːm aɪn vˈaɪp , das kɾˈɪstlɪçə bˈyːçɜ lˈiːst ? 
! 
ɪç bɪn zaɪn ˈaneːmɜ ʊnt dˈʊlt ɛs nˈɪçt ! 
zoː aɪn vˈaɪp kˈɔmt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː ɪn mˌaɪnə ɡəmˈaɪndə nˈiːmɑːls ! « 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» dan mˈuːs ɛɾ diː ˌaʊs kˈoːloːmˌeːɑː nˈeːmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » rˈeːp ʃˈaɪm ɡˈɔldɡʊldəns lˈeːɑː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ɛɾ vˈaɪs , das zɪç kˈaɪn ˈandərɜ fˈɪndət ! « 
» ʊm hˈɪməlsvˌɪlən « , ʃrˈiː frˈaʊ rˈoːzəl ˈaʊf . 
» diː klˈaɪnə , bˈʊklɪɡə ? ! 
ʊnt hˈɛːslɪç ɪst ziː viː diː nˈaxt ʊnt fˈast dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt man hˈɑts miːɾ ɡəzˈɑːkt ! « 
» ˈaxtʊnttsvˌantsɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» ˈyːbɾɪɡəns ɪç hˈɛt deːm ˈaɾmən zˈɛndɜ diː hˈypʃə mˈalkə ˌaʊx lˈiːbɜ ɡəɡˈœnt ... « 
dɛɾ rˈabiː ʃtɾˈɪç nˈaxdəŋklˌɪç deːn lˈaŋən bˈaɾt . 
» rˈeːp ʃˈaɪm ɡˈɔldɡʊldən ɪst aɪn frˈɔmɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» klˈaɪn ? 
bˈʊklɪç ? 
vˈas tˈuːt das ? 
ɛs ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən : ˈaxtə aʊf diː ʃˈœnhaɪt dɛs hˈɛɾtsəns!diː tˈɔxtɜ fɔn rˈeːp ʃˈaɪm ɪst ɡəvˈiːs tˈuːɡənthˌaft ʊnt flˈiːt fˌɔɾ deːm lˈastɜ ! « 
» dɑː kˌœnt iːɾ ɡˌants rˈuːɪç zaɪn ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» vˌɛn iːɾ ziː kˈɛnən vˈyɾdət ! 
lˈeːɑː bɾˈaʊxt fˌɔɾ deːm lˈastɜ nˈɪçt tsuː flˈiːən das lˈastɜ flˈiːt fˌɔɾ iːɾ ! « 
» ʊnt diː tsvˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən fyːɾ dˈoːvɪdl mˈɔɾɡɛnstɜn vˈyɾdə rˈeːp ʃˈaɪm zoːfˈɔɾt ɛɾlˈeːɡən ? ! « 
» jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» ɪç ɡlˈaʊp , dɛɾ vˈyɾdə zoːɡˈɑːɾ fˈynfhʊndɜt tsˈɑːlən ! 
vˌɛn nˈuːɾ deːn ˈaltən mˈan nˈɪçt fˌɔɾ frˈɔøt dɛɾ ʃlˈɑːk tɾˈɪft ! 
das ɛɾ diː nɔx ˈanbɾˌɪŋt , hat ɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈɔft ! 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt iːɾ ˈaxtʊndɜt ɡˈʊldən fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsˈuːɡɛʃrˌiːbən ! « 
» ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈabiː . 
» mˈaɪɜl ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt . 
» vˌoː ɪst ˈɔøɜ zˈoːn ? « vˈantə ɛɾ zɪç an diː frˈaʊ . 
» ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə . 
ˌɑːbɜ ʊm hˈɪməlsvˌɪlən « dɛɾ ʃˈuːlklˌɔpfɜ ɛɾʃˈiːn an dɛɾ tˈyːɾ . 
» duː hˈoːlst deːn pˈoːjɑːts ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə « , bəfˈɑːl iːm dɛɾ rˈabiː , » rˈaʃ « ! 
dɛɾ bˈoːtə ʃtˈyɾtstə dɑːfˈɔn . 
» rˈabiː ! « rˈiːf frˈaʊ rˈoːzəl ˌʊntɜ ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən . 
» das ɪst jˈɑː ˌaɪnə zˈynt fˌɔɾ ɡˈɔt . 
ˌaɪnən mˈɛnʃən mɪt ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdɜn vɔlt iːɾ an ˌaɪnən kɾˈypəl bˈɪndən ? « 
» ʃvˈaɪkt ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs ɪn hˈɛftɪɡəm tsˈɔɾn . 
» vˈas zˈyndə ˌoːdɜ frˈɔmə tˈɑːt ɪst , vˈaɪs ɪç bˈɛsɜ als iːɾ ! 
zˈyndə vˈɛːɾs , vˌɛn ɛɾ zˈɛlnɜ vˈyɾdə ! 
ɡlˈaʊpt iːɾ , ɪç mˈɪʃ mɪç tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ɪn ˈɔørə zˈaxən ! 
ˌaʊs ˈeːɾf??çt fyːɾ diː ɡəbˈoːtə ɡˈɔtəs ! 
ˌɑːbɜ dan mˈuːs ɪç ˌaʊx zoː ɛntʃˈaɪdən , viː ɛs zˌaɪnəm vˈɪlən ɛntʃpɾˈɪçt ! « 
» ˈoː ! « ʃlˈʊxtstə frˈaʊ rˈoːzəl . 
» das kˌan zˌaɪnəm vˈɪlən nˈɪçt ɛntʃpɾˈɛçən ! 
... diː ˈeːə vˌɪɾt jˈɑː ˌaʊx kˈɪndɜlˌoːs blˈaɪbən ! 
zoː aɪn kɾˈypəl kˌan nˈɪçt mˈʊtɜ vˌɛɾdən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , rˈeːp ˈɪtsɪç ? 
« 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» baɪ ɡˈɔt ɪst ˈaləs mˈøːklɪç ! 
... ˌɑːbɜ aɪn vˈʊndɜ vˈɛːɾs ! « 
» hˈœɾt iːɾ ? « rˈiːf frˈaʊ rˈoːzəl . 
» ɪç bɪn jˈɑː aɪn ˈʊnvˌɪsənt vˈaɪp , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ˈɪmɜ ɡəhˈœɾt : ˌaɪnə ˈeːə tsuː ʃtˈɪftən , diː kˈɪndɜlˌoːs blˈaɪbən mˈuːs , ɪst zˈyndə ! « 
» aɪn ˈʊnvˌɪsənt vˈaɪp ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈabiː . 
» iːɾ zˈɑːkt ɛs zˈɛlpst ! 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔdzyndə fyːɾ mˈan ʊnt vˈaɪp : ˈʊnfɛɾmˌɛːlt tsuː blˈaɪbən ! 
blˈaɪpt diː ˈeːə kˈɪndɜlˌoːs , zoː vˌɪɾt ziː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vˈiːdɜ ɡətɾˈɛnt . 
ˈyːbɾɪɡəns « ɛɾ vˈantə zɪç an deːn mˈaɾʃalˌɪk » vˈɪst iːɾ nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə ? « 
» nˈaɪn ... « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ . 
» 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ... « fˈyːktə ɛɾ mˈɪtlˌaɪtsfɔl , tsuː frˈaʊ rˈoːzəl ɡəvˈɛndət , hɪntsˈuː . 
» hˌɑːbən viːɾ dɑːtsˈuː tsˈaɪt ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈabiː . 
» ɡˈeːpt miːɾ diː fˈoːɾlˌɑdʊŋ « , bəfˈɑːl ɛɾ dɛɾ frˈaʊ . 
ziː rˈaɪçtə ziː iːm hˈɪn . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das kˌan ɪç nˈɪçt lˈeːzən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃˈoːp das blˈat ʃˈɔø fɔn zɪç . 
» ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɪst diː rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ « , zˈɑːɡtə frˈaʊ rˈoːzəl . 
» ˌɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn « » zˌɔlən viːɾ vˈaɾtən ? « fˈuːɾ dɛɾ rˈabiː ˈaʊf . 
» ˈʊnmˌøːklɪç ! 
lˈeːɑː ! 
ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ . « 
vˌɛːrənt zoː ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛntʃˈaɪdən vˌɔɾdən , zˈɑːs zˈɛndɜ ˈɑːnʊŋslˌoːs ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə . 
als mˈaɪɜl kˈaɪzeːrˌadlɜ hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə , iːn tsʊm rˈabiː tsuː ɛntbˈiːtən , ʃrˈɑːk ɛɾ hˈɛftɪç tsuːzˈamən . 
hˌatə rˈabiː mˈɑnasə fɔn zˌaɪnən bəzˈuːxən ɪm klˈɔstɜ ɛɾfˈɑːrən ? 
dan vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈoːrən ! 
» vɑːrˈʊm ? « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» vˈoːtsuː « » ɛsɪst vˌeːɡən dɛɾ rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ « , zˈɑːɡtə mˈaɪɜl bərˈuːɪɡənt . 
» dɛɾ rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ ? « ʃtˈaməltə zˈɛndɜ mɪt blˈaɪçən lˈɪpən . 
» ɪç bɪn jˈɑː frˈaɪ ! « 
» ˈoː nˈaɪn ! 
« 
flˈøːtətə jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fˌɔɾ frˈɔødə , » das ɪst aɪn ˈɪɾtuːm fɔn dˈiːɾ , lˈiːbɜ zˈɛndɜ ! 
duː mˈʊst dɪç ʃtˈɛlən ! « 
» jˈɑː , das mˈʊst duː ! « 
bəʃtˈɛːtɪçtə mˈaɪɜl . 
» ɪç hˈɑːp diːɾ jˈɑː ˌaʊx deːn bəfˈeːl tsuːɾ lˈoːzʊŋ tsuːtsuːʃtˈɛlən ɡəhˈɑːpt . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ hat iːn ˈeːbən fyːɾ dɪç ˌyːbɜnˈɔmən . 
ˌɑːbɜ kˈɔm ziː vˈaɾtən ! 
« ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant zˈɛndɜ ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən . 
dan bəɡˈan ɛɾ tsuː tˈaʊməln ; 
ɛɾ ɛmpfˈant plˈœtslɪç ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən ʃmˈɛɾts ɪn dɛɾ lˈʊŋə , als vˈyɾdə iːm dɑː aɪn mˈɛsɜ ˈaɪnɡəbˌoːɾt , ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌyːbɜflˈuːtətə das blˈuːt zaɪn hˈɪɾn aɪn ʃvˈɪndəlˌanfal viː am mˈɔɾɡən , nˈuːɾ ˈʊnɡlˌaɪç ʃtˈɛɾkɜ . 
ɛɾʃrˈɛkt ʃpɾˈaŋ dɛɾ mˈaɪstɜ aʊf deːn ʃvˈaŋkəndən tsuː ʊnt lˈiːs iːn aʊf deːn ʃˈeːməl ɡlˈaɪtən . 
ʃvˈeːɾ ˈatmənt zˈɑːs zˈɛndɜ dˈɑː , zaɪn ˈantlˌɪts vˈaɾt ˈapvˌɛksəlnt tˈiːfrˌoːt ʊnt tˈoːtənfˌɑːl ; 
ˌɪnstɪŋktˈiːf hˈiːlt ɛɾ diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst ɡəpɾˈɛst . 
» zˈɛlnɜ ! « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» jˈɛtst ! 
... 
bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ... jˈɛtst ! « 
» ˌɑːbɜ nˈaɪn ! « tɾˈœstətə mˈaɪɜl . 
» zoː hˈøːrə dɔx nˈuːɾ ! 
ziː bərˈɑːtən jˈɑː ˈeːbən ! 
kˈɔm ! « 
zˈɛndɜ rˈaftə zɪç aʊf ʊnt fˈɔlktə deːm bˈoːtən ; 
ˈanfˌaŋs tsˈøːɡɛɾndən ʃrˈɪts , dan lˈiːf ɛɾ rˈaʃɜ als dˌiːzɜ . 
diː vˈɛɾmə ʊnt ʃvˈeːrə ɪn deːn lˈʊŋən vˈʊxs tsuːɾ kvˈɛːləndən hˈɪtsə , dɛɾ ˈɑːtəm ɡˈɪŋ pfˈaɪfənt ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , das fˈɑːlə ˈantlˌɪts vɑːɾ fɔn kˈaltəm ʃvˈaɪs ˌyːbɜdˈɛkt . 
zoː ʃtˈyɾtstə ɛɾ , lˈaŋə fˌɔɾ mˈaɪɜl , ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs rˈabiː ʊnt aʊf zˌaɪnə mˈʊtɜ tsˈuː , diː ˈiːm , fˈast ˈeːbənzˌoː blˈaɪç viː ɛɾ , das ˈantlˌɪts fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmt , diː ˈaɾmə ɛntɡeːɡənbɾˈaɪtətə . 
» ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç ! « kˈɔøçtə ɛɾ mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç bɪn jˈɑː daɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn ! 
... 
vˌoː ɪst dɛɾ bəfˈeːl ? 
« 
ɛɾ rˈiːs iːɾ das ʃrˈɪftʃtyk ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
» zˈɛndɜ ɡlˈataɪs ! « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf . 
» das bɪn jˈɑː nˈɪçt ɪç ... ʊnt dˈɔx ... baɪ dɛɾ rˈoːzəl kˈ??lɛndɜ ... « 
das blˈat ɛntfˈiːl zˌaɪnɜ hˈant . 
» 
bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! « ʃtˈøːntə diː ˈaltə frˈaʊ aʊf ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾs ˈantlˌɪts . 
» mˈʊtɜ ... vˈas ɪst das ... vˈas bədˈɔøtət das ? 
! « 
tsˈɪtɛɾnt tˈastətə zˌaɪnə hˈant nɑːx dɛɾ ˈiːrɪɡən ... 
dɑː fˈyːltə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç an dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡəfˈast ʊnt tsuːrˈykɡərˌɪsən . 
dɛɾ ˈaltə rˈabiː ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət , mɪt fɛɾʃtˈœɾtən ˈaʊɡən , fˈasʊŋslˌoːs fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
» ˈeːlɛndɜ ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» duː kˌanst dˌiːzə bˈuːxʃtɑːbən lˈeːzən ? 
... 
mˌaɪnən flˈʊx ˌyːbɜ dˈɪç ... hˈɪnveːk ... « zˈɛndɜ zˈuːxtə zɪç lˈɔstsuːmˌaxən dɑː fˈyːltə ɛɾ jˈeːnən ʃnˈaɪdəndən ʃmˈɛɾts viːdɜkˈeːrən , hˈaɪs ʊnt zˈaltsɪç kvˈɔl ɛs ɪn zˌaɪnɜ kˈeːlə ɛmpˈoːɾ ʊnt dɾˈoːtə iːn tsuː ɛɾʃtˈɪkən ; 
ɛɾ zˈaŋk tsuː bˈoːdən ʊnt aɪn blʊtstɾˈoːm bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə . 
» ɛɾ ʃtˈɪɾpt ! « 
ʃrˈiː frˈaʊ rˈoːzəl aʊf ʊnt vˈaɾf zɪç ˌyːbɜ ˈiːn . 
» iːɾ hˈɑːpt iːn miːɾ ɡətˈøːtət ! « 
als zˈɛndɜ vˈiːdɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɡəlˈaŋtə ʊnt ʊm zɪç blˈɪktə , fˈant ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə , ˌɑːbɜ ɪm vˈoːntsɪmɜ dɛs mˈaʊtaʊzəs . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt , aʊf deːm tˈɪʃ bɾˈantə aɪn ˈœlɛmpçən , diː fˈɛnstɜ ʃtˈandən vˈaɪt ˈɔfən ʊnt lˈiːsən diː lˈaʊə frˈyːlɪŋslˌʊft ˈaɪnʃtɾˌøːmən . 
fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ klˈaŋ lˈaʊtɜ ɡəzˈaŋ ˌaʊs rˈaʊən kˈeːlən , dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾhˈaltə . 
dˌiːzəs lˈɛɾmən mˈɔxtə iːn ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɡəvˈɛkt hˈɑːbən , ɪn deːm ɛɾ vˈoːl lˈaŋə ɡəlˈeːɡən , zˈeːɾ lˈaŋə ; 
ɛɾ ɛmpfˈant diːs zoːfˈɔɾt , als ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk . 
aʊf zˌaɪnəm kˈɔpf lˈɑːk ˈɛtvɑːs kˈaltəs , nˈasəs ɛɾ tˈastətə dˈaɾnax , ɛs vɑːɾ aɪn ɪn ˈaɪsvasɜ ɡətˈaʊxtəs tˈʊx . 
fɔm fˈuːsəndə dɛs bˈɛtəs ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ˈiːn . 
» rˈeːp ˈɪtsɪç ? « mˈ??məltə dɛɾ kɾˈaŋkə ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ɡˈɔtloːp ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk frˈøːlɪç . 
» ˌɑːbɜ nˈuːn ʃlˈɛːfst duː nɔx aɪn bˈɪsələ , vˌɛn ɪç dɪç ʃˈøːn bˈɪtən tˈuː ! 
ɛsɪst kˈaʊm tsvˈaɪ vˈas fˈɛŋst duː zoː frˈyː ˈan ? 
! « 
» ɪç vɑːɾ vˈoːl kɾˈaŋk ? « ʃtˈaməltə zˈɛndɜ ʊnt nˈuːn kˌɑːm iːm diː dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , als hˌɛtə zɪç das lˈɛtstə mˈɑːl , dɑː ɛɾ diːs ˈantlˌɪts ɡəzˈeːən , ˈɛtvɑːs pˈaɪnfɔləs , jˈɑː fˈ??çtbɑːrəs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt vˈan ? 
... » vɑːɾ das ɡˈɛstɜn ? « mˈ??məltə ɛɾ . 
» pˌeːˌɛstˈeː ! « mˈaxtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən viːɾ ʊns aɪn ˈandɜmˌɑːl . « 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə iːm lˈiːbeːfˌɔl das ˈantlˌɪts . 
» nˈuːn ʃlˈɑːf , zˈɑːk ɪç ! « 
ʊnt zˈɛndɜ ʃlˈoːs ɡəhˈɔɜzˌɑːm diː ˈaʊɡən ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː fˈ??çtbɑːɾ mˈyːdə . 
dɛɾ ˈaltə nˈɪktə tsuːfrˈiːdən . 
dan ʃlˈɪç ɛɾ aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ans fˈɛnstɜ . 
am ʃrˈaŋkən dɾˈaʊsən ʃtˈant frˈaʊ rˈoːzəl ; 
ziː kˈɔntə hˈɔøtə nˈaxt ˌiːrən pˈɔstən kˈaʊm aʊf ˌaɪnə miːnˈuːtə fɛɾlˈasən . 
dɛn ɛs vɑːɾ diː nˈaxt nɑːx dɛɾ rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ ; 
fɔn mˈɪtɜnˌaxt ap ʃtɾˈœmtən diː bˈaʊɜn dɛs bətsˈɪɾks ˌaʊs bˈaɾnoːf vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə dˈœɾfɜ tsuːrˈyk ; 
diː ˌaɪnən tɾˈaʊrɪç , diː ˈandərən frˈøːlɪç , ˌɑːbɜ ˈalə bətɾˈʊŋkən . 
vˈeːɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən , mˈʊstə diːs ˈaʊsɡˌiːbɪç fˈaɪɜn ; 
diː rˈɛkɾuːtən ˌɑːbɜ ʊnt ˌiːrə ˈanɡəhˌøːrɪɡən kˈɔntən jˈɑː nˈɪçt ˈʊnɡətɾˌœstət hˈaɪmkeːrən . 
ˌʊnaplˈɛsɪç ʃˈɔl das hˈɔølən , ʃlˈʊxtsən ʊnt jˈoːlən d??ç diː nˈaxt , kˈaʊm das dɛɾ lˈɛɾm dɛs ˌaɪnən tɾˈʊps fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ , fɛɾkˈyndətə ʃˌoːn dɛɾ nˈɛçstə zaɪn nˈɑːən . 
zoː ˈeːbən jˈɛtst » mˈɛːdəl , ˌaɪnən lˈɛtstən kˈuːs , vˌaɪl ɪç jˌɛtst maɾʃˈiːrən mˈuːs « hˈɔøltə ˌaɪnə mˈɛkɛɾndə ʃtˈɪmə ɪn deːn hˈœkstən tˈøːnən ˌaʊs deːm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , dɛɾ lˈaŋzɑːm hɛrˈanɡəhˌʊmpəlt kˌɑːm , ʊnt diː ˈandərən , diː ɪm vˈɑːɡən zˈɑːsən , fˈiːlən jˈoːlənt ɪm kˈoːrʊs ˈaɪn : » maɾʃˈiːrən mˈuːs ... « 
dˈɛnɔx tˈaɪltə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk dɛɾ frˈaʊ nˈuːɾ flˈystɛɾnt diː frˈɔødənbˌoːtʃaft mˈɪt . 
» zoː vˈɑːɾ ɪç diː frˈɔøt hˈɑːbən zˌɔl « , ʃvˈoːɾ ɛɾ , » mˌaɪnə jˈytə ˌʊntɜ deːm tɾˈaʊhɪməl tsuː zˈeːən , ɛɾ hat ɡˌants dˈɔøtlɪç rˈeːp ˈɪtsɪç ɡəzˈɑːɡt ʊnt fɛɾnˈynftɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
frˈaʊ rˈoːzəl , ɛɾ ɪst ɡərˈɛtət . 
« 
ziː ɛɾhˈoːp diː ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl . 
» ˌɑːbɜ nˈuːn ʃlˈiːsət diː fˈɛnstɜ « , bˈɑːt ziː , » das ɡəzˈɪndəl ʃrˈaɪt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ! 
vˌɛn nˈuːɾ diː nˈaxt ʃˌoːn foːɾbˈaɪ vˈɛːɾ ! « 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk tˈɑːt , viː ziː ɡəvˈynʃt , ˌɑːbɜ das nˈytstə aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt . 
ɡˌeːɡən diː dɾˈɪtə ʃtˈʊndə kˌɑːm aɪn tɾˈʊp foːɾbˈaɪ , dɛɾ zɪç fyːɾ deːn hˈaɪmveːk ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡəʃtˈɛɾkt , dɛn ɛɾ bɾˈyltə , das diː ʃˈaɪbən tsˈɪtɜtən : 
» nɑːx vˈiːn vˈeːɾt ɪç ɡˈeːən
fˌɔɾ dɛs kˈaɪzɜs vˈaɪsəs hˈaʊs 
ʊnt vˌɛɾdə vˈaɪnən ʊnt flˈeːən : 
ɡˈiːp deːn ˈiːvoːn hɛrˈaʊs ! « 
» dɛɾ tˈɔøfəl vˌɪɾt ɔøç hˈoːlən , ˈeːə iːɾ hˈɪnkɔmt « , mˈ??məltə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ɡɾˈɪmɪç ʊnt bˈɔøktə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌyːbɜ deːn kɾˈaŋkən , als kˈœntə ɛɾ dɑːdˈ??ç das lˈɛɾmən fɔn iːm ˈaphˌaltən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ zˈɛndɜ ɛmpˈɔɾɡeːfˌɑːrən . 
» rˈɛkɾuːtən « mˈ??məltə ɛɾ fɛɾʃtˈœɾt . 
» ɪç mˈuːs ˌaʊx mˈɪt ... « 
ɛɾ zˈuːxtə diː dˈɛkə ˈaptsuːʃˌytəln . 
» zoː viː duː bɪst ɪn dˌiːzɜ ɡˌeːnərˈɑːlzuːnˌiːfɔɾm ? « lˈaxtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ʊnt dɾˈyktə deːn kɾˈaŋkən ɪn diː kˈɪsən nˈiːdɜ . 
» duː bɪst kˈaɪn rˈɛkɾuːt , ɛs ɡˈeːt dɪç nˈɪçts ˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç . 
» hˈɔøt bɪn ɪç daɪn hˈaʊptman ʊnt bəfˈeːl dˈiːɾ : ˈaʊɡən tsˈuː! « ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə lˈaŋə bˈɪtən , bɪs zˈɛndɜ zɪç bərˈuːɪçtə , ʊnt nˈuːn fˈuːɾ dɛɾ kɾˈaŋkə baɪ jˈeːdəm ɡərˈɔøʃ ɛmpˈoːɾ . 
zoː ˌaʊx , als frˈaʊ rˈoːzəl tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ˈɛntlɪç ˈapkˌɔmən kˈɔntə ʊnt an zaɪn lˈɑːɡɜ tɾˈɑːt . 
» mˈʊtɜ ! « rˈiːf ɛɾ frˈɔødɪç , als ɛɾ ziː ɛɾkˈantə . 
dan ˌɑːbɜ vˌ??də zˌaɪnə mˈiːnə ˈɛŋstlɪç . 
» bɪst duː bɪst duː miːɾ bˈøːs ? « 
ziː hˌatə bɪshˈeːɾ tˈapfɜ an zɪç ɡəhˈaltən , nˈuːn vɑːɾ ˌiːrə kɾˈaft tsuː ˈɛndə . 
» maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ! « ʃlˈʊxtstə ziː ˈaʊf , ʊnt diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmtən das blˈaɪçə , fɛɾɡɾˈɛmtə ˈantlˌɪts , das ɪn dˌiːzən bˈøːzən tˈɑːɡən ʊm jˈɑːɾtseːntə ɡəˈaltɜt vɑːɾ , » kvˈɛːl dɪç nˈɪçt . 
vˌɛn duː nˈuːɾ ɡəzˈʊnt vˌɪɾst , ɪst ˈaləs ɡˈuːt ! 
« 
dɑː lˈɛçəltə dɛɾ kɾˈaŋkə , ʊnt als iːm diː mˈʊtɜ diː hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾnə lˈeːktə , ʃlˈʊmɜtə ɛɾ zˈanft vˈiːdɜ ˈaɪn . 
» das vˈɛːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» das fˈiːbɜ ɪst vˈɛk , ɪn fˈiːɾ vˈɔxən ɪst ɛɾ ɡəzˈʊnt . 
dɛɾ fɛɾzˈɔfənə ɡɾˈʊndmaɪɜ hat jˈɑː kˈaʊm ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ fɛɾʃrˈaɪpt , ˌɑːbɜ ɡˈɔt hat iːn ɡərˈɛtət ! « 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ zaɪn nˈɑːmə ! « ʃtˈɪmtə ziː ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən bˈaɪ . 
» ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən vˌɪɾd ɛɾ zɪç bəzˈɪnən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt tsuː frˈɑːɡən ˈanfˌaŋən ... « 
» ʊnt dan ɪst ɡˈɔt tˈoːt ʊnt iːɾ fɛɾlˈoːrən ! « fˈiːl dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˈaɪn . 
» ʃpɾˈɛçt nˈɪçt zoː tˈøːrɪçt , frˈaʊ rˈoːzəl , ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs fˈɪndən ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈeːkt iːɾ ɔøç aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊnt ʃlˈɑːfən ! 
... ɡlˈaɪç vˌɛɾdət iːɾ ɡəhˈoːɾçən ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ziː zɪç ʃtɾˈɔøptə . 
» vɔlt iːɾ ˌaʊx kɾˈaŋk vˌɛɾdən ? « 
» rˈeːp ˈɪtsɪç « , zˈɑːɡtə ziː ɡərˈyːɾt , » vˈas zˈaɪt iːɾ fyːɾ aɪn mˈɛnʃ ! « 
» aɪn klˈuːɡɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃlˈaʊkɔpf ɪn ɡˌants bˈaɾnoːf ! 
dɑː ɪst ˌaɪnə ˈaɾmə , fɛɾlˈasənə vˈɪtvə mɪt ˌiːrəm tˈɔtkɾaŋkən zˈoːn vˌoː vɑːɾ mˈeːɾ ɡˈɔtɛslˌoːn tsuː hˈoːlən , als ɪn deːn lˈɛtstən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən hˈiːɾ ? 
ʊnt ˈaləs hˌɑːbən diː dˈʊmən lˈɔøt miːɾ ɡəlˈasən ... 
ɪm ˈɛɾnst , frˈaʊ rˈoːzəl « , fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ , » ɪç hˈɑːp ɔøç tsuː dˈaŋkən . « 
naxdˈeːm ziː ɪn ˌiːrə kˈamɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk an das fˈuːsəndə dɛs lˈɑɡɜs ʊnt fɛɾlˈiːs deːn plˈats nˈuːɾ , vˌɛn aɪn vˈɑːɡən am ʃrˈaŋkən hˈiːlt . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɑːx ɛs vɑːrən kˈaɪnə frˈøːlɪçən ɡədˈaŋkən , diː deːn mˈɪtlˌaɪdɪɡən mˈan ɛɾfˈyltən . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn fanˈɑtiːkɜ , dɛɾ frˈøːlɪçə , klˈuːɡə lˈʊstɪɡmˌaxɜ fɔn bˈaɾnoːf , ɛs ɛntzˈɛtstə iːn nˈɪçt , das zˈɛndɜ hˈaɪmlɪç diː » kɾˈɪstlɪçən tsˈaɪçən « ɛɾlˈɛɾnt , ˌɑːbɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪç vɑːɾ ɛs iːm dˈɔx . 
» dɑːrˈʊm ˈalzoː « , dˈaxtə ɛɾ , » hast duː miːɾ ʊnt deːm dˈɪkən mˈɔɾtʃə ɪn mˈiːlniːkˌɑː zoː ˈyːbəl mɪt ɡəʃpˈiːlt . 
nɑːtˈyːɾlɪç , aɪn dˈɔøtʃ haɪrˈɑːtət ʃpˈɛːt ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ʊnt aɪn dˈɔøtʃ vɪlst duː jˈɑː vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ das hˈɪntɜ deːm lˈʊstɪɡən pˈoːjɑːts ɡəzˈuːxt hˈɛt ! 
maɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋ , dɑːtsˈuː vˈɛːɾs , fˈyɾçt ɪç tsuː ʃpˈɛːt fyːɾ dˈɪç , ʊnt viː vɪlst duː ˈɛs dɛn nˈuːn mˈaxən ? 
vˈeːɾ diːɾ diː bˈyːçɜ ɡəʃˈɛŋkt hat , diː viːɾ ˈoːbən ɪn dˌaɪnɜ lˈɑːdə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , mˈɑːk dɛɾ tˈɔøfəl vˈɪsən ; 
ziː zɪnt nˈuːn fɛɾbɾˈant , ˌɑːbɜ das ʃlˈɪmə fyːɾ dɪç ɪst ɡəblˈiːbən ! 
dɛɾ rˈabiː ɪn vˈuːt , diː ɡəmˈaɪndə ɡˌeːɡən dˈɪç vˈas mˈaxən viːɾ nˈuːn ˌaʊs dˈiːɾ ? 
ʊnt vˈas zˈɑːɡən viːɾ diːɾ jˈɛtst , vˌoː duː dˌaɪnən rˈɪçtɡən nˈɑːmən kˈɛnst ? 
« zˈɔɾɡənfˌɔl ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx zˈɛndɜs ɡəbətɾˈiːmən , diː viː ɛs diː frˈɔmə zˈɪtə baɪ ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋktən ɡəbˈiːtət zˈamt deːm ˈandˌaxtsbyçlˌaɪn ɪn ˌaɪnəm nˈɛts tsuː hˈɔøptən dɛs lˈɑɡɜs hˈɪŋən , ʃlˈuːk ziː ʊm ʃtˈɪɾn ʊnt rˈɛçtə ʊnt fɛɾrˈɪçtətə zaɪn mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt . 
als ɛɾ an diː ʃtˈɛlə kˌɑːm : » hˈɪlf ˈʊns , fˈɑːtɜ , dan vˌɪɾt ʊns ɡəhˈɔlfən zaɪn ! 
dɛn fɔn diːɾ alˈaɪn kˈɔmt das hˈaɪl « , bəlˈeːptə zɪç zaɪn ˈantlˌɪts , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ das ɡeːbˈeːt bəʃlˈɔsən , viːdɜhˈɔltə ɛɾ diː vˈɔɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» ˈoː ɪç nˈaɾ ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ɡˈɔt ɪst dɔx ˌaʊx zaɪn fˈɑːtɜ ! 
nˈaɪn , duː vˌɪɾst nˈɪçt tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , duː ˈaɾmɜ mˈɛnʃ . 
ɛɾ vˌɪɾt miːɾ ʃˌoːn vˈas fyːɾ dɪç ˈaɪnfˌalən lˈasən , ˌaʊx vˌɛn ɪç zˈɛlpst kˈaɪnən rˈɑːt mˈeːɾ vˈaɪs ! 
« dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə ʃtˈɪmʊŋ hˈiːlt ɪn iːm fˈɔɾ , als frˈaʊ rˈoːzəl vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn , iːn ˈaptsuːlˌøːzən . 
» dˈɛŋkət , viː ɛs fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vɑːɾ « , mˈɑːntə ɛɾ . 
» als zˈɔlt diː vˈɛlt ˌyːbɜ ɔøç ʊnt iːm tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən . 
ʊnt ɪn ˈapɛɾmˌɑːls fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɪst fɪlˈaɪçt ˈaləs ɡˈuːt . 
« 
das hˈɔftə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ vɑːɾ ˌaʊx iːɾ tɾˈœstlɪç . 
viː hˈaɾt hˌatən zɪç diː lˈɔøtə ɪn jˈeːnɜ pˈaɪnfɔlən ʃtˈʊndə ɡˌeːɡən ziː ʊnt ˌiːrən zˈoːn bətɾˈɑːɡən ! 
mɪt mˈyːə nˈuːɾ hˌatə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˌaɪnɪɡə bəvˈoːɡən , deːn bəvˈʊstloːzən » zˈyndɜ « ɪns mˈaʊtaʊs tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˈalɜdˌɪŋs vˈʊstə nˈiːmant rˈɛçt , vˈas zˈɛndɜ ɡəfrˈeːfəlt , ɛs ɡənˈyːktə ˈiːnən , das iːn dɛɾ rˈabiː fɛɾflˈʊxt . 
ʊm iːɾ diː kvˈalfɔlə zˈɔɾɡə ʊm deːn kɾˈaŋkən tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː ʃtˈaɪɡɜn , vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ » dˈɔktoːɾ « ɡɾˈʊndmaɪɜ tsuːɾ hˈɪlfə dˈɑː , dɛɾ ʃtˈataɾtst hˌatə jˈɑː nɑːx lˈɛmbɛɾk rˈaɪzən mˈysən . 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk hˌatə rˈɛçt : 
vˌɛn zˈɛndɜ ɡənˈɑːs , zoː hˌatə iːn nˈuːɾ ɡˈɔt ɡərˈɛtət ! 
dan ˌɑːbɜ tsˈyɾntə ɛɾ fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː zˈeːɾ viː zaɪn dˈiːnɜ , dɛɾ rˈabiː . 
ziː vɑːɾ ɪn ʃtɾˈɛŋstɜ ɡlˈɔøbɪçkˌaɪt ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈiː hˌatə ziː ˈɪɾɡənt aɪn tsvˈaɪfəl bəʃlˈɪçən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs rˈabiː , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn an dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡəbˈoːtə ʊnt fɛɾbˈoːtə ˌiːrɜ zˈɛktə . 
ˌaʊx nˈuːn tsvˈaɪfəltə ziː nˈɪçt , das zˈɛndɜ ʃvˈeːrə zˈyndə aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən , ʊnt nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt , ˌaʊx ʊm ˈʊnzˌeːlɪɡəs nˈɪçt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː dˈʊldən , hˌatə ziː diː bˈyːçɜ ʊnt ʃrˈɪftən fɛɾbɾˈant . 
ˌɑːbɜ dɛɾ flˈʊx ˌaɪnəs rˈabiː ɪst ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃtɾˈɑːfə , ziː mˈaxt deːn bəʃtɾˈaftən ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾlˈasən vɑːɾ ziː hˈiːɾ nˈɪçt tsuː hˈaɾt ? 
ʊnt dɑː diː vˈʊxt dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːfə zˈɛndɜ fɛɾblˈuːtənt tsuː fˈyːsən zˌaɪnəs rˈɪçtɜs hˈɪnɡəvˌɔɾfən hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt dan mˈɪtlˌaɪt ˈyːbən , diː hɛɾbˈaɪˌaɪləndən tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛs jˈyŋlɪŋs ˈanfˌɔøɜn zˌɔlən ? 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » ʃˈafət iːn fˈɔɾt ! 
das blˈuːt dɛs zˈyndɜs bəflˈɛkt dˌiːzə ʃtˈuːbə ! 
« vɑːɾ das ˌaʊx ɪm nˈɑːmən ʊnt nɑːx deːm vˈɪlən ɡˈɔtəs ɡəʃpɾˈɔxən ? 
... ziː rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ˈaʊf . 
» nˈaɪn , rˈabiː , das vɑːɾ tsuː hˈaɾt ! 
« mˈ??məltə ziː , als ʃtˈyndə ziː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» ʊnt iːɾ ˈandərən ɡˈɑːɾ , vˈas vɔlt iːɾ fɔn ˈiːm ? 
ɛɾ hat ɡəzˈyndɪçt , jˈɑː , ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs vɑːrˈʊm ʊnt d??ç vˈɛsən fɛɾfˈyːrʊŋ ? 
ˌaʊs deːn vˈɔlkən zɪnt iːm jˈɑː jˈeːnə bˈyːçɜ nˈɪçt ɪn diː lˈɑːdə ɡəfˈalən ! 
ʊnt vˈas ɛɾ ɡəzˈyndɪçt hat , hat ɛɾ ɡəbˈyst , ʊnt vˌɛn iːm ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪht , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ɡənˈeːzən lˈɛst , zoː zˈɔlt iːɾ ˈandərən iːn nˈɪçt fɛɾfˈɔlɡən ! 
ɛɾ ɪst maɪn kˈɪnt ɪç vˌɛɾdə tsuː mˌaɪnəm kˈɪndə ʃtˈeːən ! « 
ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə kˌɑːm dɛɾ vˈʊndaɾtst ɡɾˈʊndmaɪɜ , nɑːx zˌaɪnəm patsjˈɛntən tsuː zˈeːən . 
das vɑːɾ aɪn bəvˈaɪs zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən pflˈɪçtɡeːfˌyːls , dɛn ɛɾ hˈiːlt zɪç kˈaʊm aʊf deːn bˈaɪnən . 
zaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ rˈaʊʃ vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˈɪmɜ ʃˌoːn am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːk ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən , ˌɑːbɜ am ˈɑːbənt nɑːx dɛɾ rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ hˌatə ɛɾ zɪç ˈeːbən ˌaɪnən bəzˈɔndərən ˈanɡətɾˌʊŋkən , ʃˌoːn ˌaʊs frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , vˌaɪl zɪç dˈiːsmɑːl diː » fˈeːlɜ « ˈalɜ zˌaɪnɜ klɪˈɛntən als vˈɪɾkzɑːm bəvˈɛːɾt . 
ʃtˈɔlpɛɾnt ʊnt pˈʊstənt kˌɑːm ɛɾ aʊf das mˈaʊtaʊs lˈɔsɡɛstˌɔøɜt . 
frˈaʊ rˈoːzəl ɛɾzˈɑː iːn tsuːfˈɛlɪç ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn ʊnt tɾˈɑːt iːm fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
zˈɛndɜ zˈaɪ vˈiːdɜ baɪ bəvˈʊstzaɪn , jˌɛtst ʃlˈɑːfə ɛɾ tˈiːf ʊnt fˈɛst , ɛs zˈaɪ vˈoːl das bˈɛstə , iːn nˈɪçt tsuː vˈɛkən . 
» hˈoːhoː ! « ɡɾˈøːltə dɛɾ tɾˈʊnkənə , » voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː , vˈas das bˈɛstə ɪst ? 
ˌɑːbɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən « ɛɾ zˈaŋk aʊf diː bˈaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə » lˈasən viːɾ iːn ʃlˈɑːfən ! 
vˌɛn ɛɾ ˈaʊfkˌɔmt , tsˈɑːlən ziː miːɾ hˈʊndɜt ɡˈʊldən , dɛn dan vɑːɾ das ˌaɪnə vˌʊndɜkˈuːɾ . 
blˈʊtst??ts nˈɛɾvənfˌiːbɜ vˈas vˈaɪs ɪç ˈaləs tsuːzˈamən . 
« 
ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔmt jˈɑː nˈɪçt ˈaʊf . 
ˈʊnzˌɪn ! 
dɛshˈalp mˈysən ziː miːɾ dɔx ˌaɪnən ɡˈʊldən fyːɾ jˈeːdən bəzˈuːx tsˈɑːlən ! 
ˌaʊx fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən . 
zˈɔnst « 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə dɾˈoːəndə hˈaltʊŋ ɡˌeːɡən ziː ˈan . 
tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn vˈɑːɡən foːɾbˈaɪ ; 
dɛɾ dˈɪkə zˈɪmçə tˈ??təltˌaʊp , dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡə lˈoːnhɛɾ zˈɛndɜs , lˈɛŋktə ˈiːn . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə zɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs kɾˈaŋkən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ɡəvˈɑːkt . 
als ɛɾ jˈeːdɔx diː stsˈeːnə zˈɑː , hˈiːlt ɛɾ an ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔm kˈʊtʃbɔk . 
» ʃtˈaɪkt ˈaɪn ! « bəfˈɑːl ɛɾ deːm tɾˈʊnkənən . 
» ɪç bɾˈɪŋ ɔøç hˈaɪm . « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç an frˈaʊ rˈoːzəl . 
» das ɡˈeːt nˈɪçt , das maɪn zˈɛndɜ ɪn zˈoːlçən hˈɛndən blˈaɪpt . 
ɪç hˈɑːp ˈeːbən deːn hˈɛɾn rˈeːɡiːmˌɛntzaɾtst , dɛɾ ɡˈɛstɜn diː rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ ɪn bˈaɾnoːf ɡəlˈaɪtət hat , tsuː ˈaɪnɪɡən kɾˈaŋkən ɪn bˈiːalˌɑː ɡəbɾˈaxt ; 
nˈaxmɪtˌɑːk zˌɔl ɪç iːn ˈaphˌoːlən , ɪç hˈalt aʊf deːm rˈykveːk baɪ ɔøç ˈan . 
« 
ziː fɛɾmˈɔxtə iːm fˌɔɾ rˈyːrʊŋ kˈaʊm tsuː dˈaŋkən . 
» rˈɛçt hˈɑːpt iːɾ « , zˈɑːɡtə ziː deːm mˈaɾʃalˌɪk , als ɛɾ dɛs nˈaxmɪtˌɑːks vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn , » ɡˈɔt fɛɾlˈɛst ʊns nˈɪçt . « 
zˈɛndɜ vɑːɾ nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ɛɾvˈaxt ʊnt hˌatə diː zˈʊpə , diː ziː iːm ɡərˈaɪçt , mɪt hˈaɪshʊŋɜ ɡəɡˈɛsən . 
nˈuːn ʃlˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ . 
zoː tɾˈɑːf iːn dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntzaɾtst . 
ɛɾ lˈiːs zɪç diː kɾˈankənɡˌɛʃɪçtə ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə dan deːn lˈaɪdəndən . 
als zˈɛndɜ diː mˈiːliːtˌɛːruːnˌiːfɔɾm zˈɑː , ʃrˈɑːk ɛɾ tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾtst bərˈuːɪçtə ˈiːn : » nˈaɪn , maɪn zˈoːn , ˌaʊs diːɾ vˌɪɾt daɪn lˈeːptɑːɡə kˈaɪn zɔldˈɑːt ! « 
diːs zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ . 
» 
ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ zaɪn lˈeːbən bəʃtˈeːt jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ʃˈɔnt , ɡˈuːt nˈɛːɾt , fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɑməntlɪç ˌaʊx fˌɔɾ jˈeːdɜ ɛɾkˈɛltʊŋ hˈyːtət , zoː kˌan ɛɾ rˈɛçt ˈalt vˌɛɾdən . 
zoː ɡəzˈʊnt , ʊm rˌɛkɾuːtˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən , vˌɪɾd ɛɾ frˈaɪlɪç nˈiːmɑːls vˈiːdɜ . 
« ziː frˈɑːktə , ˌɔp diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋən jˈeːnɜ stsˈeːnə deːn blˈʊtst??ts hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
dɛɾ ˈaɾtst tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈeːnɪçstəns vˈɛːrə ɛɾ zˈɔnst vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt zoː hˈɛftɪç ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ dan vˈɛːɾs ˈeːbən aɪn blˈʊtʊstən ɡəvˌɔɾdən .... 
fyːɾ diː ɛɾkɾˈankʊŋ ˌiːrəs zˈoːnəs kˌan dɛɾ rˈabiː nˈɪçts , vˈoːl ˌɑːbɜ hˈɛŋt ɛs fɔn iːm viː fɔn jˈeːdəm , dɛɾ deːm kɾˈaŋkən frˈɔødə ˌoːdɜ ʃmˈɛɾts bərˈaɪtən kˌan , ˈap , viː rˈaʃ ʊnt ɡɾˈyntlɪç ɛɾ zɪç ɛɾhˈɔlt . 
diː zˈʊpən alˈaɪn vˈɛɾdeːns nˈɪçt mˈaxən ! 
« 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk , dɛɾ nˌeːbən zˈɪmçə , deːm kˈʊtʃɜ , ˈeːɾf??çtsfˌɔl lˈaʊʃənt an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant , ɡˈɑːp dˌiːzəm ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən rˈɪpənstˌoːs . 
» hˈœɾt iːɾ ? « flˈystɜtə ɛɾ . 
» iːɾ zˈɔlt miːɾ dɑːfˈyːɾ tsˈɔøɡə zaɪn . « 
naxdˈeːm dɛɾ ˈaɾtst ɡəɡˈaŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː frˈaʊ rˈoːzəl : » ˈalzoː diː hˈaʊptzaxə : kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə , kˈaɪnə frˈɑːɡən ! 
ʊnt frˈɑːkt ɛɾ vˈas , ˌaɪnə bərˈuːɪɡəndə ˈantvɔɾt . 
vˈɪst iːɾ kˈaɪnə , zoː zˈɑːkt ɛs mˈiːɾ , ɪç vˈeːɾt ziː vˈɪsən . « 
» ˈɪmɜ ? « frˈɑːktə ziː tsvˈaɪfəlnt . 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ɪç bɪn nˈɪçt dˈʊm , ʊnt ɡˈɔt ɪst ˈalvaɪzə ! « 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː kˌɑːm ɛs ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən nˈɪçt . 
zˈɛndɜ ʃlˈiːf fˈiːl ʊnt lˈɑːk diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt ʃtˈɪl dˈɑː . 
zoː ˈɔft diː mˈʊtɜ an zaɪn lˈɑːɡɜ tɾˈɑːt ʊnt iːm diː blˈasən vˈaŋən ʃtɾˈaɪçəltə , ˌyːbɜflˈoːk aɪn lˈɛçəln zaɪn ˈantlˌɪts , ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ʊnt diːs lˈɛçəln hˈaftətə dan nɔx aʊf deːn tsˈyːɡən dɛs ʃlˈʊmɛɾndən . 
iːm vˈɑɾs , als zˈaɪ ɛɾ vˈiːdɜ aɪn kˈɪnt ʊnt ɛs kˈœnə iːn kˈaɪn lˈaɪt ˈanrˌyːrən , zoː lˈaŋ iːn diː mˈʊtɜ bəhˈyːtə ʊnt mɪt iːm tsuːfrˈiːdən zˈaɪ . 
ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ ʊnt viː ɛs ʊm zˌaɪnə mˈiːliːtˌɛɾpflɪçt ʃtˈeːə , zoː bɾˈaʊxtə ziː jˈɑː nˈɪçt ˈeːɾst mɪt deːm mˈaɾʃalˌɪk tsuː bərˈɑːtən , ʊm iːn tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp bəmˈyːt , ˌaʊx fyːɾ ˈal diː ˈandərən frˈɑːɡən , diː viː dɾˈoːəndə klˈɪpən das fˈɛɾnərə lˈeːbən zˌaɪnəs ˈaɾmən ʃˈytslɪŋs ˈʊmʃtˌaɾtən , ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə lˈøːzʊŋ tsuː fˈɪndən . 
tsuːnˈɛçst vˈaɾp ɛɾ deːn dˈɪkən zˈɪmçə als bˈʊndəsɡˌɛnɔsən . 
» iːɾ mˈyst miːɾ hˈɛlfən , deːn ˈɔxzən baɪ deːn hˈœɾnɜn tsuː fˈasən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm . 
» dɛɾ ˈɔxs ɪst ˌʊnzrə ɡəmˈaɪndə . 
mɪt deːm ʃvˈaɪf , deːn klˈaɪnən ʃrˈaɪɜn , vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt ˈapɡˌeːbən . 
kˈɔmt tsʊm rˈabiː ! « 
als ziː fˌɔɾ deːm ɡəlˈeːɾtən ʃtˈandən , bəɡˈan dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , ˌɔp dɛɾ rˈabiː zˈɛndɜ ɪn deːn » çˈeːrəm « bˈan ɡətˈɑːn . 
nˈiːmant vˈɪsə ɛs ɡənˈaʊ . 
» nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə rˈabiː mˈɑnasə . 
» 
mˌaɪnən flˈʊx hɑːbə ɪç ˌyːbɜ iːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , deːn bˈan nˈɪçt ; 
das mˈuːs jˈɑː ʃrˈɪftlɪç ɡəʃˈeːən . 
ɪç vˈaɾtə nɔx . 
dɛn ɛs ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən : 
dɛɾ mˈɛnʃ rˈɪçtə nˈɪçt , vˌoː ɡˈɔt ɡərˈɪçtət.
ɛɾ zˌɔl jˈɑː ɪm ʃtˈɛɾbən lˈiːɡən ... « 
das zˈaɪ tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈaʊsfˌyːɾlɪç fɔn zˈɛndɜs tsˈuːʃtand ʊnt dɛɾ mˈɑːnʊŋ dɛs ˈaɾtstəs ; 
ˌaʊx zˈaɪən diː bˈyːçɜ bərˈaɪts fɛɾbɾˈant . 
» ʊnt dɑːrˈʊm vˌɛɾdət iːɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈyːbən « , ʃlˈoːs ɛɾ flˈeːənt . 
dɛɾ rˈabiː ʃˈytəltə fˈiːnstɜ deːn kˈɔpf . 
» hat ɛɾ dɛn mɪç bəlˈaɪdɪçt , das ɪç iːm fɛɾtsˈaɪən kˈœntə ? 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈeːfəl ɡˌeːɡən ɡˈɔt , ʊnt deːn mˈuːs ɪç ʃtɾˈɑːfən . 
mɪt deːn frˈɛmdən tsˈaɪçən ʃlˈaɪçt zɪç dɛɾ ˈapfˌal ɪn diː rˈaɪən ˈɪsrɑːˌɛls ˈaɪn . 
iːɾ dˈɔøtət zˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ als ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs ? 
nˈaɪn , ɛɾ lˈɛst deːn zˈyndɜ lˈeːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ aʊf ˈeːɾdən bˈyːsə , vˈas ɛɾ aʊf ˈeːɾdən ɡəfrˈeːfəlt ! « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ bˈan ɪst jˈɑː ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃtɾˈɑːfə ! « klˈɑːktə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɛːrə dan bɾˈɔtloːs , frˈiːdloːs , hˈaɪmatlˌoːs . 
ʊnt vˈas ɪst zˌaɪnə ʃˈʊlt ? 
daszˈɛlbə tˈuːn ˈalə jˈuːdən ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt ɪn ˌʊnzərən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən . « 
» tɾˈaʊrɪç ɡənˈuːk « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» ɪç hɑːbə lˈaɪdɜ nˈuːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəmˈaɪndə diː mˈaxt ! 
ɪç ʃˈytsə ziː fˌɔɾ deːm ɡˈɪft . 
lˈuːɪsɜ ʊnt dˈoːvɪdl ɪç zˈɑːkts ɔøç ʃˈoːn zɪnt ˌapoːtˈeːkɜ . 
ˌɑːbɜ fɔn mˈʊtvɪlˌɪɡən ɪst zˈɛndɜ dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt zˌɔl dɛɾ lˈɛtstə blˈaɪbən . 
zoː vˈɔleːns ˌʊnzrə vˈaɪzən ! « 
» ˌʊnzrə vˈaɪzən ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» ˌʊntɜ deːn tsˈeːntaʊzənt mˈaɪnʊŋən fɔn tsˈeːntaʊzənt rˈabiːnɜn , diː dɛɾ tˈalmuːt fɛɾtsˈaɪçnət , ɪst fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnə , diː ɔøç rˈɛçt ɡˈiːpt , ʊnt diː hˈʊndɜt , diː ɔøç ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən , bəˈaxtət iːɾ nˈɪçt ! 
dɛɾ tˈalmuːt ɪst viː aɪn vˈalt ; 
rˈʊft iːɾ rˈaxə ˌoːdɜ ɡənˈɑːdə hɪnˈaɪn ɛs vˌɪɾt dɑːrˈaʊs ʃˈalən , viː iːɾ ɡərˈuːfən ! « 
» iːɾ rˈeːdət , viː ˈiːɾs fɛɾʃtˈeːt . 
ɪç fˈɔlɡə ˌʊnzərən vˈaɪzən ! 
ˈyːbɾɪɡəns ɛs vɑːɾ iːm fˈoːɾbəʃtˌɪmt . 
dɛɾ ˈapfəl fˈɛlt nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃtˈamə . 
zˌaɪnən fˈɑːtɜ hat dɛɾ ˈaɪɡənə fˈɑːtɜ fɛɾflˈʊxt ! 
« 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk vɔltə hˈɛftɪç ɛɾvˈiːdɜn . 
dɑː hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪnə . 
fɔn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts vˈɪç diː tsˈɔɾnɪɡə ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt mˈaxtə tˈiːfɜ bətɾˈybnɪs plˈats . 
» kˈɔmt , rˈeːp zˈɪmçə « , zˈɑːɡtə ɛɾ tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftsənt . 
» ˌʊnzrə pflˈɪçt hˌɑːbən viːɾ ɡətˈɑːn ɡˌeːɡən zˈɛndɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɔlts ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪndə ... 
dɛɾ frˈœmstə rˈabiː dɛs lˈandəs ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vˈɪɾds ˌʊnzrə ʃˈʊlt zaɪn , rˈeːp zˈɪmçə ? « 
» nˈaɪn « , vˈeːɾtə dɛɾ fˈuːɾman ɛntzˈɛtst ˈap . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈas dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk mˈaɪntə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə kˈaɪnɛsfˌals dɑːrˈan ʃˈʊldɪç zaɪn . 
dɛɾ rˈabiː hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf . 
» vˈas mˈaɪnt iːɾ dɑːmˈɪt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» jˈɑː , vˌɛn ɪç ˈɛs zˈɑːɡən dˈyɾft ! « zˈɔøftstə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» ˌɑːbɜ kˌan ɪç ˈɛs zˈɑːɡən ? 
rˈeːdət , rˈeːp zˈɪmçə , kˌœnt ˈiːɾs zˈɑːɡən ? 
kˌœnt iːɾ ? « 
» nˈaɪn ! « bətˈɔøɜtə dˌiːzɜ , ʊnt dɑː lˈoːk ɛɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt . 
» ɪç nˈeːms ɔøç nˈɪçt ˈyːbəl , rˈeːp zˈɪmçə . 
iːɾ zˈaɪt ˈeːbən famˈiːlɪənfˌɑːtɜ ! 
ʊnt ɪç ˌaʊx ... lˈeːpt vˈoːl , rˈeːp mˈɑnasə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ bˈan ɛɾlˈasən ɪst , ʊnt ɛs kˈɔmt diː pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt hˈɔlt ˈɔøç dˈɛŋkt dan an mɪç ... « 
» diː pˌoːliːtsˈaɪ ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈabiː ɡəˈɛŋstɪçt . 
ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , dɛs kˈaɪzɜs ɡərˈɪçt hˌatə deːn rˈabiːnɜn ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən , deːn bˈan tsuː ʃlˈɔødɜn , ˌaʊx vɑːɾ diː ˈanɡədɾˌoːtə ʃtɾˈɑːfə hˈoːx . 
ˌɑːbɜ tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ kˌɑːm ɛs nˈuːɾ , vˌɛn diː ˈantsˌaɪɡə ˌaɪnəs ˈaɪnflˌʊsraɪçən mˈanəs fˈoːɾlˌɑːk , zˈɔnst kˈymɜtən zɪç diː bətsˈɪɾkzɛmtɜ nˈɪçt dɑːrˈʊm . 
» hat dˌiːzɜ zˈɛndɜ zoː mˈɛçtɪɡə frˈɔøndə ? « 
» jˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» mˈøːɡən dˌiːzə hˈɛrən dan mɪt miːɾ tˈuːn , vˈas ziː vɔlən , ɪç vˈaɾnə mˌaɪnən rˈabiː ! 
nˈuːɾ fɔn tsvˈaɪən dˌiːzɜ frˈɔøndə vɪl ɪç rˈeːdən . 
dɛɾ ˌaɪnə ɪst zoː mˈɛçtɪç , das ɛɾ nˈɔølɪç ɪç vɑːɾ tsuːfˈɛlɪç dɑːbˈaɪ ˌaɪnən hˈɛɾn ɪn ˈuːniːfˌɔɾm tsuː zˈɛndɜ ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt dɛɾ hat ɡlˈaɪç fɛɾʃpɾˈɔxən : 
zˈɛndɜ vˌɪɾt nˈiː zˈɛlnɜ vˌɛɾdən.
ɪst ɛs vˈɑːɾ , rˈeːp zˈɪmçə ? « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪç , ɔpvˈoːl ɛɾ das lˈaxən mɪt mˈyːə ˌʊntɜdɾˈyktə . 
dɛɾ rˈabiː rˈyktə ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» kˌœnt iːɾ bətsˈɔøɡən « , vˈantə ɛɾ zɪç an deːn fˈuːɾman , » das ˌaʊx iːɾ dˌiːzən mˈɛçtɪɡən frˈɔønt fɔn zˈɛndɜ kˈɛnt ? « 
» baɪ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt kˌan ɪç ˈɛs ʃvˈøːrən « , bətˈɔøɜtə dɛɾ dˈɪkə mˈan . 
» ɪç kˈɛn iːn viː mɪç zˈɛlpst ! « 
» vˈeːɾ mˈɑːk das zaɪn ? 
« mˈ??məltə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə bəˈɛŋstɪçt . 
dan ˌɑːbɜ ɛɾhˈɛltə zɪç zaɪn ˈantlˌɪts . 
» vɑːrˈʊm hat dɛn frˈaʊ rˈoːzəl zoː fˌɔɾ dɛɾ rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ ɡətsˈɪtɜt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» vɑːrˈʊm ɪst dɛɾ mˈan ɪn ˈuːniːfˌɔɾm nˈɪçt frˈyːɜ ɡəkˈɔmən ? « 
tˈyɾkɪʃɡˌɛlp lˈɛçəltə ˌyːbɜlˈeːɡən . 
» iːɾ fɛɾɡˈɛst , das zˈɛndɜ ɡəɡlˈaʊpt hat , ɛɾ ɪst bəfrˈaɪt . 
ʊnt dɛɾ mˈan ɪn ˈuːniːfˌɔɾm ɪst dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ɪn bˈaɾnoːf ɡəvˈeːzən ! « 
ɛɾ bətˈɔøɜtə ˌaʊx diːz mɪt ʃvˈeːrən ˈaɪdən , ʊnt dɛɾ fˈuːɾman tˈɑːt das ɡlˈaɪçə . 
dɛɾ rˈabiː zˈɔøftstə . 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɑːɾ ɛs ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» zˈɑːkt ɛs dˈɔx . « 
» dˈaɾf ɪç ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə tˈyɾkɪʃɡˌɛlp . 
» ʊnt ˈeːbənzˌoː kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈeːɾ zaɪn tsvˈaɪtɜ , nɔx fˈiːl mˈɛçtɪɡərɜ bəʃˈytsɜ ɪst . 
ɪç kˌan nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪst ɔøç nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌalən , voːhˈeːɾ dɛɾ bˈ??ʃ plˈœtslɪç lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən kˌan ? 
voːhˈeːɾ ɛɾ diː bˈyːçɜ hat ? 
vˈɛlç ˌaɪnən hˈaʊfən hˌɑːbən frˈaʊ rˈoːzəl ʊnt ɪç fɛɾbɾˈant ! 
vˈɛlç ˌaɪnən hˈaʊfən ! 
ˈaləs fɔn dˌiːzən rˈaɪçən hˈɛrən ... ɡlˈaʊpt iːɾ , rˈabiː , das zˈɔlçə hˈɛrən ʃvˈaɪɡən vˌɛɾdən ? 
ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɑːf fyːɾ ˌiːrən ʃˈytslɪŋ hˌɛtən ziː hˈɪnɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ deːn bˈan ? 
iːɾ kˈɔmt ɪns kɾˌiːmiːnˈɑːl , rˈabiː , ɪç zˈeː ʃˌoːn diː pˌoːliːtsˈaɪ , viː ziː ɔøç hˈɔlt ! 
... ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn , iːɾ mˈyst nɑːx ˈɔørəm ɡəvˈɪsən hˈandəln ... 
kˈɔmt , rˈeːp zˈɪmçə ... « 
» hˈalt ! « zˈɑːɡtə rˈabiː mˈɑnasə ʊnt vˈɪʃtə zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
» 
zˈɛndɜ ɪst rˈɔøɪç , zˈɑːkt iːɾ , ʊnt diː bˈyːçɜ zɪnt fɛɾbɾˈant ? « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ das nˈytst jˈɑː nˈɪçts ! 
kˈɔmt , rˈeːp zˈɪmçə ! « 
ʊnt ɛɾ tsˈoːk deːn fˈuːɾman tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
als ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːrən , bɾˈax dɛɾ dˈɪkə mˈan ɪn aɪn lˈaxən ˈaʊs , das ɛs viː aɪn dɾˈøːnən klˈaŋ . 
» rˈeːp ˈɪtsɪç « , rˈiːf ɛɾ bəvˈʊndɛɾnt , » vˈas zˈaɪt iːɾ fyːɾ aɪn kˈɔpf ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ nˈɪçt dˈɑɡɛblˌiːbən ? 
viːɾ hˌɛtən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bˈuːsə fyːɾ zˈɛndɜ fɛɾˈaɪnbˌaɾt , ʊnt diː zˈax vˈɛːɾ ɪm rˈaɪnən ! « 
» vˌaɪl diː bˈuːsə mˈɔɾɡən , vˌɛn ɛɾ mɪç hˈoːlən lˈɛst , klˈaɪnɜ zaɪn vˌɪɾt . 
dɛn tsvˈɪʃən hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən lˈiːkt ˌaɪnə nˈaxt , diː ɛɾ ʃlˈafloːs fɛɾbɾˈɪŋt . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾʃˈiːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən mˈaɪɜl kˈaɪzeːrˌadlɜ baɪm mˈaɾʃalˌɪk ʊnt ɛntbˈoːt iːn zoːfˈɔɾt tsuː deːm rˈabiː . 
tˈyɾkɪʃɡˌɛlp lˈiːs zɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən . 
» fɪlˈaɪçt frˈɑːkt ɛɾ zˈɔnst ˌaɪnən ˈandərən « , dˈaxtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt hˌatə ɛs kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
» ˌʊnzɜ ɡˈɛstɾɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈʊns « , bəɡˈan dɛɾ rˈabiː . 
» zˈɔnst kˈœntən diː lˈɔøt ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç fˌɔɾ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ fˈyɾçtə , vˌɛːrənt ɪç nˈuːɾ ˌʊnzərən vˈaɪzən fˈɔlɡə . 
nɑːx ˌʊnzərən vˈaɪzən lˈɛst zɪç ˌaɪnə zoː ʃvˈeːrə ʃtɾˈɑːfə dɔx nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən ɪç hˈɑːp mɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɛs mˈɑːk ɡənˈyːɡən , vˌɛn zˈɛndɜ diː fˈɔlɡəndən bədˈɪŋʊŋən ɛɾfˈylt . 
ˈeːɾstəns mˈuːs ɛɾ tsuː miːɾ kˈɔmən ʊnt miːɾ ˈapbˌɪtə tˈuːn fyːɾ diː kɾˈɛnkʊŋ , diː ɛɾ mˌaɪnəm frˈɔmən hˈɛɾtsən bərˈaɪtət hat ... « 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk nˈɪktə . 
» das zɪnt vˈɔɾtə « , dˈaxtə ɛɾ , » aʊf vˈɔɾtə vˌɪɾt ɛs mˌaɪnəm zˈɛndɜ nˈɪçt ˈankˌɔmən ! « 
» tsvˈaɪtəns , ɛɾ mˈuːs mɪt ˌaɪnəm ʃvˈuːɾ aʊf diː tˈoːrɑː ɡəlˈoːbən , nˈiː vˈiːdɜ aɪn dˈɔøtʃəs bˈuːx ˈantsuːrˌyːrən ... « 
» həm ! « 
tˈyɾkɪʃɡˌɛlp rˈɔøspɜtə zɪç . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛmpfˈɪndʊŋ dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçərə , ɛɾ fɛɾdˈamtə zˈɛndɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn bəmˈɪtlˌaɪdətə iːn nˈuːɾ : diː vˈɪsənʃˌaft bɾˈaxtə iːm ʃvˈeːrə ˈanfˌaɪndˌʊŋ ʊnt kˈaɪnɜlˌaɪ nˈʊtsən , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ˈapʃvˌøːrən viː ˌaɪnə zˈyndə ! 
ʊnt zˈɛndɜ mˈʊstə dɔx ˌaɪnən tsvˈɛk dɑːbˈaɪ fɛɾfˈɔlkt hˈɑːbən , ʊnt ɡlˈaɪçviːl , viː tˈøːrɪçt dˌiːzɜ ɡəvˈeːzən , vˈyɾdə ɛɾ nˈuːn ɡəvˈɪlt zaɪn , iːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən ? 
» həm ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈabiː . 
» həm ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ˈaɪn : 
dɑː kˈɔntə dɛɾ rˈabiː vˈɪɾklɪç nˈɪçt nˈaxɡeːbən , ˈoːnə zaɪn ˈanzˌeːən ˈaɪntsuːbˌyːsən . 
» ʊnt vˈas nɔx ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» tsʊm dɾˈɪtən zˌɔl zˈɛndɜ tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ jˈeːdən mˈoːntɑːk ʊnt dˈɔnɜstˌɑːk fˈastən ʊnt tsʊm fˈiːɾtən jˈeːdən zˈabat aʊf deːm zˈyndɜplˌats nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ʃˈuːl ʃtˈeːən . « 
» dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts ! « ɛɾklˈɛɾtə tˈyɾkɪʃɡˌɛlp ɛntʃˈiːdən . 
ʊnt ɪn bəvˈɛklɪçən vˈɔɾtən ʃtˈɛltə ɛɾ deːm rˈabiː fˈɔɾ , das aɪn kɾˈɛŋklɪçɜ mˈɛnʃ dɔx nˈɪçt ɪm vˈɪntɜ an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ʊnt tsvˈaɪmɑːl vˈœçəntlɪç fˈastən kˈœnə . 
» 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˈaʊɜndə bˈuːsə mˈuːs ɛɾ aʊf zɪç nˈeːmən ! « 
vˈantə rˈabiː mˈɑnasə ˈaɪn . 
» zoː lˈast iːn d??ç tsvˈaɪ jˈɑːrə tˈɛːklɪç fˈynf psˈalmən zˈɑːɡən . « 
» das ɪst ˌaɪnə tsuː lˈaɪçtə ʃtɾˈɑːfə « , mˈaɪntə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , ɡˈɑːp zɪç ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
» ˈaʊsɜdˌeːm ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vɪl ɪç iːm das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈapnˌeːmən , bˈalt tsuː haɪrˈɑːtən . 
dan vˌɪɾd ɛɾ ˈeːɾbɑːɾ ʊnt fɛɾnˈynftɪç . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ nˈɪçt tsʊm bˈaɪʃpiːl diː lˈeːɑː ˌaʊs kˈoːloːmˌeːɑː nˈeːmən ? « 
» rˈabiː ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk lˈaxənt . 
» das vˈɛːrə jˈɑː diː fˈiːɾtə ʊnt hˈɛɾtəstə bˈuːsə . 
ʊnt ˌaɪnə ʃtɾˈɑːf zˈɔls dɔx nˈɪçt zaɪn ! 
ɛs ʃtˈeːt jˈɑː ɡəʃrˈiːbən : 
ˈeːɛstˌant ɪst ɡlˈyksʃtant.
ˌɑːbɜ das ɛɾ ɔøç das fɛɾʃpɾˈɛçən lˈaɪstən zˌɔl , dɑːmˈɪt bɪn ɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
« 
ɛɾ mˈaɪntə diːs ˈɛɾnst . 
dɛn ɛɾ vɔltə jˈɑː nˈɪçt , das zˈɛndɜ ˈaɪn » dˈɔøtʃ « vˌɛɾdə ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛːlt blˈaɪbə , vɔltə ɛs , fɔn deːm fˈoːɾˌ??taɪl ˈapɡəzˌeːən , das ˌaʊx ɪn iːm nˈɪçt ʃvˈiːk , fˌɔɾ ˈaləm dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl ɛs iːm fyːɾ deːn » ˈaɾmən jˈʊŋ « kˈaɪn ɡlˈyk ʃˈiːn , nˈuːn ɪn nˈɔøə , frˈɛmdə bˈɑːnən ˈaɪntsuːlˌɛŋkən fyːɾ deːn tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən fɔn ʃvˈaŋkəndɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˈɑɾs tsuː ʃpˈɛːt . 
als dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk zˌaɪnəm bˈʊndəsɡˌɛnɔsən zˈɪmçə das ɛɾɡˈeːbnɪs dˌiːzɜ fɛɾhˈandlʊŋ mˈɪttaɪltə , bɾˈax dɛɾ fˈuːɾman ɪn deːn ˈʊnɡəʃtˌyːmən ˈaʊsrˌuːf dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs : » rˈeːp ˈɪtsɪç , ɡˌeːɡən ɔøç ɪst ɡˈɔɾtʃakˌoːf aɪn ˈeːzəl , ʊnt ʃvˈaɾtsənbˌɛɾk aɪn ˈɔxs . 
vˌɛn iːɾ tˌɪpəlmˈɑːt dˌɪploːmˈɑːt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrət , ɛs ɡˈɛːp kˈaɪnən kɾˈiːk aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
mˈeːɾ hˌɛtə nˈiːmant fyːɾ zˈɛndɜ ɛɾvˈɪɾkən kˈœnən , ˌaʊx zaɪn ˈaɪɡənɜ ˈɛŋəl nˈɪçt . 
« 
mˈɪndɜ bˈɪldɜrˌaɪç dɾˈyktə frˈaʊ rˈoːzəl ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈaʊs . 
» ɡˈɔt vˈɪɾds ɔøç fɛɾɡˈɛltən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» an ˈɔørɜ jˈytə vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs ɔøç fɛɾɡˈɛltən « ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs vˈeːnɪɡə ɛɾrˈiːt ɛɾ mˈeːɾ , als ɛɾ ɛs hˈøːrən kˈɔntə , vˌaɪl diː tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə diː ʃtˈɪmə dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ ɛɾʃtˈɪktən . 
» iːɾ zˈɑːkt ɛs iːm ˌɑːbɜ ˈeːɾst , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɜ bˈɛt ɪst « , mˈɑːntə ɛɾ . 
iːm mˈaxtə jˈeːnɜ ʃvˈuːɾ zˈɔɾɡə , ʊnt ɔpvˈoːl ɛɾ zˈɔnst ˌaʊx zaɪn ˈaɪɡənəs fɛɾdˈiːnst zˈeːɾ ɡˈɛɾn ʊnt zˈeːɾ lˈeːphaft ˈanɛɾkˌantə , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ dɔx dˈiːsmɑːl nˈɪçt rˈɛçt ɪn das lˈoːp dɛɾ ˈandərən ˈaɪntsuːʃtˌɪmən . 
dɛn dɑː zˈɛndɜ ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə bəlˈiːpt vɑːɾ , ˈɛɾɡɜtən zɪç nˈuːɾ diː frˈœmstən dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ zoː ɡlˈɪmpflɪç dɑːfˈɔnkˌɔmən zˌɔltə , vˌɛn ɛs ˌaʊx diː mˈaɪstən ɡərˈɑdeːtsˌuː viː aɪn vˈʊndɜ bərˈyːɾtə , das dɛɾ zˈɔnst zoː ʃtɾˈɛŋə rˈabiː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən bˈuːsə bəhˈaɾtə fɔn deːn bˈaɪdən mˈɛçtɪɡən , diː diːs bəvˈɪɾkt , ɛɾfˈuːɾ jˈɑː nˈiːmant aɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən . 
nˈuːɾ aɪn mˈan dɛɾ ɡəmˈaɪndə , zˈɔnst dɛɾ ʃtˈɪlstə ʊnt zˈanftəstə , kˈɔntə zɪç ˌyːbɜ diː mˈɪldə nˈɪçt bərˈuːɪɡən . 
» ʃˈɪmpf fɛɾdˈiːnt iːɾ , nˈɪçt lˈoːp « , rˈiːf jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt deːm mˈaɾʃalˌɪk tsˈuː , als ziː am zˈabat nɑːx ˈapʃlˌuːs jˈeːnəs fɛɾɡlˈaɪçs fˌɔɾ dɛɾ ʃˈuːl tsuːzˈaməntɾˌɑːfən . 
» iːɾ hˈɑːpt deːn rˈabiː bətˈœɾt . « 
ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp vɑːɾ zˈɔnst nˈɪçt dɛɾ mˈan , aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːbən klˈɔts ˌaɪnən fˈaɪnən kˈaɪl tsuː zˈɛtsən , dˈiːsmɑːl tˈɑːt ɛɾ ɛs dˈɔx . 
dɛɾ ˈuːɾmaxɜ hˌatə bɪshˈeːɾ ɪn zˌaɪnən tsuːkˈʊnftsplɛːnən fyːɾ zˈɛndɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt ; 
nɑːtˈyːɾlɪç zˌɔltə dɛɾ jˈyŋlɪŋ nɑːx zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ ɪn diː vˈɛɾkʃtɛtə tsuːrˈykkˌeːrən . 
» rˈeːp jˈɔsələ « , zˈɑːɡtə ɛɾ bətɾˈɔfən , » iːɾ zˈaɪt dɔx zˈɔnst aɪn mˈɪldɜ ʊnt vˈaɪzɜ . 
iːɾ vˌɛɾdət dɔx deːn ˈaɾmən jˈʊŋən nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən ? « 
dɛɾ klˈaɪnə mˈaɪstɜ vˌ??də kɾˈɛpsroːt . 
» vˈas ? « ʃrˈiː ɛɾ ʊnt vˈaɾf diː ˈaɾmə ɪn diː lˈʊft . 
» iːɾ ɡlˈaʊpt , ɪç nˈeːm iːn vˈiːdɜ ˈaʊf ? 
dˌiːzən pˈoːjɑːts , dˌiːzən tˈɑɡeːdˌiːp , dˌiːzən ɡˈɔtɛslˌɛstərɜ ! 
vˌɛn ɪç maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən bɾˈɛçən vɔlt , vˈas kˌœnt ɪç fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən ! 
ʊnt viː fˈiːl rˈɛːdçən hat ɛɾ miːɾ tsɛɾbɾˈɔxən ! 
« diː ˈʊmʃtˌeːəndən lˈaxtən lˈaʊt . 
» lˈaxt nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ vˈuːt . 
» vˌɛn ɡˈɔt nɔx tsuː deːn mˈɛnʃən rˈeːdən tˈɛːt , ɛɾ vˈyɾdə ɔøç tsuːrˈuːfən : 
ʃˈɪkt iːn als bˈɑːl tˈaʃuːbˌɑː fˈɑːrəndən bˈyːsɜ hɪnvˈɛk ˌaʊs dˌiːzɜ frˈɔmən ɡəmˈaɪndə.zˈɔnst « » tsɛɾbɾˈɪçt ɛɾ nɔx aɪn rˈɛːdçən « , fˈiːl dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˈaɪn . 
» iːɾ ˈɪɾt , zoː vˈyɾdət iːɾ rˈeːdən , vˌɛn iːɾ ɡˈɔt vˈɛːrət . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt ɪst kˈaɪn klˈaɪnɜ , dˈʊmɜ , haɪmtˈykɪʃɜ ˈuːɾmaxɜ ! 
« das ɡəlˈɛçtɜ ɛɾhˈoːp zɪç nɔx lˈaʊtɜ . 
jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt flˈyçtətə ʃmˈaxbeːdˌɛkt ɪn deːn fˈoːɾhˌoːf dɛɾ ʃˈuːl , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnəm bəzˈiːɡɜ vˈɑɾs ʃvˈeːɾ ʊms hˈɛɾts . 
» vˈas nˈuːn ? « dˈaxtə ɛɾ . 
» aɪn nˈɔøəs hˈantvˌɛɾk kˌan ɛɾ dɔx jˌɛtst nˈɪçt ˈanfˌaŋən . 
zˈɪmçə nˈɛːm iːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ das ɪst dɔx kˈaɪn ɡəʃˈɛft fyːɾ ˌaɪnən kɾˈɛŋklɪçən mˈɛnʃən . « 
ɪndˈɛs , dˌiːzə frˈɑːɡə kˈɔntə nˈuːɾ mɪt zˈɛndɜs tsuːtˈuːn ɛɾvˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk zoːfˈɔɾt tsuː ˈɔɾdnən . 
dɛɾ nˈɑːmə ɡlˈataɪs ɪm lˈɑdʊŋsçˌaɪn mˈʊstə als ˈɪɾtuːm ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌaʊx diː ʃˈoːnəndstə ɛnthˈylʊŋ zˌaɪnɜ ˈapkˌʊnft hˌɛtə deːn ɡənˈeːzəndən fˈ??çtbɑːɾ ɛɾrˈeːkt , ˌɑːbɜ nɔx ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən ɡɾˈʊndə ʃˈaʊdɜtə frˈaʊ rˈoːzəl dɑːfˈoːɾ tsuːrˈyk : 
» ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈʊnt ɡˈeːt ɛɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt viː zaɪn fˈɑːtɜ ! 
ɛɾ hˈɛlts dan fyːɾ zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt daszˈɛlbə blˈuːt hat ɛɾ jˈɑː lˈaɪdɜ . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , ɛɾ vˈɛːɾ aʊf diː kɾˈɪstlɪçən bˈyːçɜ ɡəkˈɔmən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˈɛndələ ʃnˈɔrɜs zˈoːn vˈɛːrə ? 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːɪç , bɪs ɛɾ aɪn vˈaɪp hat ʊnt ˌaʊx fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ maɪn kˈɪnt ɪst . « 
ziː vɔltə iːn nɑːx lˈuːiːzɜs vˈaɪzʊŋ ˌɑdɔptˈiːrən ʊnt dˌiːzəm , dɛɾ nˌeːbən zˌaɪnəm ˈamt ˌaʊx vˌɪnkəlʃrˌaɪbeːrˈaɪ bətɾˈiːp , diː d??çfˈyːrʊŋ dɛɾ zˈaxə ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ mˈʊstə dɛɾ ɡəmˈaɪndɛʃrˌaɪbɜ jˈeːnən » ˈɪɾtuːm « bəʃˈaɪnɪɡən . 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , lˈuːɪsɜ dɑːtsˈuː tsuː bəʃtˈɪmən . 
» iːɾ ʃrˈaɪpt diː fˈoːɾlˌɑdʊŋ tsuːɾ lˈoːzʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl « , ʃlˈuːk ɛɾ iːm fˈɔɾ , » aʊf deːn nˈɑːmən kˈ??lɛndɜ ʊnt fˈyːɡət bˈaɪ , bˈaɪ , ɡlˈataɪs vˈɛːɾ ɔøç dˈɑmɑːls diː fˈeːdɜ ˈaʊsɡəɡlˌɪtən . 
« 
ˌɑːbɜ lˈuːɪsɜ vɑːɾ fyːɾ dˌiːzən bəʃˈaɪdənən ʃˈɛɾts ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç . 
» diː ɡɾˈøːsərə zˈax ˌyːbɜnˈeːm ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə zˈax , kˈɔstət hˈʊndɜt ɡˈʊldən . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fˈalʃəs bəʃˈaɪnɪɡən ? 
ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ! 
ɛs ɡˈeːt jˈɑː ʊm mˌaɪnə ˈeːrə . 
nˈɪçt ʊm maɪn lˈeːbən ! 
nˈɪçt ʊm tsˈeːn ɡˈʊldən ! « 
» ˌɑːbɜ ʊm tsvˈaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə tˈyɾkɪʃɡˌɛlp kˈaltblyːtˌɪç . 
» 
tsˈeːn ɡˈʊldən kˌan diː ˈaɾmə frˈaʊ , diː jˌɛtst ˈaɾtst ʊnt ˌapoːtˈeːkɜ bətsˈɑːlən mˈuːs , nˈɪçt ɛɾʃvˈɪŋən . « 
» mˌaɪnə ˈeːrə ʊm tsvˈaɪ ɡˈʊldən ? « rˈiːf lˈuːɪsɜ ɛntɾˈystət . 
» ˈalzoː tsvˈaɪ ʊnt ˌaɪnən hˈalbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk bəɡˈyːtɪɡənt , » ˌɑːbɜ mˈeːɾ kˈaɪnən hˈɛlɜ . 
zˈɔnst lˈyːk ɪç miːɾ mˌaɪnən zˈɛndɜ ˈoːnə ʃˈaɪn ˈan . 
« 
ɛɾ fˈastə nɑːx dɛɾ tˈyɾklɪŋkə . 
zˈɔøftsənt ɡɾˈɪf dɛɾ ʃrˈaɪbɜ nɑːx ˌaɪnəm fˌɔɾmuːlˈɑːɾ ʊnt ʃrˈiːp das ɡəvˈynʃtə , fˈyːktə ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnbəhˌɔlfənən ʃrˈɪft ɪn tsˈɔlhoːən latˈaɪnɪʃən lˈɛtɜn bˈaɪ : 
frˈiːɜ d??ç ˈɪɾtuːm mɪt ˈantərɜ rˈʊpɾɪkə ɡlˈataɪs ɡəhˈɔøzən. » ˌɑːbɜ nˈuːn kɾˈiːk ɪç ˌaʊx diː ɡɾˈøːsərə zˈax ! « 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk tsˈɛːltə das ɡˈɛlt aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃtˈɛktə deːn ʃˈaɪn ˈaɪn . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ frˈɑːk ɪç dˈoːvɪdl , ˌɔb ɛɾ ˈɛs nˈɪçt bˈɪlɪɡɜ mˈaxt . « 
» deːn ? « rˈiːf lˈuːɪsɜ hˈøːnɪʃ . 
» dˈoːvɪdl mˈɔɾɡɛnstɜn vɔlt iːɾ ˌaɪnə zoː ʃvˈeːrə zˈax ˈanfɛɾtɾˌaʊən ? 
zˈaɪt iːɾ baɪ fɛɾnˈʊnft ? 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌɪɾd ɛɾ ziː ˌyːbɜnˈeːmən , dɛɾ ʃtˈympɜ , dɛɾ tsˈaplɪɡə mˈɛnʃ ˌyːbɜnˈɪmt jˈɑː ˈaləs , ˌɑːbɜ kˌan ɛɾ ziː dɛn fˈyːrən ? 
fɔn deːn ɡəzˈɛtsən fɛɾʃtˈeːt ɛɾ zoː fˈiːl viː ɪç fˈɔn « 
ɛɾ zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnɜ zˈaxə , fɔn dɛɾ ɛɾ , lˈuːɪsɜ vˈɔnənblˌʊm , nˈɪçts fɛɾʃtˈant , ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə zɪç dɑːrˈʊm » viː dɛɾ rˈabiː fɔn ˌaɪnəm vˈaltsɜ ! 
ʊnt dˈɔøtʃ ʃrˈaɪpt ɛɾ , hˈɑːɑːˌɑː « ɛɾ lˈaxtə kɾˈampfhaft » ɪn jˈeːdəm vˈɔɾt ɪst aɪn fˈeːlɜ , aʊf ˈeːrə ! 
diː hˈɛrən fɔm bətsˈɪɾksɡeːrˌɪçt ʃˈytən zɪç ˌaʊs fˌɔɾ lˈaxən , vˌɛn jˈeːmant mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnɡˌɑːp fɔn iːm kˈɔmt . 
das ɪst jˈɑː aɪn ˈʊnzˌɪn , zˈɑːɡən ziː , ʊnt nˈɪçt dˈɔøtʃ , viːɾ kˈœneːns ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾrˈɑːtən tˈuːn , vˈas ɛɾ vɪl , zˈɑːɡən ziː , vɑːrˈʊm nˈeːmən ziː tsuː ˌiːrəm ʃˈɑːdən zoː ˌaɪnən ˈeːzəl?
ʊnt aɪn mˈɛnʃ vˈɪst iːɾ , vˈas ɛɾ jˈɛtst vˌɛɾdən vɪl ? 
ˈaləs , vˈas kɔssˈiːlskiː bɪshˈeːɾ vɑːɾ . 
iːɾ lˈaxt , rˈeːp ˈɪtsɪç ? 
rˈɛçt hˈɑːpt iːɾ ! « 
» fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç lˈaxən ? « 
vlˈɑdiːmˌiːɾ kɔssˈiːlskiː vɑːɾ dɛɾ lˌɔtoːkˌɔlɛktˈant ʊnt fɛɾzˌɪçeːrʊŋsɑːɡˈɛnt fyːɾ bˈaɾnoːf , dɔx mˈʊstə ɛɾ nˈuːn aʊf dˌiːzə ˈɛmtɜ fɛɾtsˈɪçtən , dɑː ɛɾ ˈanfˌɛlə fɔn zˈɔøfɜvˌɑːnzɪn hˌatə . 
» bˈɛsɜ als dɛɾ fɛɾzˈɔfənə ʃlˈɪŋəl vˈɪɾds dˈoːvɪdl mˈaxən . « 
» ʃlˈɛçtɜ « , rˈiːf lˈuːɪsɜ ɡɾˈɪmɪç . 
» ɪç zˈɑːk ˈiːm : tˈaɪlən viːɾ tsuːɾ ˈeːɾlɪçən hˈɛlftə , ɪç diː kˌɔlɛktˈuːɾ , duː diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋən.
ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl ˈaləs ! 
dɛɾ ʃtˈympɜ ! 
ʊnt ɛɾ zˌɔl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˌɑdɔptsjˈoːn d??çfˈyːrən ? 
hˈɑːɑːˌɑː , dɛɾ mˈaxt ɔøç deːn frˈoːiːm leːbˈɛndɪç , ʃtˈat iːn tˈɔtsuːzˌɑːɡən . 
ʊnt vɑːrˈʊm das ˈaləs ? 
vˌaɪl ɛɾ ʊm tsˈeːn ɡˈʊldən bˈɪlɪɡɜ ɪst ʊnt nˈɪçt nˈɔøntsɪç ɡˈʊldən fɛɾlˈaŋt viː ɪç , zˈɔndɜn ˈaxtsɪç . 
« 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk nˈɪktə iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
» nˈuːɾ vˈaɪtɜ , rˈeːp lˈuːɪsɜ . 
iːɾ rˈeːdət ɡˈuːt , ɪç hˈøːɾ ɔøç ɡˈɛɾn tsˈuː . 
ˌɑːbɜ hˈʊndɜt nˈɔøntsɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊnt hˈɑːpt iːɾ ˈeːɾst tsˈeːn ɡˈʊldən nˈaxɡəlˌasən kˈœnts fɔn nˈuːn an nˈɪçt ʃnˈɛlɜ ɡˈeːən ? « 
» hˈandəln lˈɑːs ɪç mɪt miːɾ nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəmˈaɪndɛʃrˌaɪbɜ . 
» vˈas ɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːp , dɑːbˈaɪ blˈaɪpts . 
ʊm ˈaxtsɪç vˈɪls dˈoːvɪdl mˈaxən , zˈɑːkt iːɾ ? 
ɡˈuːt , ˌaʊs frˈɔøndʃaft fyːɾ ɔøç tˈuː ɪç ˈɛs ʊm daszˈɛlbə ɡˈɛlt . 
dɑː kˌan ɔøç diː vˈɑːl nˈɪçt ʃvˈeːɾ zaɪn , dɛn dˌiːzɜ dˈoːvɪdl vˈɪst iːɾ , viː vˈaɪt ɛs ʃˌoːn mɪt iːm ɡəkˈɔmən ɪst ? 
ɪç zˈɔlt mˈɪçt jˈɑː dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt hat , zoː tˈuːt ɛɾ miːɾ ˈaɪɡəntlɪç lˈaɪt . 
nˈɛːmlɪç vˌaɪl das bətsˈɪɾkzamt kˈaɪnə ˈaɪnɡˌɑːp mˈeːɾ fɔn iːm ˈanɪmt , zˈuːxt ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnən ʃrˈaɪbɜ , dɛɾ bˈɛsɜ dˈɔøtʃ kˌan als ɛɾ . 
aɪn ɛɾbˈaɾmən , zˈɑːk ɪç ˈɔøç . 
ˌɑːbɜ ˈɪsts aɪn vˈʊndɜ ? 
ɛɾ bənˈɪmt zɪç jˈɑː viː aɪn nˈaɾ ˈaləs an iːm tsˈapəlt zˌɔl man dɑː fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm hˈɑːbən ? 
ʊnt zoː ˌaɪnən mˈɛnʃən vɔlt iːɾ miːɾ fˈoːɾtsˌiːən , vˈɛns baɪ ʊns bˈaɪdən ɡlˈaɪç fˈiːl kˈɔstət zˈiːptsɪç ɡˈʊldən . « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» vˈɛns baɪ ɔøç bˈaɪdən fˈynftsɪç kˈɔstət , kɾˈiːkt iːɾ diː zˈax , lˈeːpt ɡəzˈʊnt . « 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˌyːbɜbɾˈaxtə frˈaʊ rˈoːzəl das ʃrˈɪftʃtyk ʊnt zˈuːxtə deːn kɔnkʊrˈɛntən lˈuːiːzɜs ˈaʊf . 
aʊf deːm vˈeːk hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç ˈan . 
» das vˈɛːɾ jˈɑː vˈas ! « mˈ??məltə ɛɾ ɪn hˈœkstɜ frˈɔødə . 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , das vˈɛːɾ jˈɑː vˈas ! « fˈast hˌɛtə ɛɾ fˌɔɾ jˈuːbəl ˌyːbɜ deːn ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌal aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnən lˈʊftʃpɾˌʊŋ ɡəmˈaxt . 
dan ˈaɪltə ɛɾ hˈastɪç tsuː dˈoːvɪdl mˈɔɾɡɛnstɜns hˈaʊs . 
ˌɑːbɜ aʊf deːm flˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ mɪt dɛɾ tˈɑfəl ɪn dˈɔøtʃən ʊnt hɛbɾˈɛːɪʃən lˈɛtɜn : » pɾiːfˈɑːtaɡˈɛntʃaft . 
ɡˈuːtɜ rˈat ɪn ˈalə zˈaxən « , fɛɾʃnˈaʊftə ɛɾ zɪç ˈeːɾst ɡɾˈyntlɪç , ˈeːə ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɑː hˈiːs ɛs rˈuːɪç ˈaʊftɾˌeːtən . 
dˈoːvɪdl , aɪn hˈɑːɡərɜ mˈan mɪt dˈynəm , rˈøːtlɪçəm bˈaɾt , ˈʊnʃtˌeːtən ˈaʊɡən ʊnt fˈɑːrɪɡən ɡˈɛstən zˈɑːs an zˌaɪnəm pˈʊlt ʊnt ʃrˈiːp ˈaɪfrɪç , das hˈaʊpt tˈiːf hɪnˈabɡənˌaɪkt , das diː hˈɑkənˌɑːzə das papˈiːɾ bərˈyːɾtə . 
baɪ tˈyɾkɪʃɡˌɛlps ˈaɪntɾˌɪt tsˈʊktə ɛɾ ɛmpˈoːɾ , tsvˈaŋ zɪç dan ˈɑːbɜ , vˈaɪtɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
» ɡˈuːt vˈɔx zˈɛtst ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈœɡlɪkst ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fˈɔɾt . 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː iːm ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː . 
» rˈeːp dˈoːvɪdl « , bəɡˈan ɛɾ . 
» fɛɾtsˈaɪht ɡlˈaɪç ! 
ɪç bɪn bəʃˈɛftɪçt nɔx fˈynf miːnˈuːtən « » nˈɪçt ˌaɪnə hˈalbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdən . 
» dɛshˈalp kɾˈiːkt iːɾ diː ɡɾˈoːsə zˈax , diː ɪç ɔøç bɾˈɪŋ , dɔx nˈuːɾ , vˌɛn ˈiːɾs bˈɪlɪɡɜ mˈaxt als lˈuːɪsɜ ! « 
» ˌɑːbɜ rˈeːp ˈɪtsɪç « , rˈiːf dɛɾ vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ , fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt ɛɾhˈoːp fˈoːɾvˌ??fsfɔl diː ˈaɾmə ɡˈeːn hˈɪməl , » ɡlˈaʊpt iːɾ , ɪç mˈax ɔøç vˈas fˈɔɾ ? 
hˈɑːp ɪç das nˈøːtɪç ? 
ɪç hˈɑːp jˈɑː zoː fˈiːl tsuː tˈuːn ! 
vˈan hˈɑːp ɪç tsuːlˈɛtst diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəʃlˈɑːfən ? 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈan . 
ʊnt mɪt lˈuːɪsɜ dɾˈoːt iːɾ mˈiːɾ ? 
mɪt dˌiːzəm ʃtˈympɜ ? 
vˈɪst iːɾ , vˈas diː hˈɛrən fɔm bətsˈɪɾkzamt zˈɑːɡən , vˌɛn ziː ˌaɪnə ˈaɪnɡˌɑːp fɔn iːm bəkˈɔmən ? « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» ziː zˈɑːɡən : das ɪst aɪn ˈʊnzˌɪn , dɛɾ kˌan nˈɪçt dˈɔøtʃ , zˈɑːɡən ziː , ɪn jˈeːdəm vˈɔɾt aɪn fˈeːlɜ.
ʊnt ʃˈytən zɪç ˌaʊs fˌɔɾ lˈaxən . « 
» zoː ɪst ɛs ! « rˈiːf dˈoːvɪdl ɛɾfrˈɔøt . 
» hˈɑːpt ˈiːɾs ˌaʊx ɡəhˈœɾt ? « 
» jˈɑː , fɔn lˈuːɪsɜ , ɛɾ hˈɑts miːɾ ˈeːbən ˌyːbɜ ɔøç ɡəzˈɑːkt ! « 
» ˌyːbɜ mɪç ? « 
dˈoːvɪdl rˈiːs zˌaɪnən kaftˈɑːn ˈaʊf . 
» ɪç fˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt . « 
» ʃpˈɛːtɜ . 
hˈœɾt tsuːˈeːɾst , vˈas ɪç ɔøç bɾˈɪŋə . 
« 
ɛɾ tɾˈuːk iːm kˈ??ts diː zˈaxə fˈɔɾ . 
» zˈɑːkt : dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən!ʊnt viːɾ zɪnt ˈaɪnɪç . « 
» ˈʊnmˌøːklɪç ! « rˈiːf dɛɾ vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ . 
» ˈʊnmˌøːklɪç ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ vˈeːklɑːɡənt ʊnt tˈaʊməltə hˈɛndeːrˌɪŋənt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
» dɑː fɛɾbɾˈaʊx ɪç jˈɑː aʊf tˈɪntə ʊnt papˈiːɾ mˈeːɾ . 
vˌɛn iːɾ vˈystət , vˈiːviːl dɑː tsuː ʃrˈaɪbən ɪst . 
tsuːˈeːɾst mˈuːs ɪç jˈɑː baɪ ˈalən ɡəmˈaɪndən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp ziː vˈas fɔn frˈoːiːm kˈ??lɛndɜ vˈɪsən , dɛn fɪlˈaɪçt lˈeːpt ɛɾ nɔx . 
ʊnt vˌɛn nˈiːmant fɔn iːm vˈaɪs , ˈeːɾst diː ʃˈaɪdʊŋ , dan diː tˈoːdeːzɜklˌɛːrʊŋ , dan diː ˈannˌɑːmə an kˈɪndɛsʃtˌat . 
ˌaɪnən mˈɛnʃən tˈɔtʃlɑːɡən ɡˈeːt lˈaɪçt , ʊnt aɪn kˈɪnt bəkˈɔmən nɔx lˈaɪçtɜ , ˌɑːbɜ aʊf ɡəzˈɛtslɪçəm vˈeːɡə ɪst das zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
ʊnt das zˌɔl lˈuːɪsɜ d??çfˈyːrən ? 
frˈaɪlɪç , ˌyːbɜnˈeːmən vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs . 
ɛɾ vɪl jˈɑː jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ diː kˌɔlɛktˈuːɾ ʊnt diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌyːbɜnˈeːmən , ɔpvˈoːl ɪç iːm ɡəzˈɑːkt : 
jˈeːdəm « » diː hˈɛlftə ! 
iːɾ diː kˌɔlɛktˈuːɾ , ɛɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
diː hˈɛlftən zɪnt ɡlˈaɪç , ʊnt dɔx vɪl jˈeːdɜ diː kˌɔlɛktˈuːɾ ! « 
» ˌɑːbɜ kˌan dɛn ɛɾ diː kˌɔlɛktˈuːɾ fˈyːrən ? 
... dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ! 
ɪç vˈɛtə , das ɛɾ ɔøç fyːɾ dˌiːzə zˈaxə tsuːˈeːɾst ˈaxtsɪç ɡˈʊldən ˈapɡəfˌɔɾdɜt hat . « 
» nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ɛntʃˈiːdən . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈɑreːns jˈɑː hˈʊndɜt ɡəvˈeːzən . 
» ˈalzoː zˈiːptsɪç ˌoːdɜ zˈɛçtsɪç . ʊnt ɪç vˈɪls ʊm fˈiːɾtsɪç mˈaxən . 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl maɪn ɡɾˈʊndzats ɪst : lˈeːbən ʊnt lˈeːbən lˈasən.
lˈuːɪsɜ ʃˈɪndət diː lˈɔøt , ʊnt dˈɛnɔx fɛɾdˈiːn ɪç mˈeːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt miːɾ bˈøːzəs nˈɑːx , zˈɑːkt iːɾ ? 
das ɪst nˈɪçt ʃˈøːn fɔn ˈiːm , vɑːrˈʊm ʃˈɪmpf ɪç nˈɪçt ˌyːbɜ ˈiːn ? 
vˌaɪl ɛɾ mɪç ɛɾbˈaɾmt , dɛn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʃtˈeːt lˈeːɾ , ʊnt ɪç zˈuːx nɑːx ˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜ mɪt lˈɪçtɜn zˈuːx ɪç ʊnt fˈɪnt kˈaɪnən . « 
» dɛshˈalp bəkˈɔmt iːɾ dɔx nˈuːɾ dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən . 
das fɔm ʃrˈaɪbɜ ɡlˈaʊp ɪç 
ɔøç nˈɪçt vˈeːɾ zˈuːxt , dɛɾ fˈɪndət . « 
» lˈɛçɜlˌɪç ! 
ɪç ʃrˈaɪp diː ˈaɪnɡˌɑːbən tsuːˈeːɾst ɪn hɛbɾˈɛːɪʃɜ ʃrˈɪft , dɑː ɡˈeːts rˈaʃɜ , tsʊm ˈapʃrˌaɪbən mˈuːs ɪç ˈalzoː ˌaɪnən jˈuːdən hˈɑːbən ! 
ɡˈɪpts dɛn hˈiːɾ zoː fˈiːl jˈuːdən , diː dˈɔøtʃ kˈœnən ? 
ɪç ɡˈuːt ʊnt lˈuːɪsɜ ʃlˈɛçt . 
ˌaɪnən fɔn ˈaʊsvˌɛɾts kˈɔmən lˈasən ? 
das dˈʊldət rˈabiː mˈɑnasə nˈɪçt . 
vˈeːɾ zˈuːxt , dɛɾ fˈɪndət ? 
ʃˈafət miːɾ ˌaɪnən ʃrˈaɪbɜ , ʊnt ɪç vɪl ɔøç kˈøːnɪɡlˌɪç bəlˈoːnən tsvˈaɪ ɡˈʊldən zˈɔlt iːɾ hˈɑːbən , ˌoːdɜ ˌaɪnən , ˌoːdɜ vˈas iːɾ fɛɾlˈaŋt ! « 
» ɪç nˈeːm ɔøç baɪm vˈɔɾt . 
dɾˈaɪ ɡˈʊldən fɛɾlˈaŋ ɪç . 
dɑːfˈyːɾ zˈɔlt iːɾ ˌaɪnən ʃrˈaɪbɜ hˌɑːbən viː nɔx nˈiː ˌaɪnɜ vɑːɾ . 
ɛɾ kˌan bˈɛsɜ dˈɔøtʃ , als iːɾ ʊnt lˈuːɪsɜ tsuːzˈamən , ʃrˈaɪpt viː ɡədɾˈʊkt , ɪst klˈuːk viː dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt aɪn tɾˈɔøɜ mˈɛnʃ . 
ʊnt dɛɾ rˈabiː vˌɪɾt nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən . « 
» ɡˈuːt , dɾˈaɪ ɡˈʊldən . 
vˈeːɾ ˈɪsts ? « 
» rˈoːzələs pˈoːjɑːts . « 
» dɛɾ ? « rˈiːf dɛɾ vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , das vɑːɾ jˈɑː aɪn klˈuːɡɜ mˈɛnʃ , ʊnt lˈeːzən kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ fyːɾ zˈɛndɜ bɾˈaʊxtə ɛɾ dɔx nˈɪçt deːm mˈaɾʃalˌɪk ˌaɪnən fɛɾmˈɪtlɜlˌoːn tsuː tsˈɑːlən . 
deːn kˈɔntə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʃˈafən . 
» das ɪst nˈɪçts fyːɾ mɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ ! 
ʊnt ɡˈɔtloːs ɪst ɛɾ ˌaʊx . 
ʊnt ˌɔb ɛɾ ʃrˈaɪbən kˌan , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . « 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk lˈɛçəltə . 
» ɪç hˈɑbs jˈɑː nˈuːɾ fyːɾ ɔøç ʊnt frˈaʊ rˈoːzəl ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . 
zˈɛndɜ zˈɛlpst vɪl lˈiːbɜ fˈɔɾt ɛɾ hat ˌaʊx ʃˌoːn vˈas ... 
rˈeːdən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈyːbɜ . 
ˈalzoː kˈaɪn ɡəʃˈɛft , rˈeːp dˈoːvɪdl , vˈeːdɜ das ɡɾˈoːsə nɔx das klˈaɪnə . 
lˈeːpt ɡəzˈʊnt ! « 
» das ɡɾˈoːsə ɪst jˈɑː ɪn ˈɔɾdnʊŋ « , rˈiːf dˈoːvɪdl ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf iːn tsˈuː . 
» dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən . 
ˈapɡəmˌaxt . 
« 
ɛɾ hˈiːlt iːm diː hˈant hˈɪn , ʊnt tˈyɾkɪʃɡˌɛlp ʃlˈuːk ˈaɪn . 
als ɛɾ diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç ɡəʃlˈɔsən hˌatə , blˈiːp dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ʃtˈeːən ʊnt lˈypftə deːn hˈuːt . 
» rˈeːp ˈɪtsɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾˈeːrʊŋsfˌɔl , » das hˈɑːpt iːɾ ɡˈuːt ɡəmˈaxt ! 
vɪl zˈɛndɜ hˈiːɾ blˈaɪbən , nˈuːn kˌan ɛɾ ˈɛs ʊnt bɾˈaʊxt als ˌapoːtˈeːkɜ kˈaɪnən ʃvˈuːɾ tsuː lˈaɪstən . 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən lˈɛst dˈoːvɪdl diː mˈʊtɜ tsuː zɪç bˈɪtən ʊnt bˈiːtət iːɾ ˈɛs ˈan . 
ʊnt ˈalə kˌœnən tsuːfrˈiːdən zaɪn , ˌaʊx dˈoːvɪdl , dɛn dɛɾ ɪst jˈɑː ɡlˈyklɪç , das ɛɾ mɪç ʊm diː dɾˈaɪ ɡˈʊldən bətɾˈoːɡən hat . « 
ɛɾ ˈɪɾtə nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn , als mˈɔɾɡɛnstɜn ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ʊm frˈaʊ rˈoːzəl zˈantə . 
zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən aʊf diː kˌɔlɛktˈuːɾ vɑːrən ɡəvˈaxzən ; ʊnt nˈuːn vɔltə ɛɾ zɪç deːn ʃrˈaɪbɜ jˈeːdənfˌals zˈɪçɜn . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ rˈoːzəl kˈɔntə nˈɪçt ˈapkˌɔmən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk , deːn zˈɛndɜ ˈaʊsɜ bˈɛtə fɛɾbɾˈaxtə , ʊnt ziː mˈɔxtə iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
rˈeːɡʊŋslˌoːs zˈɑːs dɛɾ ɡənˈeːzəndə ɪm lˈeːnʃtuːl am fˈɛnstɜ , lˈiːs deːn blˈɪk ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt das ʃtˈykçən ɡətɾˈaɪdeːfˌɛlt ʃvˈaɪfən , das ɛɾ ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntə , ʊnt ˈatmətə tˈiːf dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn , diː vˈaɾmə frˈyːlɪŋslˌʊft tˈɑːtən iːm zoː vˈoːl ʊnt das ɛɾ lˈeːptə , lˈeːptə ! 
nɔx vɑːɾ diː dˈʊmpfə bətˈɔøbʊŋ ɪm hˈɪɾn nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈɪçən ; 
viː aɪn ʃpˈɪnənˌɛts lˈɑːk ɛs ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç klˈɑːɾ mˈaxən vɔltə , vˈas ˈaləs ɡəʃˈeːən , ʊnt zɪç ˈaʊsmˌɑːlən , viː ɛs nˈuːn vˌɛɾdən zˌɔltə , ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪzən ʃmˈɛɾts ɪn deːn ʃlˈɛːfən . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː dˈɛŋkən ? 
lˈiːbɜ ˈatmən ʊnt vˈiːdɜ ˈatmən tˈiːf ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt diː ɡlˈiːdɜ ɪm zˈɔnənʃˌaɪn dˈeːnən diː hˈant nɑːx ˌaɪnəm blˈɛtçən dɛɾ lˈɪndə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʃtɾˈɛkən , das blˈɛtçən ˈapɾˌaɪsən ʊnt fˈalən lˈasən , diː hˈant tsuːɾ fˈaʊst bˈalən ʊnt zɪç frˈɔøən , das ɛɾ diːs ˈaləs kˈɔntə . 
diː hˈant tsˈɪtɜtə , ʊnt vˌɛn ˌaʊx dɛɾ dɾˈʊk ʊnt diː ʃtˈɪçə ɪn deːn lˈʊŋən ˈaʊfɡəhˌœɾt , zoː mˈʊstə ɛɾ dɔx nɔx tsuːvˌaɪlən hˈuːstən , ˌɑːbɜ dɑːrˈan lˈɑːk jˈɑː nˈɪçts . 
» ziː vˌɛɾdən ɡəzˈʊnt « , hˌatə iːm ɡˈɛstɜn dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntzaɾtst tsʊm ˈapʃˌiːt ɡəzˈɑːkt , dɑː ɛɾ nˈuːn vˈaɪtɜ mˈʊstə , » ʊnt bɾˈaʊxən kˈaɪnə zˈɔnstɪɡə mˌeːdiːtsˈiːn als ˈɛsən ʊnt ʃtˈɪlzɪtsən . 
ʊnt nɔx ˈaɪns : kˈaɪnə tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən ! « dɛɾ ɡənˈeːzəndə nˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt ˈatmətə ʊnt lˈɛçəltə : tɾˈaʊrɪɡə ɡədˈaŋkən ? 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk aʊf dɛɾ vˈɛlt : ʃtˈɛɾbən mˈysən ʊnt ɛɾ lˈeːptə jˈɑː ʊnt vˌ??də ɡəzˈʊnt . 
ˌɑːbɜ ˈɛsən dɛɾ ˈaɾtst hˌatə rˈɛçt ˈɛsən , vˌoː nˈuːɾ diː mˈʊtɜ zoː lˈaŋə blˈiːp ? 
ˌɑːbɜ dɑː tɾˈɑːt ziː jˈɑː ˈaɪn , deːn tˈɛlɜ ɪn dɛɾ hˈant ʊnt lˈɛçəltə iːm tsˈuː . 
ɛɾ ˈɑːs ɡˈiːrɪç vˈɛlç kˈœstlɪçə zˈʊpə das vɑːɾ , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪç . 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : » ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən bəkˈɔmst duː vˈiːdɜ ˌaɪnən tˈɛlɜ « , ʊnt zoː lˈeːntə ɛɾ zɪç ɡədˈʊldɪç ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt blˈɪktə ɪn das ɡɾˈyːn dɛɾ lˈɪndə ʊnt zˈɑː tsˈuː , viː zˈɔnə ʊnt ʃˈatən ɪm lˈaɪzən vˈɪnthaʊx ˌyːbɜ das lˈaʊp hˈʊʃtən , bɪs ɛɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs ʊnt ˈaɪnʃlˌiːf . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə fˈyːltə ɛɾ zɪç ʃˌoːn fˈiːl kɾˈɛftɪɡɜ . 
dɑː kˈɔntə ɛɾ diː jˈakə zˈɛlpst knˈœpfən ʊnt ʃtˈytstə zɪç baɪ deːm ɡˈaŋ ans fˈɛnstɜ aʊf deːn ˈaɾm dɛɾ mˈʊtɜ nˈuːɾ , vˌaɪl ziː ɛs zoː vɔltə , ɛɾ hˌɛtə deːn lˈeːnʃtuːl fˈast zˈɛlpst ɛɾrˈaɪçən kˈœnən . 
ʊnt hˈɔøtə kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn aɪn ɡˈantsəs tsvˈaɪɡlaɪn dɛs lˈɪndənbˌaʊms an zɪç hɛrˈantsˌiːən ʊnt diː vˈɪntsɪɡən knˈœspçən bətɾˈaxtən , ˌaʊs deːnən ˈaɪnst diː vˈaɪslɪçɡɾˈyːnən , dˈʊftɪɡən blˈyːtən bɾˈɛçən zˌɔltən . 
ʊnt jˈeːnəs hˈaʃɛʃpˌiːl tsvˈɪʃən lˈɪçt ʊnt ʃˈatən kˈɔntə ɛɾ lˈɛŋɜ fɛɾfˈɔlɡən als ɡˈɛstɜn , ˈoːnə mˈyːdə tsuː vˌɛɾdən . 
vˌɛːrənt ɛɾ zoː hɪnˈaɪnʃtˌaɾtə , flˈoːk iːm bɾˈʊmənt aɪn mˈaɪkɛːfɜ an diː nˈɑːzə . 
ʃvˈuːps ! dɑː hˌatə ɛɾ ˈiːn . 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɛɾ diː ɡlˈɛntsəndən flˈyːɡəldˌɛkən ʊnt diː fˈaɪnən fˈyːlfɛːdən bətɾˈaxtət , lˈeːktə ɛɾ iːn zˈaxt aʊf das fˌɛnstɜbɾˈɛt ʊnt frˈɔøtə zɪç , viː rˈaʃ ɛɾ dɑːfˈɔnflˌoːk . 
ˌaʊx dɛɾ kˈɛːfɜ ʊnt ˈaləs , ˈaləs vɔltə lˈeːbən ʊnt zɪç dɛɾ zˈɔnə frˈɔøən , viː ɛɾ zˈɛlpst . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃˈoːp zɪç ˌaɪnə vˈɔlkə fˌɔɾ diː zˈɔnə , ˌɑːbɜ ziː vˈɪç bˈalt vˈiːdɜ . 
ɛs mˈʊstə jˈɑː ʃˈøːn blˈaɪbən , ˈɪmɜ , dɛn lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə tˈɑːtən iːm vˈoːl , ʊnt ɛɾ mˈʊstə jˈɑː ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən ... 
ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ ˌaʊx am dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtən tˈɑːɡə dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ , ʊnt ɛs vˌ??də ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
dˈɛŋkən ? 
nˈaɪn , dˈɛŋkən mˈɔxtə ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm hˈiːlt ɛɾ ˈɛs nˈuːn dɔx ˈandɜs . 
ɛɾ hˌatə bɪshˈeːɾ kˈaʊm dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət , vˈeːɾ diː ʃtɾˈɑːsə ɡətsˈoːɡən kˌɑːm , ˌoːdɜ zɪç ɡˈɑːɾ , vˌɛn ɛɾ fɔn vˈaɪtəm ˌaɪnən bəkˈantən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡlˈaʊpt , tˈiːfɜ tsuːrˈykɡəlˌeːnt , ʊm nˈɪçt ɛɾblˈɪkt tsuː vˌɛɾdən ɛɾ vˈʊstə kˈaʊm zˈɛlpst vɑːrˈʊm , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ˌɪnstɪŋktˈiːvə bəvˈeːɡʊŋ viː das ʃlˈiːsən dɛɾ lˈiːdɜ , vˌɛn iːn dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn blˈɛndətə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ zɪç diː lˈɔøtə ˈʊnbəfˌaŋən ˈan ; 
ɛs vɑːrən frˈaɪlɪç fˈast nˈuːɾ bˈaʊɜn ʊnt aɪn nˈɛːərɜ bəkˈantɜ lˈiːs zɪç lˈaŋə nˈɪçt blˈɪkən . 
dɑː ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌaɪnɜ foːɾbˈaɪ ʊnt ɛs vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈuːraltɜ bəkˈantɜ , dɛɾ klˈaɪnə nˈɑːftalˌiː rˈɪtɜstˌɔlts , dɛɾ ˈaɪnst zaɪn ˈeːɾstɜ lˈeːrɜ ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt hˈɔfmaɪstɜ mˈeːɾ , zˈɔndɜn hˈiːlt zˈɛlpst ˌaɪnə ʃˈuːlə ; 
das ˈantlˌɪts zˈɑː nɔx ˈɪmɜ ˈaʊs , viː ˌaʊs ɡɾˈaʊəm flˌiːspapˈiːɾ ɡəʃnˈɪtən , ˌɑːbɜ an deːm dˈyɾftɪɡən lˈaɪp zˈɑːs fˈɔɾnə aɪn ɡˌants ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾtəs ʃpˈɪtsbɔøçlˌaɪn ʊnt ɛɾ tɾˈuːk diː nˈɑːzə hˈoːx , viː ɛs ˌaɪnəm zoː frˈɔmən , fɔm rˈabiː bəfˈoːɾtsˌuːktən ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsˈuːʃtant . 
nˈaptalˌiː vɑːɾ aɪn ˈaɪfɛɾfˌɔlɜ mˈan ; 
dɛɾ ɡənˈeːzəndə fˈyːltə ˌaɪnə rˈøːtə ɪn zˌaɪnə vˈaŋən ʃtˈaɪɡən ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ viː vˈaɾt ˈiːm , als ɛɾ diː vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə hˈœɾtə : » ɡˈuːt vˈɔx , zˈɛndɜ ! 
viː ɡˈeːts dˈiːɾ ? 
vˈɑːɾlɪç , duː dˈaɾfst das ɡeːbˈeːt dɛɾ ɡənˈeːzəndən ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɛçən . « 
ʊnt als zˈɛndɜ diː ˈaʊɡən ˈœfnətə , zˈɑː ɛɾ , viː iːm dɛɾ vˈyɾdɪɡə nɔx frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktə : » ʃˌoːn dɪç nˈuːɾ rˈɛçt , das duː bˈalt ɡəzˈʊnt vˌɪɾst . « 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ˌɑːbɜ diː ɡlˈuːt aʊf deːn vˈaŋən bɾˈantə ʃtˈɛɾkɜ . 
vˌɛn nˈɑːftalˌiː zoː frˈɔøntlɪç vɑːɾ , dan tsˈyɾntə ˌaʊx dɛɾ rˈabiː nˈɪçt tsuː zˈeːɾ . 
dɛɾ rˈabiː ! 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈant an diː ʃtˈɪɾnə ʊnt zˈan . 
nˈuːn ɛmpfˈant ɛɾ dɑːbˈaɪ jˈeːnəs ʃtˈɛçən ɪn deːn ʃlˈɛːfən nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə dɔx deːn ɡədˈaŋkən ˈap . 
ʃpˈɛːtɜ ! das hˌatə tsˈaɪt ! 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs , voːrˈan iːn nˈɑːftalˌiː ɛɾˈɪnɜt , vɔltə ɛɾ zoːfˈɔɾt fɛɾrˈɪçtən ɛɾ hˌatə jˈɑː das » ɡeːbˈeːt dɛɾ ɡənˈeːzəndən « nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , hˈɔltə ˌaʊs deːm nˈɛts ˌyːbɜ deːm bˈɛtə zaɪn ˈandˌaxtsbʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃlˈuːk das ɡeːbˈeːt ˈaʊf . 
tsuːnˈɛçst lˈɑːs ɛɾ diː vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl flˈystɛɾnt ʊnt ˈɛntlɪç hˈalblaʊt , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈɛs iːm diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən rˈanən : » ɡəlˈoːpt zˈaɪst duː , dɛɾ duː ʃtˈytsəst diː vˈaŋkəndən ʊnt hˈaɪləst diː zˈiːçən ! 
tˈoːt ʊnt lˈeːbən kˈɔmən fɔn dˈiːɾ , ɪm tˈoːt ɪst frˈiːdən , ˌɑːbɜ ɡənˈɑːdə ɪm lˈeːbən . 
dˈaŋk dˈiːɾ , dɛɾ mɪç ɪn ɡənˈɑːdən ɛɾhˈaltən . 
« 
diː mˈʊtɜ ɛɾʃrˈɑːk , als ziː iːn ɪn tɾˈɛːnən fˈant , ˌɑːbɜ iːm mˈʊstə vˈoːl tsuː mˈuːtə zaɪn viː aɪn lˈɔøçtən lˈɑːk ɛs ˌyːbɜ deːm ˈapɡətsˌeːɾtən ˈantlˌɪts . 
ziː tˈɑːt kˈaɪnə frˈɑːɡə ʊnt zˈɛtstə zɪç ʃtˈɪl mɪt ˌiːrɜ nˈɛːaɾbˌaɪt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə . 
ɛɾ blˈɛtɜtə ɪn deːm bˈyçlaɪn , lˈɑːs dɑː ʊnt dˈɔɾt , lˈiːs ɛs ɪn deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən ʊnt nˈɑːm ɛs vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɑːbˈaɪ ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈiː bəmˈɛɾkt , das diː bˈaɪdən blˈɛtɜ tsvˈɪʃən dˈɛkəl ʊnt tˈiːtəlblˌat tsuːzˈamənɡəklˌeːpt vɑːrən . 
dɛɾ klˈɛpstɔf hˈaftətə nˈuːɾ am rˈandə , naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzən fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈapɡəlˌœst , lˈɑːk das bɪshˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡənə blˈat frˈaɪ . 
ɛs vˈiːs dɾˈaɪ ˈaɪntɾˌɑɡʊŋən ɪn hɛbɾˈɛːɪʃɜ ʃrˈɪft ʊnt ʃpɾˈɑːxə . 
diː tˈɪntə vɑːɾ fɛɾɡˈɪlpt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ziː nɔx dˈɔøtlɪç lˈeːzən . 
dɑː ʃtˈant tsuːnˈɛçst ɪn ɡɾˈoːsən , ˈɛtvɑːs ˈʊnbəhˌɔlfənən ʃrˈɪftsyːɡən ɡəʃrˈiːbən : » dˌiːzəs fˈaɪn ɡədɾˈʊktə ʊnt ʃˈøːn ɡəbˈʊndənə bˈuːx hɑːbə ɪç , zˈɛndɜ , zˈoːn dɛs ˈapɾˌɑːɑːm , ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ dɛɾ lˈeːviːtən , dɛɾ ɪç aɪn kˈaʊfman bɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ , kˈɔvnoː ɡəhˈaɪsən , am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ɡəkˈaʊft fyːɾ mˌaɪnən ɡəlˈiːptən , ˈaɪntsɪɡən zˈoːn mˈɛndələ tsuː zˌaɪnəm zˈɛkstˌeːn ɡəbˈ??tstɑːɡə . 
ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə ɪst mɪt miːɾ ɡəvˈeːzən , mˈøːɡə ziː fɛɾdˈɔpəlt ˌyːbɜ mˌaɪnəm zˈoːnə vˈaltən . 
am fˈynf. dɛs mˈoːnɑːts ˈɑdɑːɾ ɪm jˈɑːrə fˈynf tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç nɑːx ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt . 
«                                                                                                            
ˈaɪns
dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ ɪn fˈaɪnən , fantˈastɪʃ fɛɾʃnˈœɾkəltən tsˈyːɡən tsuː lˈeːzən : 
» ɪç , mˈɛndələ , zˈoːn dɛs zˈɛndɜ , ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ dɛɾ lˈeːviːtən , dɛɾ ɪç aɪn ˈʊnʃtˌeːtɜ ʊnt hˈɑbəlˌoːzɜ mˈan bɪn , ʃˈɛŋkə diːs bˈuːx jˈeːnəm , dɛɾ ɛs nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə an mˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈɪndət ʊnt maɪn ʃtˈɛɾplɪç tˈaɪl bˈaɾmhɜtsˌɪç dɛɾ ˈeːɾdə tsuːrˈykɡˌiːpt nɑːx dɛɾ fˈɛːtɜ vˈaɪzə . 
vˈeːɾ ˈɪmɜ ɛs zˈaɪ , ɛɾ ɪst aɪn ɡlˈyklɪçərəɜ als ɪç . 
ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə hɑːbə ɪç fɛɾvˈɪɾkt , dˈiːɾ , ˈʊnbəkˌantɜ , mˈøːɡə ziː lˈɔøçtən . 
aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft ɪm lˈandə dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ , ˈʊnɡˌaɾn ɡəhˈaɪsən , am ˈaxt. dɛs mˈoːnɑːts tˈɪʃriː , am fˈoːɾtˌɑːk dɛs fɛɾzˈøːnʊŋstˌɑːɡəs ɪm jˈɑːɾ fˈynf tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç nɑːx dɛɾ ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt . «                                                                                                             tsvˈaɪ 
dɑːrˈʊntɜ ˌɑːbɜ hˌatə diːzˈɛlbə hˈant ɡəzˈɛtst : 
» am zˈɛçtseːn. dɛs mˈoːnɑːts 
ap ɪm jˈɑːrə fˈynf tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç.                                                                                                             dɾˈaɪ deːn fɛɾtsvˈaɪfəlndən rˈɪçtət ɛɾ aʊf ʊnt bəɡənˈɑdɪçt deːn fɛɾˈ??taɪltən . 
ɛɾ hat miːɾ aɪn vˈaɪp ɡəɡˈeːbən ʊnt zˌaɪnən ʃˈoːs ɡəˈœfnət . 
dˌiːzəs bˈyçlaɪn zˌɔl mˌaɪnəm kˈɪndə ɡəhˈøːrən ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç iːm fɛɾmˈaxən kˌan . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç nˈuːn vˈaɪs , viː ɡənˈɛːdɪç dɛɾ hˈɛɾ ɪst , zoː vˈaɪs ɪç ˌaʊx , das diːs bˈyçlaɪn mˌaɪnəm kˈɪndə tsʊm zˈeːɡən zaɪn vˌɪɾt . « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈɑːs dˌiːzə tsˈaɪlən ˈaɪnmˌɑːl ʊnt dan vˈiːdɜ ɛs mˈɔxtə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ lˈiːɡən , das ziː iːn tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən . 
» mˈʊtɜ « , frˈɑːktə ɛɾ , » viː hat dɛɾ fɛɾvˈantə , deːm diːs bˈyçlaɪn frˈyːɜ ɡəhˈœɾt hat , ɡəhˈaɪsən ? « 
» vɑːrˈʊm frˈɑːkst duː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈʊnbəfˌaŋən , dɑː ziː zˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ nˈɪçt ˈɑːntə , ˈoːnə fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
» am ˈɛndə vˈɑɾs dˌiːzɜ mˈɛndələ zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː hast vˈoːl ˌaʊx das tsuːzˈamənɡəklˌeːptə blˈat nˈiː bəˈaxtət . 
zˈiː hˈeːɾ , vˈas dɑː ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt . 
« 
iːɾ ɡərˈan das blˈuːt tsuː ˈaɪs . 
iːɾ blˈɪk dɾˈoːtə zɪç tsuː fɛɾdˈʊnkəln . 
ziː hˌatə das blˈat ˈaɪnst zˈɔɾklɪç tsˈuːɡɛklˌɛpt , diː ˈɪnʃrɪft hɛrˈaʊstsuːʃnˌaɪdən , hˌatə ziː nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts ɡəbɾˈaxt . 
» hˈøːɾst duː nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ , als ziː ʃtˈɪl blˈiːp , ʊnt zˈuːxtə deːn kˈɔpf nɑːx iːɾ tsuː vˈɛndən . 
» dˈɔx ! « mˈ??məltə ziː . 
» das blˈat ... 
vˈas vˈas ʃtˈeːt dɛn dɑː ɡəʃrˈiːbən ? 
« 
ɛɾ lˈɑːs ɛs iːɾ fˈɔɾ . 
» dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! « fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ . 
» ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə ʃrˈɪft ɛɾ mˈɑːk nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːɾt ɡəvˈeːzən zaɪn ... 
ʊnt das bˈyçlaɪn vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɛɾ zˌaɪnəm kˈɪndə fɛɾmˈaxən kˈɔntə ... 
hast duː iːn ɡəkˈant ? 
« 
nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ iːɾ diː kˈeːlə viː tsˈuːɡɛʃnˌyɾt . 
» nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈɛntlɪç . 
» ɪç hˈɑːp das bˈyçlaɪn fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈɛtɜ « , fˈyːktə ziː dan hˈastɪç hɪntsˈuː . 
» ɪç hɑːbə ɛs ˈeːɾlɪç ɛɾvˈɔɾbən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ˌɔp ˌɑːbɜ jˈeːnɜ vˈɛtɜ ? 
fɪlˈaɪçt hat ɛɾ das kˈɪnt dˌiːzəs mˈɛndələ ʊm zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən bəzˈɪts ɡəbɾˈaxt ! 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ vˈɛɾtfɔl , ˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈeːɡən vˈiːkt ʃvˈeːɾ . 
« 
frˈaʊ rˈoːzəls hˈaʊpt vɑːɾ tˈiːf aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈʊŋkən . 
» maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt « , bətˈeːtə ziː , » vˌɛn ɛs ˌaɪnə zˈyndə ɪst , das ɛɾ nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈaɪs , zoː lˈɑːs nˈuːɾ mɪç dɑːfˈyːɾ bˈyːsən . « 
zˈɛndɜ ˌɑːbɜ fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt : » mˈʊtɜ , duː hast jˈɑː aɪn frˈɔməs hˈɛɾts , duː vˌɪɾst ɡəvˈiːs ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zaɪn . 
vˈeːɾ ɪm tsvˈaɪfəl ɪst , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt frˈɛmdəs ɡˈuːt bəzˈɪtst , mˈuːs ˈɛtvɑːs tsuː frˈɔmən tsvˈeːkkˈeːn ʃpˈɛndən . 
ɪç hˈɑːp das bˈyçlaɪn nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋ ʊnt vˌoː vˈɛːɾ ˌaʊx das kˈɪnt jˈeːnəs ˈaɾmən mˈanəs tsuː zˈuːxən ? 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ɪn dɛɾ ʃˈuːl ˌaɪnə kˈɛɾtsə fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə ˈantsˌyndən lˈasən . 
fˌɔɾ mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪst diːs lˈɛtstə ɡəʃrˈiːbən , dɑː vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl tˈoːt zaɪn . 
ɡˈɔt lˈɑːs iːn ɪn frˈiːdən rˈuːən . « 
» ˈamən ! « rˈiːf frˈaʊ rˈoːzəl iːɾ vˈɑɾs , als fˈiːlə ˌaɪnə tsˈɛntnɜlˌast fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst » ˈamən ! « » miːɾ ʃˈaɪnt , ɛɾ ˈɑːnt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ziː ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊtən , deːm mˈaɾʃalˌɪk , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ baɪ iːɾ ˈaɪnfˌant . 
» 
ˌɑːbɜ miːɾ ˈɪsts dɔx zˈeːɾ bˈaŋ ... 
zˌɔl ɪç iːm nˈɪçt mˈɔɾɡən lˈuːiːzɜs nˈɔøə fˈoːɾlˌɑdʊŋ ɡˈeːbən ? 
dan vˈɛːrən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈeːnɪçstəns fɔm ˈeːɾstən ˈantsˌaɪçən ˈapɡəlˌɛŋkt . « 
» bəhˈyːtə ! « rˈiːf tˈyɾkɪʃɡˌɛlp . 
» das bɾˈɛçtə iːn ˈeːɾst rˈɛçt tsʊm ɡɾˈyːbəln dɑːrˈyːbɜ . 
diː zˈax vɪl zoː lˈaɪçt viː mˈøːklɪç bəhˈandəlt zaɪn , vˌɛn zoː ɡˌants tsuːfˈɛlɪç diː rˈeːt dɑːrˈaʊf kˈɔmt ʊnt mɪt ˈaləm ˈyːbɾɪɡən tsuːzˈamən . 
das lˈast mɪç mˈaxən , zˈoːbalt ɪç ˈɛs fyːɾ ɡˈuːt hˈaltə . 
jˌɛtst mˈysən zɪç zˌaɪnə ˈaɾmən lˈʊŋən nɔx ˈaʊsʃnˌaʊfən ʊnt ˌaʊx diː zˈeːl dɛs mˈɛnʃən , frˈaʊ rˈoːzəl , ˌaʊx diː zˈeːl hat lˈʊŋən , diː das nˈøːtɪç hˈɑːbən ... 
ɛsɪst nˈuːɾ dˈɛsveːɡən , das ɪç vˈaɾtə , dɛn jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˌaʊx diː ˈantvɔɾt aʊf jˈeːdə frˈɑːɡə , diː ɛɾ ʃtˈɛlən kˌan . « 
ɛɾ ʃtˈɛmtə diː ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən ʊnt blˈɪktə ziː tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˈan . 
» jˈɑː ! « rˈiːf ziː frˈɔødɪç . 
» ʊnt diː zˈax mɪt dˈoːvɪdl mˈaxt ɔøç kˈaɪnɜ nˈɑːx ... 
zˌɔl ɪç nˈuːn tsuː iːm hˈɪŋeːən ? « 
» nˈaɪn . 
ɛɾ bəkˈɔmt diː kˌɔlɛktˈuːɾ ʊnt mˈuːs zˈɛndɜ hˈɑːbən . 
jˈeːdɜ tˈɑːk lˈɛŋɜ mˈaxt deːn mˈoːnatslˌoːn ɡɾˈøːsɜ . 
« 
ʃˌoːn vɑːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnə vˈɔxə zaɪt dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fɛɾʃtɾˈɪçən ʊnt nɔx ˈɪmɜ hˈiːlt ɛs dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , ˈaɪnɡˌeːənt mɪt zˈɛndɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ˈaʊsʃnˌaʊfənlˌasən « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ , » ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn zˈɛlpst tsuː rˈeːdən ˈanfˌaŋən , vˌɛn iːn ˈɛtvɑːs dɾˈykt . 
« 
ˌɑːbɜ das tˈɑːt zˈɛndɜ nˈɪçt , ʊnt vˈɪɾklɪç ɛmpfˈant ɛɾ kˈaʊm ˈaltsuː ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡən ʊnt kˈymɜnˌɪsə , ˌaʊx naxdˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuː fˈɔlɜ klˈaɾhaɪt ˌyːbɜ das ɡəʃˈeːənə ɡəkˈɔmən . 
das ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːlˌiːɡə ɡəfˈyːl dɛs ɡənˈeːzəns , das bəvˈʊstvɜdən dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən kɾˈaft , diː iːm ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs dˌiːzən frˈyːlɪŋsdˌyftən ɪn diː ˈɑdɜn tsuːrˈykʃtɾˌœmtə , lˈiːsən kˈaɪnə dˈystərən ɡədˈaŋkən ɪn iːm ˈaʊfkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx an zɪç ʃˈiːn iːm nˈuːn zˌaɪnə lˈɑːɡə nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː ʃlˈɪm . 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt , diː ɡəfˈɑːɾ , zɔldˈɑːt tsuː vˌɛɾdən , fyːɾ ˈɪmɜ foːrˈyːbɜ ; 
ɪm nˈɛçstən jˈanuːˌɑːɾ ˌɑːbɜ hˈaɾtə zˌaɪnɜ zaɪn ɡˈœnɜ , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəln ? 
dɛɾ rˈabiː vˈʊstə nˈuːn ʊm zˌaɪnə hˈaɪmlɪçən kˈɛntnɪsə , ɡˈɑːɾ zoː ɡɾˈoːs ʃˈiːn jˈɑː zaɪn tsˈɔɾn nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈanɡənˌɔmən , das ɛɾ ˈɛs vɑːɾ ʊnt diː ɡəmˈaɪndə ˈɛːnlɪç dˈaxtə , zoː mˈʊstə das ˈeːbən ɡətɾˈɑːɡən zaɪn , bɪs diː ɛɾlˈøːzʊŋsʃtˌʊndə ʃlˈuːk . 
ˈaltsuː ʃlˈɪm kˈɔntə ɛs jˈɑː nˈɪçt vˌɛɾdən , zoː lˈaŋ diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ˈaltə frˈɔønt ɪn hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə tsuː iːm ʃtˈandən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx kˈaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋɑːp , das diː rˈyːrəndə ɡˈyːtə , mɪt dɛɾ ziː iːm nˈuːn bəɡˈeːɡnətən , fˌɔɾ ˈaləm deːm ɡənˈeːzəndən ɡˈalt , ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn blˈiːp iːm ˌaʊx fyːɾ diː ɡəzˈʊndən tsˈaɪtən ɡəvˈiːs . 
ˌɔp iːn jˈɔsələ vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə , vɑːɾ iːm frˈaɪlɪç zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɑːbɜ vˌoː nˈɪçt , dan fˈant iːm zaɪn fˈɪndɪɡɜ bəʃˈytsɜ fɪlˈaɪçt aɪn ˈandərəs ʃtˈyklaɪn bɾˈoːt , ʊnt ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə mˈʊstə ɛɾ zɪç ˈeːbən bɪs tsʊm jˈanuːˌɑːɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾnˈɛːrən lˈasən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɛɾʃrˈɛktə iːn ˌaʊx nˈɪçt ˈaltsuː zˈeːɾ , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ʃtˈaməs , deːm diː ʃvˈeːɾstən ˈɔpfɜ dɛɾ ˈɛltɜn fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ ˈɛtvɑːs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs zɪnt . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪst dˌiːzəm ʃtˈamə diː dˈaŋkbɑːrə tɾˈɔøə dɛɾ kˈɪndɜ fyːɾ diː ˈɛltɜn , das fˈiːɾtə ɡəbˈoːt vˌɪɾt nɪɾɡˈɛndvoː aʊf ˈeːɾdən zoː hˈaɪlɪç ɡəhˈaltən , viː ɪm ɡˈɛtoː dɛs ˈɔstəns ʊnt viː kˈɔntə ɛɾ dɑːfˈoːɾ bəʃtˈeːən ? ! 
» ɛs mˈuːs jˈɑː zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç ʊnt mˈɑːlltə zɪç ˈaʊs , vˈɛlç bəhˈɑːklɪçəs ʊnt ˈeːrənrˌaɪçəs ˈaltɜ ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ bərˈaɪtən vˈyɾdə . 
ɡlˈaɪçvoːl vɔltə zaɪn ɡəvˈɪsən nˈɪçt ʃvˈaɪɡən , ʊnt dˌiːzɜ zˈɛlpstfˌoːɾvˌ??f vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , vˈɑːɾhaft pˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː iːn ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɛɾfˈyltə . 
hɪnɡˈeːɡən dˈaxtə ɛɾ an jˈeːnən frˈɛmdən mˈan ɪm lˈɑdʊŋsçˌaɪn kˈaʊm mˈeːɾ , ɡəʃvˈaɪɡə dˈɛn , das iːn dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant mɪt ˈʊnrˌuːə ɛɾfˈylt hˌɛtə das vɑːɾ ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾzˈeːən , das zɪç zˈɪçɜlˌɪç hˈaɾmloːs ɡənˈuːk ɛɾklˈɛɾtə vˈas kˈɔntə ɛs ˌaʊx ˈandərəs zaɪn ? 
hˈœkstəns , das ɛɾ zɪç , vˌɛn ɛs iːm bˈaɪfiːl , zˈɑːɡtə : » ɪç mˈuːs diː mˈʊtɜ bˈɪtən , das ziː ɛs rˈɪçtɪç ʃtˈɛlən lˈɛst . « 
ˌɑːbɜ das hˌatə jˈɑː tsˈaɪt , ˈeːbənzˌoː tsˈaɪt viː tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː iːm rˈabiː mˈɑnasə ɡəzˈɪnt vɑːɾ . 
ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˌɑːbɜ hˌɛtə ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ɡˈɛɾn ɡəvˈʊst : ˌɔp diː mˈʊtɜ diː bˈyːçɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːdə ɛntdˈɛkt . 
ˌɑːbɜ tsuː frˈɑːɡən vˈɛːrə jˈɑː tˈɔɾhaɪt ɡəvˈeːzən ; 
ɛs bɾˈaxtə ziː fɪlˈaɪçt ˈeːɾst aʊf diː ʃpˈuːɾ . 
ɛɾ mˈʊstə vˈaɾtən , bɪs ɛɾ kɾˈɛftɪç ʊnt ʃvˈɪndəlfrˌaɪ ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm diː ʃtˈaɪlə , hˈoːə lˈaɪtɜ tsuː zˌaɪnɜ kˈamɜ ɛmpˈɔɾtsʊklˌɪmən . 
ˈɛntlɪç ɛs vɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs mˈaɪ fˈyːltə ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː ɪm ʃtˈandə , ʃlˈɪç zɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ am ʃrˈaŋkən ʃtˈant , ɪn deːn flˈuːɾ ʊnt bəɡˈan diː ʃpɾˈɔsən ɛmpˈɔɾtsʊstˌaɪɡən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə iːn ɡəvˈɑːɾt ʊnt kˌɑːm hˈastɪç nˈaxɡɛʃtˌyɾtst . 
» kˈɔm hɛrˈap ! « rˈiːf ziː ˈankstfˌɔl . 
» duː fˈɛlst jˈɑː hɪnˈʊntɜ ! « 
» ˌɑːbɜ viː dˈɛn ? « bərˈuːɪçtə ɛɾ ziː . 
» ɪç bˈiːns dɔx ɡəvˈoːnt . « 
» ɪç flˈeː dɪç ˈan ! « rˈiːf ziː . 
» hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaŋst ʊm dɪç ˈaʊsɡəʃtˌandən ? « 
dɑːrˈaʊfhˌɪn ɡˈɑːp ɛɾ nɑːx ʊnt ʃtˈiːk hɪnˈap . 
» ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən mˈʊst duː ˈɛs ɛɾlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən viːɾ nɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , klˈɑːktə dan ˌɑːbɜ deːm mˈaɾʃalˌɪk , als ɛɾ tsuːɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈʊndə ɛɾʃˈiːn , ˌiːrə nˈoːt . 
» dan mˈuːs ɪç mɪt iːm rˈeːdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt iːn ˈaʊfrˌeːɡən « , vˈantə ziː ˈankstfˌɔl ˈaɪn . 
» vˌɛn ɪç mɪt iːm rˈeːt ? « rˈiːf ɛɾ . 
» ɡˈeːpt ˈaxt , dan dˈaŋkt ɛɾ ʊns nɔx dɑːfˈyːɾ . 
nˈuːn ɡˈeːpt miːɾ ˌaʊx nɔx lˈuːiːzɜs ʃˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː hˈɔltə das ʃrˈɪftʃtyk ˌaʊs ˌaɪnɜ tɾˈuːə , vˌoː ziː ɛs zˈɔɾklɪç , ɪn aɪn tˈaʃəntˌʊx ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk knˈyltə ɛs tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɛktə ɛs dan nˈaxlɛsˌɪç ɡəfˈaltət ɪn diː bɾˈʊstaʃə . 
» vˈas tˈuːt iːɾ ? « rˈiːf ziː ɛɾʃrˈɛkt . 
» fɛɾnˈynftɪɡəs , viː ˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
lˈɛçəlnt tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː vˈoːnstuːbə ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː zˌaɪnəm ʃˈytslɪŋ . 
» lˈiːbɜ zˈɛndɜ « , bəɡˈan ɛɾ , » bɪn ɪç ˌaɪnə kˈats ? 
nˈaɪn . 
bɪst duː aɪn hˈaɪsɜ bɾˈaɪ ? 
nˈaɪn . 
hˌɑːbən viːɾ aɪnˈandɜ lˈiːp ? 
jˈɑː . 
ˈalzoː vɪl ɪç fɛɾnˈynftɪç ʊnt ɡɾˈɑdaʊs mɪt diːɾ rˈeːdən . « 
zˈɛndɜ vɑːɾ rˈoːt ɡəvˌɔɾdən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst nˈøːtɪç , rˈeːp ˈɪtsɪç . 
rˈeːdət ! « 
» das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː nˈøːtɪç « , mˈaɪntə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk , » als das duː ˈantvɔɾtəst ! 
vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈʊm bɪn , zoː frˈɑːk ɪç lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx zˈaxən , ˌyːbɜ diː duː miːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɔx nˈɪçt ˈantvɔɾtən vˈyɾdəst . 
ˈalzoː tsʊm bˈaɪʃpiːl , fɔn vˈeːm duː dˈɔøtʃ lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən ɡəlˈɛɾnt hast ? 
« 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə pˈaʊzə . 
» iːɾ zˈaɪt viː ˈɪmɜ dɛɾ klˈyːɡstə « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ mɪt fɛɾlˈeːɡənəm lˈaxən , » dɑːrˈaʊf vˈyɾt ɪç ɔøç vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈantvɔɾtən , vˌɛn iːɾ frˈɑːɡən vˈyɾdət . « 
» ʊnt fɔn vˈeːm duː diː bˈyːçɜ hast , vˌɪɾst duː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx fɛɾʃvˈaɪɡən vɔlən . « 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm hˈiːlt ɛɾ vˈiːdɜ ˈɪnə ʊnt blˈɪktə zˈɛndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ˈan . 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ . » 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˈamt ˌaɪnə frˈɑːk « , fˈuːɾ dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk fɛɾˈɛndɜtən tˈoːnəs fˈɔɾt , » aʊf diː duː ˈantvɔɾtən vˌɪɾst . 
bətɾˈɛfən dˌiːzə bˈyːçɜ ˌʊnzərən ɡlˈaʊbən ? 
vɪlst duː kɾˈɪst vˌɛɾdən ? « 
» nˈaɪn ! « bətˈɔøɜtə dɛɾ pˈoːjɑːts ʊnt fˈuːɾ ɛɾʃrˈɛkt ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk nˈɪktə . 
» ˈalzoː duː hast dɑːbˈaɪ ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən tsvˈɛk ʊnt hˈɔfst nˈʊtsən dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən ? « 
» jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɛsɪst , kˌan ɪç ɔøç hˈɔøtə nˈɪçt zˈɑːɡən ! « 
» zˈɔndɜn vˈan ? « 
» ʃpˈɛːtəstəns ɪm jˈanuːˌɑːɾ . « 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk blˈɪktə iːn fˈɔɾʃənt ˈan . 
zˈɛndɜ hˈiːlt deːn blˈɪk ˈaʊs . 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » duː vɑːɾst bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ aɪn frˈɔmɜ , ɡˈuːtɜ jˈʊŋ ʊnt ɡˌants klˈuːk ɪç rˈeːt kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ , bɪs duː zˈɛlpst dɑːfˈɔn ˈanfˌɛŋst . 
vˈas duː ˌɑːbɜ deːn ˈandərən ɛɾtsˈɛːlən vɪlst , ɪst dˌaɪnə zˈax . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈas ˈandərəs , kˌanst duː ʃˌoːn bɪs tsʊm jˈanuːˌɑːɾ dɑːfˈɔn lˈeːbən ? « 
zˈɛndɜ fɛɾnˈaɪntə klˈaɪnlaʊt . 
» zˈɔnst vˈɛːɾ ɪç jˈɑː nˈɪçt baɪ jˈɔsələ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈʊldən mˈoːnɑːtlˌɪç ɡəblˈiːbən . « 
» dan ˈɪsts diːɾ am ˈɛnt ɡˌants ˈanɡənˌeːm , das ɪç diːɾ vˈas ˈandərəs ɡəfˈʊndən hˈɑːp . 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ ʊm klˈaɪnən lˈoːn , ʊnt ˌɔp diːɾ diː ˈaɾbaɪt rˈɛçt zaɪn vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈɪçt . « 
» miːɾ ɪst ˈaləs rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
nˈuːn zˈɛtstə iːm dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈas ɛɾ mɪt dˈoːvɪdl fɛɾˈaɪnbˌaɾt . 
» zˈiːbən ɡˈʊldən mˈoːnɑːtlˌɪç . 
ɡˈɛstɜn hˈɑːp ɪç ˈɛs mɪt iːm ˈapɡəʃlˌɔsən . « 
» rˈeːp ˈɪtsɪç « , rˈiːf zˈɛndɜ jˈaʊxtsənt ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈant , » viː zˌɔl ɪç ɔøç dˈaŋkən ? « 
» nˈarələ ! « vˈeːɾtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˈap . 
» hˈɑːp ɪç ˈɛs dɛn dˈaɪnɛtvˌeːɡən alˈaɪn ɡətˈɑːn ? 
ˌaʊx ʊm deːn mˈaklɜlˌoːn . 
dɛn das ɪç dˈiːɾs nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪk , ˌaʊx dɾˈaɪ ɡˈʊldən fyːɾ mɪç hˈɑːp ɪç iːm ˈapɡədɾˌykt . 
ɛs rˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ fˈaɪnən jˈakə fyːɾ mˌaɪnə jˈytə ... 
ʊnt dan , fˈiːl lˈaɪçt fɛɾtɾˈɛːkst duː dɪç mɪt dˈoːvɪdl ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɛɾ fˈɛːɾt jˈɑː tˈɛːklɪç fˈynftsɪɡmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ʊnt tsˈapəlt , das ɛs ˌaɪnəm baɪm tsuːzˈeːən ʃvˈɪndəlt . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp miːɾ ɡədˈaxt , ɛsɪst dɔx aɪn ˈanfˌaŋ , ʊnt ˈɪmɜhˌɪn fyːɾ dɪç bˈɛsɜ , als vˌɛn ɪç ˈɛs mɪt deːm lˈuːɪsɜ fɛɾzˈuːxt hˈɛt . 
dɛn dɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ hˈɔfɛɾtˌɪç aʊf zˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ , ʊnt kˌan dɑːbˈaɪ nɔx vˈeːnɪɡɜ als dˈoːvɪdl . 
ɛɾ kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ matɾˈiːkəl ˌaɪnən lˈɑdʊŋsçˌaɪn ʃrˈaɪbən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː ˈɛs bəmˈɛɾkt hast duː hast ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡɾˈøːsərə zˈɔɾɡən ɡəhˈɑːpt , duː ˈɛɾmstɜ ˌɑːbɜ ɛɾ hat diːɾ jˈɑː ɪm lˈɑdʊŋsçˌaɪn ˌaɪnən frˈɛmdən nˈɑːmən bˈaɪɡəlˌeːkt ... ɡlˈataɪs ɡlˈaʊp ɪç hˈɑːɑːˌɑː ! 
aɪn ʃˈøːnərɜ ɪst iːm fyːɾ dɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən ... « 
ˌaʊx zˈɛndɜ mˈʊstə lˈɛçəln . 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛɾ vɑːɾ ɡˌants bəʃtˈyɾtst , viː ɪç ˈɛs iːm ɡəzˈɑːkt hˈɑːp « , fˈuːɾ dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk fˈɔɾt . 
» duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , ɪç hˈɑːp iːn ˌaʊx ɡəhˈøːrɪç dɑːmˈɪt ˈaʊfɡətsˌoːɡən.ɡˈeːpt iːn miːɾ tsuːrˈyk , bˈɪtət ɛɾ . 
ɪç vɪl ˌaɪnən ˈandərən ʃrˈaɪbən , ɛs kˌan mɪç maɪn ˈamt kˈɔstən.
dɑː ɡˈeːp ɪç iːm deːn ʃˈaɪn tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ ʊnt aɪn rˈɪçtɪɡɜ ɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , zˈɑːk ɪç . 
diː lˈoːzʊŋ ɪst foːrˈyːbɜ.ˌɑːbɜ ɛɾ ʃrˈaɪpt iːn dɔx ʊnt dɾˈɛŋt iːn miːɾ ˈaʊf . 
miːɾ ʃˈaɪnt , ɪç hˈɑːp iːn nɔx baɪ mˈiːɾ . 
« 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn diː ʃˈɔstaʃə zˌaɪnəs kaftˈɑːns . 
» am ˈɛnt ɡˈɑːp ɪç iːn fɛɾlˈoːrən . 
nˈɑː , dɛshˈalp ɛɾʃlˈɛːkst duː mɪç nˈɪçt . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt « , lˈaxtə zˈɛndɜ . 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ bɾˈʊstaʃə . 
» hˈalt dɑː ɪst ɛɾ ! 
zˈoː dɑː hast duː daɪn dˌoːkuːmˈɛnt , kˈaʊf diːɾ ˌaɪnə fˈɔøɜfəstə kˈasə ʊnt lˈeːɡs hɪnˈaɪn . « 
zˈɛndɜ ˌyːbɜflˈoːk deːn ʃˈaɪn . 
» hˈɑːɑːˌɑː « , lˈaxtə ɛɾ . 
» frˈiːɜ ˈantərɜ ɡəhˈɔøzən ɪn jˈeːdəm vˈɔɾt ɪst aɪn fˈeːlɜ . « 
tˈyɾkɪʃɡˌɛlp blˈɪktə iːn ˈeːɾf??çtsfˌɔl ˈan . 
» zoː ɡˈuːt dˈɔøtʃ kˌanst duː ʃˈoːn ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» dan bɾˈaʊxst duː am ˈɛnt kˈaɪnə bˈyːçɜ mˈeːɾ ? « 
» ˈoː dˈɔx ! « rˈiːf zˈɛndɜ . 
» zˈoː ? 
vˈoːtsuː ? 
ɪç rˈɑːt dˈiːɾ , lˈɑːs das blˈaɪbən . 
zˈɔnst bəkˈɔmst duː nɔx hˈɛndəl mɪt deːm rˈabiː . 
ʊnt ɪç hˈɑːp dɪç zoː ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk mɪt iːm ˈaʊsɡəzˌøːnt . « 
» ˈalzoː ˈɪsts ɔøç ɡəlˈʊŋən ? 
ɪç dˈaŋk ɔøç hˈɛɾtslɪç . 
zˈɔnst hˈɛt ɪç aɪn ʃvˈeːrəs lˈeːbən hˈiːɾ ɡəhˈɑːpt . « 
» ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , lˈaɪçt vˈɑɾs nˈɪçt « , fˈuːɾ dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk fˈɔɾt . 
» duː vˌɪɾst ʃtˈaʊnən , viː vˈaɪt ɪç iːn ɡəbɾˈaxt hˈɑːp . 
duː vˌɪɾst iːm ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən ʊnt dan d??ç tsvˈaɪ jˈɑːrə tˈɛːklɪç fˈynf psˈalmən zˈɑːɡən . 
ɪst das nˈɪçt fˈyɾçtɜlˌɪç ? 
« 
zˈɛndɜ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» ɡˌants fˈyɾçtɜlˌɪç ! « rˈiːf ɛɾ . 
» dan hat ɛɾ nɔx ˌaɪnən ʃvˈuːɾ fɛɾlˈaŋt , das duː nˈiː mˈeːɾ aɪn dˈɔøtʃəs bˈuːx ˈanrˌyːɾst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈiːt ˈaɪn , das jˌɛtst kˈaɪnə rˈeːt mˈeːɾ dɑːfˈɔn zaɪn kˌan . 
baɪ dˈoːvɪdl mˈʊst duː jˈɑː diː dˈɔøtʃən ɡəzˈɛtsə lˈeːzən lˈɛɾnən ! « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! dan ɪst jˈɑː ˈaləs ɪn ʃˈøːnstɜ ˈɔɾdnʊŋ . « 
» ɡənˈɛːdɪç fɔn dˈiːɾ , das duː das ˈanɛɾkˌɛnst . 
vˈɪɾklɪç , rˈɛçt ɡənˈɛːdɪç ! 
ˌɑːbɜ viː ʃvˈeːɾ diː zˈax vɑːɾ , bədˈɛŋkst duː nˈɪçt . 
ˈanfˌaŋs hˌɑːbən ɛɾ ʊnt diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə ɡətˈoːpt viː diː vˈɑːnzɪnˌɪɡən . 
ɛɾ lˈɛst dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt mɪç rˈuːfən : 
ʃvˈœɾt mˈiːɾ , das kˈaɪnə ˈʊnhˌaɪlɪɡən bˈyːçɜ ɪm hˈaʊzə zɪnt . 
zˈɔnst zˈuːx ɪç ʊnt fɛɾbɾˈɛnə , vˈas ɪç fˈɪndə , ʊnt fɔn ʃˈoːnʊŋ ɪst dan nˈiː mˈeːɾ diː rˈeːdə.dɑː mˈysən viːɾ dɔx ˈeːɾst nˈaxzeːən , zˈɑːk ɪç . 
viːɾ zˈuːxən ʊnt fˈɪndən nˈuːn , duː vˈaɪst jˈɑː ! 
« 
ɛɾ ʃtˈiːs iːn ʃˈɛlmɪʃ ɪn diː rˈɪpən . 
» dˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , ɪç ˌɑːbɜ bəhˈalt rˈuːɪç blˈuːt . 
vˈas ɪst dɑː ʃlˈɪməs ? 
ʃlˈɪm vˈɛːɾs nˈuːɾ , vˌɛn dɛɾ rˈabiː zˈɛlpst diː bˈyːçɜ fˈɛnt . 
dan kˌan zˈɛndɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn bˈaɾnoːf blˈaɪbən.
dˈɛn , nˈɑː , zˈɛndɜ « vˈiːdɜ aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ rˈɪpənstˌoːs » diːɾ bɾˈaʊx ɪç jˈɑː nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , vˈas fyːɾ bˈɪldɜ ɪn deːm ˌaɪnən bˈuːx vɑːrən ... 
ˈɑːbɜ , vˌɛn viːɾ ziː fɛɾbɾˈɛnən , zoː ɛɾfˈɛːɾt nˈiːmant vˈas dɑːfˈɔn , ʊnt fyːɾ zˈɛndɜ ˈɪsts kˈaɪn ʃˈɑːdə , zˈɑːk ɪç . « 
» ˈoː dˈɔx ! « rˈiːf dˌiːzɜ ɛɾblˈasənt . 
» zɪnt ziː fɛɾbɾˈant ? « 
» ˈoː duː vˈaɪzɜ ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ʃpˈœtɪʃ . 
» ɛntvˈeːdɜ vɑːrən diː bˈyːçɜ ɡˈɔtloːs . 
dan vˈɑɾs fyːɾ dɪç aɪn nˈʊtsən . 
ˌoːdɜ ziː vɑːrən nˈɪçt ɡˈɔtloːs . 
dan « ɛɾ tsvˈɪnkɜtə iːn mɪt deːn ˈaʊɡən ˈan » dan ɡˈɪlt dɔx ˌaʊx fɔn dˈɔøtʃən bˈyːçɜn daszˈɛlbə viː fɔn hɛbɾˈɛːɪʃən ziː vˌɛɾdən nˈɪçt blˈoːs ɪn ˌaɪnəm ʃtˈyk ɡədɾˈʊkt , ʊnt vˈeːɾ zˈiːbən ɡˈʊldən mˈoːnatslˌoːn hat ʊnt zɪç , vˌaɪl ɛs tsuː zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ɡəhˈœɾt , zoː fˈiːl dˈɔøtʃə bˈyːçɜ , viː ɛɾ vɪl , kˈɔmən lˈasən kˌan , kˌan ziː zɪç nˈɔxmɑːls kˈaʊfən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , hˈeːə ! ʃˈɛŋkən lˈasən . 
ˌɑːbɜ hˌɛtən viːɾ ziː nˈɪçt fɛɾbɾˈant dan hˈɛts kˈaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɛlʊŋ fyːɾ zˈɛndɜ kˈ??lɛndɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt kˈaɪnə zˈiːbən ɡˈʊldən , zˈɔndɜn ɛɾ vˈɛːɾ tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊsɡəjˌɑːkt vˌɔɾdən . 
ˈalzoː fɛɾdˈiːnən viːɾ dˌaɪnən dˈaŋk ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
» ɡəvˈiːs « , mˈaɪntə dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt ˈɛtvɑːs zˈaʊɜzˌyːsɜ mˈiːnə , ˌɑːbɜ dɔx ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ fɛɾlˈʊst lˈiːs zɪç ɛɾzˈɛtsən . 
» 
zoː bədˈaŋk dɪç ˌaʊx baɪ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɑːfˈyːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
als ɛs zˈɛndɜ tˈɑːt , vˌ??dən diː ˈaʊɡən dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ . 
» rˈeːp ˈɪtsɪç « , rˈiːf ziː , » vɑːrˈʊm hat ɔøç ɡˈɔt nˈɪçt miːnˈɪstɜ vˌɛɾdən lˈasən ? « 
» vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » das dɑːtsˈuː vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈant ɡəhˈœɾt , als tsuː ˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən mˈaɾʃalˌɪk . 
ˈalzoː mˈɔɾɡən bɾˈɪŋən viːɾ diː zˈax mɪt deːm rˈabiː ɪns rˈaɪnə ʊnt nˈɛçstən zˈɔntɑːk tɾˈɪtst duː baɪ dˈoːvɪdl ˈaɪn . 
frˈaʊ rˈoːzəl , vˌɛn iːɾ ɡlˈaʊpt , das ɪç ˈɛs fɛɾdˈiːnt hˈɑːp , zoː tˈɛːt ɪç ʊm aɪn ɡlˈɛːzələ mˈeːt bˈɪtən ! « 
ɛs vɑːɾ mˈeːrərə vˈɔxən nɑːx dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , aɪn jˈuːniːmˌɔɾɡən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʊm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə bɾˈantə diː zˈɔnə fɛɾzˈɛŋənt nˈiːdɜ . 
diː ɡˈasən fɔn bˈaɾnoːf lˈɑːɡən fɛɾˈøːdət ; 
ˌaʊx jˈeːnə lˈiːplɪçən fˈiːɾfyslɜ , diː ziː zˈɔnst mɪt frˈøːlɪçəm ɡəɡɾˈʊnts ɛɾfˈyltən , diː ʃvˈaɪnə , dˌeːrən mˈɛstʊŋ dɛɾ hˈaʊptɛɾvˌɛɾpstsvaɪk dɛɾ vˈeːnɪɡən kɾˈɪstlɪçən bˈyɾɡɜ vɑːɾ , hˌatən zɪç ɪn diː hˈøːfə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , vˌoː ɛs nɔx pfˈytsən ɡˈɑːp ; 
diː ʃlˈamlaxən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən vɑːrən ˈaɪnɡətɾˌɔknət . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hˌatə ɛs kˈaɪn tɾˈœpfçən ɡərˈɛɡnət , jˈeːdɜ lˈaɪçtə vˈɪnthaʊx vˈɪɾbəltə ʃtˈaʊbvɔlkən ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈeːktə zɪç zˈɛltən ; 
dˈʊmpf ʊnt ʃvˈeːɾ lˈɑːk diː hˈaɪsə lˈʊft ˌyːbɜ deːn ʃmˈʊtsɪɡən ɡˈɛːsçən , deːn fɛɾvˈɑːɾlɔstən hˈɔøzɜn , ʊnt dˈyftə ɛɾfˈyltən ziː , dˈyftə kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɔntə ziː aʊf diː dˈaʊɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aɪn ɡəbˈoːrənɜ bˈaɾnoːvɜ vɑːɾ . 
das fˈɔxt ˌʊnzərən zˈɛndɜ nˈɪçt ˈan , ɛɾ vˈɑɾs jˈɑː . 
ʊnt ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ als ɪn deːn mˈaɪstən ˈandərən ʃtˈuːbən fɔn bˈaɾnoːf lˈiːs zɪç nɔx ɪn zˌaɪnəm » kˈaɪzɜlˌɪçkˈøːnɪɡlˌɪçən lˈɑkɑːl « fɛɾvˌaɪlən . 
dɛn zoː lˈaʊtətə diː ˈɪnʃrɪft dɛɾ tˈɑfəl ˌyːbɜ dˈoːvɪdl mˈɔɾɡɛnstɜns nˈɔøəm ɡˈasənlˌɑːdən : » kˈɑː.kˈɑː. lˈɑkɑːl dɛɾ lˈoːtoːkˌoːlɛktˈuːɾ fyːɾ bˈaɾnoːf ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmkˌeːɡənt ! « 
deːn ɡɾˈœstən rˈaʊm dˌiːzɜ tˈɑfəl ˌɑːbɜ nˈɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ɡəmˈɑːlltɜ dˈɔpəlˌadlɜ ˈaɪn , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˈeːzən , das dˈoːvɪdl dɑːrˈʊntɜ ɪn hɛbɾˈɛːɪʃən lˈɛtɜn hˌatə zˈɛtsən lˈasən : » kˈaɪzɜlˌɪçɜ ˈadlɜ ! 
hˈiːɾ vˌɪɾt ɡəvˈɔnən ! 
aɪn tˈɛɾnoː mˈaxt jˈeːdɜ ! « 
dɛn ˈadlɜ hˌatə nˈuːn ˌaʊx zaɪn kɔnkʊrˈɛnt lˈuːɪsɜ vˈɔnənblˌʊm an diː tˈyːɾ hˈɛftən kˈœnən , zoːɡˈɑːɾ dˌeːrən dɾˈaɪ , ˌɑːbɜ das vɑːrən nˈuːɾ diː vˈapən dɛɾ fɛɾzˈɪçeːrˌʊŋsɡəzˌɛlʃaftən , dˌeːrən fɛɾtɾˈeːtʊŋ iːm nɑːx deːm hˈɪntɾɪt dɛs vˈyɾdɪɡən kɔssˈiːlskiː tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ . 
» lˈuːiːzɜs hˈyːnɜstˌal « , viː ziː dˈoːvɪdl nˈantə ; 
ɛs lˈɑːk ˌaɪnə vˈɛlt fɔn fɛɾˈaxtʊŋ ɪn dˌiːzəm ˌaɪnən vˈɔɾt . 
ˌʊntɜ deːn fˈɪtɪçən dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən tˈiːɾs ˈalzoː , an ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʃrˈaɪptɪʃ , dɛɾ d??ç ˌaɪnə bˌarɪˈeːrə fɔm rˈaʊm fyːɾ das pˈʊbliːkˌʊm ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , zˈɑːs zˈɛndɜ jˈeːnəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ʊnt blˈɪktə ˌaʊs dɛɾ kˈyːlə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn vˈoːlɜ ˌaʊs als fˌɔɾ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ɡlˈɛntsəndɜ , diː bəvˈeːɡʊŋən rˈuːɪɡɜ . 
ˌaʊx diː klˈaɪdʊŋ bəvˈiːs , das ˌaʊs deːm ɡədˈʊldətən ˈuːɾmaxɜlˌeːɾlɪŋ nˈuːn aɪn vˈoːlbəʃtˌaltɜ lˈɔteːrˌiːʃraɪbɜ ɡəvˌɔɾdən , nɔx mˈeːɾ , ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈɔn » dˈɔøtʃ « . 
dɛɾ nˈɔøə kaftˈɑːn hˌatə deːn ˈyːplɪçən ʃnˈɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx ˈɛtvɑːs kˈyɾtsɜ als frˈyːɜ , ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃˈiːnən diː vˈaŋənlˌœkçən ɡəʃtˈʊtst . 
kˈ??ts ˈaləs hˌatə zɪç mɪt iːm tsʊm bˈɛsərən ɡəvˈandəlt . 
tɾˈɔtsdəm nˈɑːktə ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˈɪsmuːtˌɪç an dɛɾ ˌʊntɜlˈɪpə ʊnt blˈɪktə ˈʊnɡədˌʊldɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
» ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt « , mˈ??məltə ɛɾ , » ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , zoː bɾˈɪŋt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt . « 
» zˈɛndɜ « , klˈaŋ diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜs ˌaʊs deːm ˈanʃtˌoːsəndən ɡəmˈax ; 
ɛs vɑːɾ diː » pɾiːfˈɑːtaɡˈɛntʃaft « , vˌoː dˈoːvɪdl mˈɔɾɡɛnstɜn nɑːx viː fˈɔɾ , » rˈat ɪn ˈalə zˈaxən « ɛɾtˈaɪltə . 
» ɪç bɪn fˈɛɾtɪç ; 
ʃrˈaɪbs ˈap . 
« 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə zɪç dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɛɾhˈeːbən kˈɔntə , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ ʊnt dˈoːvɪdl kˌɑːm hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst . 
» ɛs ˈaɪlt ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt lˈeːktə tsvˈaɪ fˈɔlɡəʃrˌiːbənə fˌoːlɪoːbˈoːɡən fˌɔɾ zˈɛndɜ hˈɪn . 
» diː rˈʊbɾɑː ɪst : ʃˈaɪm frˈɑɡeːtsˌaɪçən ʊnt nˌɑːftalˈiː rˈɪtɜstˌɔlts kˈɔntɾɑː ʃlˈoːmə rˈoːzəntˌɑːl vˌeːɡən fɛɾlˈɔømdʊŋ ... ˈaɪlt ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» rˈʊbɾʊm hˈaɪst ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ˈaɪlt ɛs ? 
fɪlˈaɪçt vˈɛkst ɪntsvˈɪʃən rˈeːp ʃlˈoːməs bˈaɾt nˈɑːx . 
das kˌan dɔx fyːɾ ˌʊnzrə mandˈantən nˈuːɾ ɡˈuːt zaɪn . « 
» mandˈantən ! « rˈiːf dˈoːvɪdl hˈɛftɪç . 
» ɡəbɾˈaʊx kˈaɪnə ˈaʊsdɾˌykə , diː duː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːst . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈaɪst ɛs vˈɪɾklɪç mandˈantən. ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vˈɛːɾ das ɡˈuːt fyːɾ ziː ? 
vˈas kˈymɜt das ziː , ˌɔp dˌiːzɜ ʃlˈoːmə ˌaɪnən bˈaɾt hat ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
» frˈaɪlɪç kˈymɜt ziː das ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ! 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm hˌɛtən ziː iːn iːm nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪsən zˌɔlən ! « 
» ˈaʊsrˌaɪsən ? « rˈiːf dˈoːvɪdl . 
» vˈeːɾ hat ˈaʊsɡərˌɪsən ? 
ˌʊnzrə mandˈantən ? 
ʊnt das zˈɑːkst duː , maɪn ʃrˈaɪbɜ ? 
ɪç fˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt . « 
» ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡeːns dɔx zˈɛlpst « , vˈɛndətə zˈɛndɜ ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn pˈɛːdaɡˌoːɡənstɾˌaɪt ɡəvˈeːzən , dɛɾ diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ bˈaɾnoːvɜ ɪn ɡɾˈoːsən ˈaʊfrˌuːɾ fɛɾzˈɛtst . 
zˈɛndɜ frˈaɪlɪç vɑːɾ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ ɡəblˈiːbən ; 
» ziː vɑːrən jˈɑː ˈalə nˈaxaɪnˌandɜ mˌaɪnə lˈeːrɜ « , mˈaɪntə ɛɾ , » ʊnt ɪç hˈɑːp ziː ˈalə ɡlˈaɪç lˈiːp . 
« 
ʃlˈoːmə rˈoːzəntˌɑːl vɑːɾ mɪt nˈɑːftalˌiː rˈɪtɜstˌɔlts , deːm lˈiːblɪŋ dɛs rˈabiː , ˌyːbɜ diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˌaɪnɜ ʃvˈiːrɪɡən tˈalmʊtʃtˌɛlə ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən . 
ʃˈaɪm frˈɑɡeːtsˌaɪçən hˌatə nˈɑːftalˌiː ˌʊntɜʃtˈytst , tsuːnˈɛçst d??ç diː ʃˈɛɾfə zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən ɡɾˈyndə , dan , naxdˈeːm dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪn tˈɛtlɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡəˌaɾtət , d??ç diː zˌaɪnɜ fˈɪŋɜnˌɛːɡəl ; 
ʃlˈoːmə hˌatə ʃlˈiːslɪç diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪfən , ˌɑːbɜ zaɪn hˈalbɜ bˈaɾt vɑːɾ aʊf dɛɾ vˈɑːlstat nˈɑːftalˌɪs ʃtuːdˈiːɾstuːbə ɡəblˈiːbən . 
ʃlˈoːmə hˌatə tsuːnˈɛçst deːn rˈabiː als ʃˈiːtsrɪçtɜ ˈanɡərˌuːfən , dan ˈɑːbɜ , als dˌiːzɜ fyːɾ zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ɛntʃˈiːdən , d??ç mˈɔɾɡɛnstɜn diː klˈɑːɡə baɪm kˈɑː.kˈɑː . 
bətsˈɪɾkzamt ˈanɡəʃtɾˌɛŋt . 
» 
ziː zˈɑːɡeːns zˈɛlpst ! « rˈiːf dˈoːvɪdl , vˈaɾf diː ˈaɾmə fɔn zɪç ʊnt dɾˈeːtə zɪç tsvˈaɪmɑːl viː aɪn kɾˈaɪzəl ʊm diː ˈaɪɡənə ˈaxzə . 
» vˈeːm hˌɑːbən ziː ˈɛs ɡəzˈɑːkt ? 
mˈiːɾ , ˌiːrəm fɛɾtɾˈeːtɜ ! 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ɡərˈɪçt ? 
dɑː lˈyːkt ʃlˈoːmə , dɑː ɪst ɛɾ aɪn fɛɾlˈɔømdɜ , vˌaɪl ɛɾ frˈɔmə tˌalmuːdˈɪstən bəʃˈʊldɪçt vˌeːɡən ʃvˈeːrɜ kˈœɾpɜlˌɪçɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ bəʃˈʊldɪçt fɛɾʃtˈeːst duː ? « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» dɛɾ bˈaɾt ɪst jˈɑː vˈɪɾklɪç vˈɛk . « 
» ˌʊnzrə zˈɔɾɡə ! 
ɛɾ hat zɪç iːn zˈɛlpst ˈaʊsɡərˌɪsən . 
« 
dˈoːvɪdl ɛɾɡɾˈɪf diː bˈoːɡən ʊnt ʃvˈaŋ ziː viː ˌaɪnə tɾˈiːʊmffˌɑːnə d??ç diː lˈʊft . 
» das hˈɑːp ɪç hˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən ʊm fɛɾlˈɔømdən tsuː kˈœnən , zˈɛlpst ˈaʊsɡərˌɪsən ! « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn das ɡərˈɪçt ˌʊnzrə mandˈantən bəˈaɪdət ? « 
» bəˈaɪdət ? 
hˈɑːɑːˌɑː ! 
« dˈoːvɪdl lˈaxtə kɾˈampfhaft . 
» ɪç plˈats . 
ziː zɪnt jˈɑː ˈanɡəklˌɑːktə . 
diː kˌan man dɔx nˈɪçt ɪn ˈaɪt nˈeːmən . 
ɪç plˈats . « 
» ˈoː dˈɔx ! « ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ ɡəlˈasən . 
» iːɾ ɛɾhˈeːpt jˈɑː diː ɡeːɡənklˈɑːɡə vˌeːɡən fɛɾlˈɔømdʊŋ . 
ʊnt dɑː zɪnt nˈɑːftalˌiː ʊnt ʃˈaɪm diː tsˈɔøɡən ʊnt kˌœnən bəˈaɪdət vˌɛɾdən . 
« 
dˈoːvɪdl blˈɪktə iːn viː ɛɾʃtˈaɾt ˈan . 
» ɪç fˈɑːɾ « 
» ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt « , ɛɾɡˈɛntstə zˈɛndɜ . 
» 
ˌɑːbɜ dɛshˈalp hˈɑːp ɪç dɔx rˈɛçt . 
« 
dɛɾ vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ hˈœɾtə iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
blɪtsʃnˈɛl hˌatə ɛɾ diː bˈoːɡən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt vɑːɾ ɪn zaɪn zˌaŋktuːˈɑriːˌʊm tsuːrˈykɡəʃtˌyɾtst . 
zˈɛndɜ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ hˈɪn . 
» ʊnt das ɛɾlˈeːp ɪç nˈuːn dɾˈaɪmɑːl tˈɛːklɪç mɪt ˈiːm « , dˈaxtə ɛɾ . 
» ˈanfˌaŋs hˈɑts miːɾ ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈœçt ɪç ˌaɪnə ˈapvˌɛkslʊŋ hˈɑːbən ! 
vˌɛn ɛɾ dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç plˈatsən ˌoːdɜ tsʊm mˈɪndəstən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən vɔltə ... 
fyːɾ maɪn tsˈiːl nˈytst ɛɾ miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts zoː ˌaɪnən nˈarən vˈeːɾt ɪç nˈiː tsuː mˈaxən hˈɑːbən , deːn hat nɔx kˈaɪn dˈɪçtɜ ɪn aɪn ʃtˈyk hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst ... 
ʊnt nˈadlɜ ʃvˈaɪkt nɔx ˈɪmɜ ! 
« das vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs mˈɪsmuːts . 
ɛs ɡˈɪŋ iːm jˈɑː nˈuːn ɡˈuːt , ɛɾ kˈɔntə tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
diː ˈaɾbaɪt bədˈɪŋtə vˈoːl fˈiːl tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ɡərˈɪŋə mˈyːə . 
hˌɛtə ɛɾ zɪç aʊf jˈeːnə fɛɾrˈɪçtʊŋən bəʃrˈɛŋkən dˈyɾfən , fyːɾ diː ɛɾ diː zˈiːbən ɡˈʊldən mˈoːnatslˌoːn bətsˈoːk , zoː vˈɛːrə zaɪn tˈɑːk fˈast nˈuːɾ ˌaʊs mˈuːsɛstˌʊndən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɡəvˈeːzən , dɛn fɔn rˈɛçts vˌeːɡən hˌatə ɛɾ nˈuːɾ diː lˈɪstən dɛɾ kˌɔlɛktˈuːɾ tsuː fˈyːrən ʊnt diː mɪt hɛbɾˈɛːɪʃən lˈɛtɜn , ˌɑːbɜ ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbənən ɛntvˈyɾfə zˌaɪnəs ʃˈɛfs ɪn dˈɔøtʃɜ ʃrˈɪft viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt vˈɑɾs ˈandɜs , an bˈaɪdəm hˈɪŋən mˈançɜlˌaɪ fɛɾrˈɪçtʊŋən , diː nˈɪçt ɪm fɛɾtɾˈɑːɡə ʃtˈandən ʊnt dɔx ɡətˈɑːn zaɪn vɔltən , jˈeːdɔx ˌaʊx diːs nˈɑːm ɛɾ vˈɪlɪç ɪn kˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ zˌaɪnəs tsˈiːls tˈuːn , ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fɛɾbɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə tˈɑːɡə mˈyːsɪç , ʊnt diːs ɛɾtɾˈuːk ɛɾ ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ . 
ɛɾ hˌatə zoːfˈɔɾt nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː kˌɔlɛktˈuːɾ an zˌaɪnən ɡˈœnɜ ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ɡəʃrˈiːbən , diː vˈandlʊŋ zˌaɪnəs ɡəʃˈɪks mˈɪtɡətˌaɪlt ʊnt dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən , iːm diː bˈyːçɜ nˈɔxmɑːls tsuː zˈɛndən , nˈɑməntlɪç deːn » kˌɑtɛçˈɪsmʊs « , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː vˈiːdɜ als ɡəʃˈɛŋk , bˈaɪlaɪbə nˈaɪn , zˈɔndɜn ˌʊntɜ nˈaxnɑːmə ʊnt dˈiːsmɑːl an zˌaɪnə ˈaɪɡənə adɾˈɛsə . 
das dɛɾ diːrˈɛktoːɾ nɔx ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts vɑːɾ , vˈɑːktə ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː hˈɔfən , » ˈɑːbɜ « , dˈaxtə ɛɾ , » zoː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ vˌɪɾt diː pˈɔst ʃˌoːn fˈɪndən . 
« 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ kˈaɪnə bˈaldɪɡə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtət nˈuːn ˌɑːbɜ vˈɑreːns ʃˌoːn zˈɛks vˈɔxən ʊnt ɛɾ hˈaɾtə nɔx ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
ˌaʊx hˈɔøtə hˌatə dɛɾ bɾˈiːfboːtə nˈɪçts fyːɾ ˈiːn , fˈast hˈøːnɪʃ vˈɪŋktə ɛɾ iːm ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən mɪt dɛɾ hˈant ˈap . 
ɛs vɑːɾ deːm ɛnttˈɔøʃtən nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋɜ tɾˈoːst , das ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə diː ɡˈaɪstɪɡə eːlˈiːtə fɔn bˈaɾnoːv tsʊm tsvˈɛkə ˌaɪnɜ lˈɛŋərən kɔnfeːrˈɛnts deːn lˈɑːdən bətɾˈɑːt . 
» 
hˈiːɾ vˌɪɾt ɡəvˈɔnən « , ʃtˈant aʊf jˈeːnɜ tˈɑfəl , nɔx mˈeːɾ , dˈoːvɪdl fɛɾhˈiːs zoːɡˈɑːɾ jˈeːdɜmˌan aɪn tˈɛɾnoː . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx nˈɪçt tsuː fˈiːl , nˈuːɾ ɡəhˈœɾtə frˈaɪlɪç ˌaɪnəs dɑːtsˈuː : das man jˈeːnə nˈʊmɜn tsvˈɪʃən ˈaɪns ʊnt nˈɔøntsɪç zˈɛtstə , diː dan ɪn dɛɾ nˈɛçstən lˈɛmbɛɾɡɜ tsˈiːʊŋ hɛrˈaʊskˌɑːmən . 
das diːz fɔm ɡlˈyk , fɔm tsuːfˈal ˈaphˌɛŋə , ɡlˈaʊptə ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant ɪn bˈaɾnoːv ʊnt dɛɾ » ɡˈantsən ˈʊmkˌeːɡənt « : 
man mˈʊstə ˈeːbən das ɡlˈyk tsvˈɪŋən , ɪndˈeːm man zɪç nɑːx fɛɾlˈɛːslɪçən ˈantsˌaɪçən rˈɪçtətə . 
diː ˌaɪnən fˈɔlktən dɑːbˈaɪ mˈeːɾ deːm fɛɾʃtˈandə , diː ˈandərən mˈeːɾ deːm ɡəmˈyːt , ˌɑːbɜ diː hˈɪlfə dɛs kˈɔlɛktˌ??ʃraɪbɜs nˈɑːmən ˈalə ɪn ˈanʃpɾˌʊx , ʊnt vˌɛn ɛs iːm ˌaʊx diː ɡəmˈytsmɛnʃən nˈɪçt lˈaɪçt mˈaxtən , zoː ɛɾvˈiːzən zɪç dɔx diː ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ rˈaɪnən fɛɾnˈʊnft als diː tsˈaɪtɾˌaʊbəndstən . 
diː ˌɑːbɜ bəˈeːɾtən iːn ˈeːbən : dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ lˈʊdvɪç nˈoːs , dɛɾ ʃtˈɔøeːrˌamtskɔntɾˌɔloːɾ vˈɪktoːɾ hˈʊstskiːvˌɪkts ʊnt dɛɾ vˈʊndaɾtst frˈants ksˈɑːvɜ ɡɾˈʊndmaɪɜ ; 
dɛɾ fˈiːɾtə ɪm bˈʊndə , dɛɾ bəʃtˌɛçʊŋsɑːɡˈɛnt hˈɛɾ fˈaʊ. vɔlktsˈynskiː ɛs vɑːɾ diːs fˈast aɪn ˈeːbənzˌoː ˌɔfiːtsjˈɛlɜ bərˈuːf viː dɛɾ dɛɾ ˈandərən fˈeːltə hˈɔøtə . 
dˌiːzə hˈɛrən fˈɔlktən dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk . 
dɑːmˈɪt vˈeːnɪçstəns ɛɾˈœfnətə dɛɾ klˈaɪnə , kˈuːɡəlrˌʊndə ˌapoːtˈeːkɜ diː kɔnfeːrˈɛnts . 
» ˈalzoː , zˈɛndɜkˌoː « , bəɡˈan ɛɾ ɡəvˈɪçtɪç , » viːɾ kˈɔmən , ʊm tsuː zˈɛtsən . 
ɡɾˈoːsə ˈaɪnzˌɛtsə ! bɪs tsuː fˈynftsɪç kɾˈɔøtsɜ ! 
« 
ɛɾ hˈoːp deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ . 
» ˌɑːbɜ ˈoːnə mˌateːmˈɑtiːk tˈuːn das hˈœkstəns diː bˈaʊɜn ! 
ˈalzoː lˈiːs ʊns ˈaɪnmˌɑːl lˈaŋzɑːm diː lˈɪstən dɛɾ nˈʊmɜn fˈɔɾ , diː fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən zɪnt . 
lˈaŋzɑːm ʊnt dˈɔøtlɪç ! « 
» ʊnt lˈaʊt ! « fˈyːktə ɡɾˈʊndmaɪɜ hɪntsˈuː . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt ɡˌants ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs bətɾˈʊŋkən vɑːɾ , ʊnt ˈɛtvɑːs bətɾˈʊŋkən vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ . 
» diː lˈʊŋən dɑːtsˈuː hˈɑːp ɪç diːɾ jˈɑː vˈiːdɜ kuːrˈiːɾt ! 
nˈɛːmlɪç , ziː mˈysən vˈɪsən , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç bɪn zaɪn lˌeːbənsrˈɛtɜ . 
ɪm apɾˈiːl nˈɛːmlɪç « 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , das vˈɪsən viːɾ jˈɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « fˈiːl hˈʊstskiːvˌɪkts ˈaɪn . 
» an diː ˈaɾbaɪt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « dɛn vˌɛn man ɡɾˈʊndmaɪɜ ˌʊntɜbɾˈax , zoː vˌ??də ɛɾ ɡɾˈoːp , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das man iːn tsuːɾ bəɡˈyːtɪɡˌʊŋ » hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « nˈantə . 
» nˈɪm ˈalzoː deːn bˈant fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç , zˈɛndɜ , ʊnt lˈiːs . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx hˈɔøtə noːtˈiːrən . 
« 
ɛɾ hˈɔltə aɪn dˈɪkəs hˈɛft ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , das ʃˌoːn fˈast ɡˌants mɪt tsˌɪfɛɾntabˈɛlən fˈɔlɡəʃrˌiːbən vɑːɾ , ʊnt nˈɑːm plˈats . 
zˈɛndɜ ˌɑːbɜ lˈaŋtə zˈɔøftsənt deːn ɡəvˈynʃtən bˈant ˌaʊs deːm vˈantʃraŋk ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən . 
ɛɾ mˈʊstə ɛs tˈuːn , zaɪn ʃˈɛf hˌatə iːm ʃtɾˈɛŋstəns ˈaɪnɡəʃˌɛɾft , jˈeːdən vˈʊnʃ dɛɾ kˈʊndən tsuː ɛɾfˈylən , dɛɾ ziː ɪn ˌiːrɜ ʃpˈiːlʊst bəʃtˈɛɾkən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm zoː lˈaŋvˌaɪlɪç , zoː ʃrˈɛklɪç lˈaŋvˌaɪlɪç . 
» zˈɛndɜ « , klˈaŋ diː ʃtˈɪmə dˈoːvɪdls ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊnt vˈiːdɜ kˌɑːm ɛɾ ɪm nˈɛçstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , ˌaʊx dˈiːsmɑːl aɪn fˈoːlɪˌoːblat ɪn dɛɾ hˈant . 
» ɪç hˈɑːp mˈiːɾs ˌyːbɜlˈeːkt kˈaɪnə ɡeːɡənklˈɑːɡə . 
ɪç zˈɑːk ˈaɪnfˌax ɡˈuːtən tˈɑːk , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈɛlçə ˈeːrə , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ziː lˈasən zɪç fˈoːɾlˌeːzən ? 
ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt , fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! 
lˈiːs , zˈɛndɜ . 
ɛɾ lˈiːst dɔx dˈɔøtlɪç , hˈɔf ɪç ? 
zɪnt ziː tsuːfrˈiːdən , mˌaɪnə hˈɛrən ? 
vˌɛn ziː nˈɪçt tsuːfrˈiːdən zɪnt , zoː zˈɑːɡən ziː ɛs ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm lˈiːst duː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ? « 
» nˈɔøntseːn. fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç. zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç. dɾˈaɪ ... « 
» ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , ɛntʃˈʊldɪɡən ziː tsuːɾ ɡˈyːtə , das ɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌalt zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant , zˈeːɾ ! 
ʊnt ˌiːrə meːtˈoːdə , pˈɑniː kˈɔntɾɔlˌoːɾ , ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ! 
vˈas mˈysən ziː dɑːmˈɪt ʃˌoːn ɡəvˈɔnən hˈɑːbən ! 
nɔx nˈɪçts ? 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
ˌɑːbɜ dan kˈɔmt ɛs nɔx ! 
ziː vˌɛɾdən deːn ʃtˈɑːt ˈaɾm mˈaxən , pˈɑniː kˈɔntɾɔlˌoːɾ , bˈɛtəlˌaɾm , tsʊm bˈaŋkɾɔt vˌɛɾdən ziː ˈøːstɜrˌaɪç bɾˈɪŋən , mˌaɪnə hˈɛrən . 
zoː ˌaɪnə meːtˈoːdə ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm lˈiːst duː ʃˌoːn vˈiːdɜ nˈɪçt ? 
! « zˈiːptseːn. ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. zˈɛks ... » tsʊm fɛɾrˈyktvɜdən ! 
nˈɛːmlɪç , jˈɑː ! 
ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ɪst dˌiːzə meːtˈoːdə , ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ɪst ziː , nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , ɪst das vˈɪɾklɪç nˈøːtɪç ? 
nˈɛːmlɪç voːrˈɪn bəʃtˈeːt dɛn ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzə meːtˈoːdə ? « 
» ɡˌants ˈaɪnfˌax « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ . 
» nˈɛːmlɪç viːɾ mˈaɪnən « » ɪç mˈaɪnə ! « fˈiːl dɛɾ kˈɔntɾɔlˌoːɾ ˈɛtvɑːs piːkˈiːɾt ˈaɪn . 
» ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç mˌaɪnə nˈɪçt , zˈɔndɜn ɪç vˈaɪs , das zɪç diː nˈʊmɜn nɑːx ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ɡəzˈɛts viːdɜhˈoːlən . 
ˌɑːbɜ aɪns bɪs nˈɔøntsɪç ziː fɛɾʃtˈeːən , pˈɑniː mˈɔɾɡɛnstɜn , viː fˈiːl fɛɾʃˈiːdənə vˌɑriːatsjˈoːnən zɪnt dɑː mˈøːklɪç ! 
dɑː mˈuːs man ˈalzoː aɪn mˈœɡlɪkst ɡɾˈoːsəs mˌɑteːriːˈɑːl hˈɑːbən , ʊm dɑːhˈɪntɜ tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ fˈast hˈɑːp ɪç ˈɛs ʃˌoːn hɛrˈaʊs , ʊnt ɡərˈɑːdə diː hˈɔøtɪɡən tsˈɪfɜn pˈasən mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪn maɪn zystˈeːm . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
vˈaɪtɜ , zˈɛndɜ ... « » ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç. tsvˈœlf. ˈaɪns ... « fˈuːɾ zˈɛndɜ mˌoːnoːtˈoːn fˈɔɾt . 
vˌɛn duː ˈeːɾst vˈystəst , dˈaxtə ɛɾ , viː mˈɛɾkvyɾdˌɪç das ɪst ! 
dɛn ɪç zˈɑːk diːɾ jˈɑː ʃˌoːn ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈeːɾ , vˈas miːɾ ɡɾˈɑːt ˈaɪnfˌɛlt! ... » fˈiːɾ. dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç. zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç ... « » vˈas ? « rˈiːf dɛɾ kˈɔntɾɔlˌoːɾ ʊnt ʃnˈɛltə ɛntzˈɛtst ɛmpˈoːɾ . 
» zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç ? 
das ɡˈɪpts jˈɑː ɪm lˈɔtoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « 
ʊnt ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈandərən hˈɛrən ʃtˈandən ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃtˈaʊnən . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː ! « rˈiːf zˈɛndɜ hˈastɪç . 
» ɪç hˈɑːp deːn pˈʊŋkt ˌyːbɜzˈeːən . 
nˈɔøn. zˈiːbən zˌɔl ɛs hˈaɪsən . « 
» ˈax ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔntɾɔlˌoːɾ bəfrˈiːdɪçt . » nˈɔøn. zˈiːbən , das pˈast vˈiːdɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ʊnt jˈɛtst , ɡˈeːbən ziː ˈaxt kˈɔmt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ˌoːdɜ ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ! « 
» vˈɪɾklɪç ˈaxt ʊntfˈynftsɪç « , rˈiːf zˈɛndɜ ɪm tˈoːnə fˈasʊŋslˌoːzən ʃtˈaʊnəns ʊnt klˈaptə fˌɔɾ lˈaʊtɜ bəvˈʊndərˌʊŋ das bˈuːx tsˈuː . 
» ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ! « 
dɛɾ kˈɔntɾɔlˌoːɾ fˈuːɾ zɪç ɪn diː hˈɑːrə . 
» vˈɪɾklɪç ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ? 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ˌaʊx zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ! 
... nˈuːn hˈɑːp ɪç ˈɛs , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hˈɑps . 
baɪ dɛɾ nˈɛçstən tsˈiːʊŋ kˈɔmən diː nˈʊmɜn « ɛɾ bəɡˈan mˈ??məlnd tsuː rˈɛçnən » kˈɔmən zˈɛks. zˈiːptseːn. dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç. ɪç zˈɛtsə ˌaɪnən ɡˈʊldən ! « 
» ɪç ˌaʊx . « 
» ɪç ˌaʊx ! « 
zˈɛndɜ ʃtˈɛltə ˌiːnən diː ʃˈaɪnə ˈaʊs , ɛɾrˈeːkt ɡˈɪŋən diː hˈɛrən ˈap . 
» dɾˈaɪ ɡˈʊldən ! « rˈiːf dˈoːvɪdl . 
» vˌɛn diː nˈʊmɜn hɛrˈaʊskˌɔmən , zoː mˈaxt dɛɾ ɡəvˈɪn aɪn fɛɾmˈøːɡən . 
rˈɛçnə ʃnˈɛl ˈaʊs , zˈɛndɜ , viː fˈiːl . 
« 
» ɪç vɑːɾt , bɪs ziː ɡəvˈɪnən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm hˈuːt , diː ˈuːɾ vˈiːs ˈeːbən aʊf tsvˈœlf . 
» ˌɑːbɜ diː ˈaɪnɡˌɑːp ! 
ɪç hˈɑbs ɡˌants ˈaɪnfˌax ɡəmˈaxt , ˈaləs ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
ɛs vɑːɾ nˈiː aɪn ʃtɾˈaɪt , nˈiː ˌaɪnə pɾˌyːɡəlˈaɪ « » 
ʊnt rˈeːp ʃlˈoːmə hat nˈiː ˌaɪnən bˈaɾt ɡəhˈɑːpt ! ... 
aʊf viːdɜzˈeːən , mˈaɪstɜ ! « » hˈɔøt vˈɑɾs dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡˌants zoː lˈaŋvˌaɪlɪç viː zˈɔnst « , dˈaxtə zˈɛndɜ , als ɛɾ deːm mˈaʊtaʊzə tsuːʃrˈɪt . 
» ˌɑːbɜ ɪst das aɪn lˈeːbən fyːɾ ˌaɪnən kˈynftɪɡən kˈynstlɜ ? « 
frˈaɪlɪç mˈɑːntə ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt . 
» pˈoːjɑːts , duː hast ʃˌoːn aʊf ʃlˈɛçtərəm papˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈuːs zˌaɪnəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛks lˈaʊtətə dˈɔx : » vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː nˈadlɜ ɪst ! 
ɪç mˈuːs an deːn bˈʊxhɛndlɜ ɪn lˈɛmbɛɾk ʃrˈaɪbən ! 
dˈoːvɪdl kˌan miːɾ ɡəvˈiːs zˌaɪnən nˈɑːmən zˈɑːɡən . 
ɪç nˈaɾ , dɛɾ nˈɪçt frˈyːɜ dɑːrˈan ɡədˈaxt hat . 
ʊnt vˌɛn ɪç diː bˈyːçɜ dˈɔpəlt bəkˈɔm , ˈɪsts ˌaʊx kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈɪsts nˈuːɾ , lˈɛŋɜ mˈyːsɪç tsuː blˈaɪbən ... 
« ɛɾ ʃrˈɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈaʃɜ ˈaʊs , als kˈœntə iːn diːs deːm ɛɾzˈeːntən tsˈiːl nˈɛːɜ bɾˈɪŋən . 
» als kɾˈaŋkɜ hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ˈandərən fyːɾ mɪç zˈɔɾɡən lˈasən , ˌɑːbɜ jˈɛtst « zˈɛndɜs tˈatkɾaft vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn iːm vˈax ɡəvˌɔɾdən . 
als ɛɾ dˈɑːaɪm diː vˈoːnstuːbə bətɾˈɑːt , fˈant ɛɾ jˈʊst dˌiːzən ˈandərən fˈɔɾ . 
dɛɾ » mˈaɾʃalˌɪk « vɑːɾ ˌaʊx zˈɔnst kˈaɪn kˈɔpfhɛŋɜ , hˈɔøt lˈaxtə iːm fɔlˈɛnts diː hˈɛlə frˈɔødə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» ɡˈɔtsvɪlkˌɔm ! « bəɡɾˈystə iːn zˈɛndɜ hˈɛɾtslɪç . 
» ɪst das rˈɛçt ? 
zˈaɪt 
iːɾ nˈuːɾ aɪn frˈɔønt fyːɾ diː ʃlˈɛçtən tˈɑːɡə ? 
zaɪt fˈiːɾ vˈɔxən hˈɑːp ɪç kˈaɪn tsˈɪpfələ ˈɔørəs kaftˈɑːns ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeː , hˈɔøt ɪst ɔøç vˈas ɡˈuːtəs bəɡˈeːɡnət ! « 
» vˌɪɾt ˈeːɾst ! 
maɪn jˈʊŋ « , lˈaxtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk , » vˌɪɾt ˈeːɾst ! 
das bˈɛstə , vˈas ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt hˈɑːp . 
zˈɪmçə ɪst ɡˈɛstɜn nɑːx kˈoːrɔstkˌoːf ɡəfˈɑːrən ʊnt bɾˈɪŋt miːɾ hˈɔøt mˌaɪnə jˈytə mˈɪt . 
das kˈɪnt vɑːɾ jˌɛtst fˈiːɾ jˈɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊs , ʊnt zaɪt ˌiːrəm tsˈeːntən ɪst ziː dɾˈyːbən zˈiːbən jˈɑːɾ ! 
zoː ɡˈuːt ziː ˈɛs ɪn dɛɾ frˈɛmdə hat , miːɾ tˈuːt dɔx das hˈɛɾts vˈeː , das ziː dˈɔɾt blˈaɪbən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ vˈas lˈɛst zɪç dɑː mˈaxən ! 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɪl haɪrˈɑːtən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəvˈɪsɜ mˈɛnʃ , dˈeːɾs deːm rˈabiː fɛɾʃpɾˈɔxən hat ! « 
» fˈɪndət dɔx ˈeːɾst ˌaɪnə , diː mɪç mˈɑːk « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ , zˈuːxtə jˈeːdɔx dan hˈastɪç das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandərə dˈɪŋə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs fˈiːl iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ , dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜn ; 
diː bˈaɪdən zˈøːnə fɛɾdˈiːntən zɪç nˈuːn als hˈantvˌɛɾkɜ zˈɛlpst iːɾ bɾˈoːt , fɔn deːn fˈiːɾ tˈœçtɜn vɑːrən nˈuːn dɾˈaɪ fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
» ʊnt diː jˈytə bɾˈɪŋ ɪç ˌaʊx nɔx ˈan ! « ʃlˈoːs ɛɾ . 
» ʊm diː ɪst miːɾ ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaŋ . 
frˈaɪlɪç hˈiːɾ nˈɪçt , zoː vˈeːnɪç viː diː ʃvˈɛstɜn . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt hˈiːɾ ? « frˈɑːktə frˈaʊ rˈoːzəl . 
» vˌaɪl iːɾ ˈaɾm zˈaɪt ? 
das ɪst dɔx kˈaɪn ɡɾˈʊnt . « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk bɪn . 
diː lˈɔøt hˌɑːbən mɪç ɡˈɛɾn , ɪç vˈaɪs , ʊnt ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɪst ˌaʊx nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ʊm ɡˈɛlt ʃpˈɛsə mˈaxt , fɛɾʃvˈɛːɡɜt zɪç nˈiːmant ɡˈɛɾn . « 
ɛɾ nˈɪktə tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf lˈaxtə ɛɾ vˈiːdɜ . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ , ɪç mˈax miːɾ vˈas dɾˈaʊs ? 
nˈɪçt zoː fˈiːl ... 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈeː ɪç vˈaɪtɜ ! « 
» ɪn dɛɾ hˈɪtsə ? « rˈiːf frˈaʊ rˈoːzəl . 
» ɛɾvˈaɾtət dɔx ˈɔørə tˈɔxtɜ hˈiːɾ ʊnt ˈɛst mɪt ˈʊns , zoː fˈiːl dɑː ɪst . « 
ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən , ˈɑːs ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bˈɪsən . 
» ɪç kˈans nˈɪçt fˌɔɾ lˈaʊtɜ frˈɔøt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈax vˈystət iːɾ , vˈas das fyːɾ aɪn ɡˈɔldən kˈɪnt ɪst . 
rˈeːp hˈɪɾʃ zˈalmənfˌɛlt zˈɑːkt miːɾ ˈɪmɜ : 
ɪç ɡˈœn ɔøç ɡəvˈiːs deːn rˈɪçtɪɡən fyːɾ ˈɔøɜ kˈɪnt viː miːɾ fyːɾ mˌaɪnə mˈalkə , ˌɑːbɜ vˈas ɪç ˈoːnə ziː ˈanfˌaŋ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ziː hˈɛlt miːɾ das ɡˈantsə hˈaʊs tsuːzˈamən.
ʊnt iːɾ vˈɪst « , fˈuːɾ ɛɾ ʃtˈɔlts fˈɔɾt , » ɛsɪst diː ɡɾˈœstə vˈɪɾtʃaft ɪn kˈoːrɔstkˌoːf , das fˈaɪnstə ˈaɪnkˌeːɾhaʊs vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
mɪt mˈyː ʊnt nˈoːt hat ɛɾ ziː jˌɛtst aʊf ˈaxt tˈɑːɡ frˈaɪɡeːɡˌeːbən , vˌaɪl ɡɾˈɑːt das ɡəʃˈɛft ʃtˈɪl ɪst . 
jˈɑː , mˌaɪnə jˈytə ! « 
nɑːx deːm ˈɛsən ɡˈɪŋ frˈaʊ rˈoːzəl aʊf aɪn ʃlˈɛːfçən ɪn ˌiːrə kˈamɜ , ˌaʊx dɛɾ ˈaltə mˈan nˈɪktə ɪn dɛɾ hˈɪtsə ˈaɪn . 
zoː vɑːɾ ɛs zˈɛndɜ alˈaɪn , dɛɾ das hɛrˈannˌɑːən dɛs ʃvˈeːrən lˈaɪtɛɾvˌɑɡəns ɡəvˈɑːɾtə , deːn zaɪn frˈɔønt zˈɪmçə lˈɛŋktə . 
vˈoːl aɪn dˈʊtsənt pˌasaʒˈiːrə zˈɑːsən ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪnvantplˌaxə , hˈalp ɛɾʃtˈɪkt fɔn ʃtˈaʊp ʊnt hˈɪtsə , dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə mˈɛːdçən . 
zˈɛndɜ mˈʊstɜtə ziː nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» duː bɪst diː jˈytə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ aɪns fɔn ˌiːnən ˈan , deːm lˈaxəndə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən ɪn ˌaɪnəm frˈɪʃən , rˈʊndən ɡəzˈɪçt ʃtˈandən . 
» an dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊɡən ɛɾkˈɛn ɪç dˈɪç . 
kˈɔm , ʃtˈaɪk ˈap , ɛɾ ɪst dɾˈɪnən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ! 
« 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈap . 
» ʊnt duː mˈʊst dɛɾ pˈoːjɑːts zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː mˈʊntɜ . 
» ɪç ɛɾkˈɛn dɪç an dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnəm ɛɾvˈaxzənən mˈɛːdçən duː tsuː zˈɑːɡən zoː ˌaɪnə fˈaɪnhˌaɪt lˈɛɾnt man nˈuːɾ ˌaʊs deːn dˈɔøtʃən bˈyːçɜn . 
« diː mˈɪtɾˌaɪzəndən lˈaxtən . 
» duː , ɡˈiːp ˈaxt « , vˈaɾntə iːn zˈɪmçə . 
» diː ɪst diːɾ ˈyːbɜ ! 
vˈas , nˈysələ nˈyːsçən ? « 
dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , ziː vɑːɾ rˈʊnt , bɾˈaʊn ʊnt blˈaŋk viː ˌaɪnə hˈɑzəlnˌuːs . 
» daɪn kˈɔfɜçən ɡˈeːp ɪç tsuː hˈaʊs ˈap . 
« 
ɛɾ fˈuːɾ vˈaɪtɜ . 
zˈɛndɜ ˈœfnətə iːɾ diː tˈyːɾ . 
» ɪç bˈɪtə , nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , fɛɾˈeːɾtəs frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɛkənt ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən hˈoːxdˌɔøtʃ . 
» vˌɛn das frˈɔølaɪn ɛs zoː bəlˈiːbən ... « ziː blˈɪktə iːn ʃˈaɪnbɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
» vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːx ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ , ɛs vˈɛːɾ dˈɔøtʃ ? « 
» dɛɾ ʃtˈɪç ɡˈiːpt kˈaɪn blˈuːt ! « lˈaxtə ɛɾ , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx rˈoːt ɡəvˌɔɾdən . 
» ʊnt dɑː zˈɑːkt man : dˈɪkə zɪnt ɡˈuːt . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç , viː fˈiːls baɪ ɔøç ɡəʃlˈɑːɡən hat . « 
» kˈaɪn vˈʊndɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» 
zoː aɪn ˈuːɾmaxɜ viː iːɾ ! « 
frˈaʊ rˈoːzəl kˌɑːm hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt , als ziː diː frˈɛmdə ʃtˈɪmə hˈœɾtə , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə das mˈɛːdçən tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ . 
ɛs vɑːɾ rˈyːrənt , viː ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌiːs ʊnt ziː vˈiːdɜ ʃlˈoːs ʊnt dan ˈaʊfjˌuːbəltə : » kˈaɪn tɾˈaʊm ! 
kˈaɪn tɾˈaʊm ! 
« diː hˈaʊsfrˌaʊ bɾˈaxtə dɛɾ hˈalbfɜʃmˌaxtətən ˌaɪnə lˈɑbʊŋ ; 
diː fˈiːɾ blˈiːbən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn lˈʊstɪɡəm ɡəplˈaʊdɜ bˈaɪzamən . 
am ʃvˈaɪɡzɑːmstən vɑːɾ zˈɛndɜ , ɛs ˈɛɾɡɜtə ˈiːn , das iːn das mˈɛːdçən fˈoːɾhˌɪn zoː ɡɾˈyntlɪç ɡəʃlˈɑːɡən . 
ʊm iːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , lˈɛŋktə ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː kˌɔlɛktˈuːɾ ʊnt ʃpˈiːltə zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn diː stsˈeːnə fˈɔɾ , diː ɛɾ dˈɔɾt ɛɾlˈeːpt . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ˈalə mˈyːə , ʊnt ziː lˈoːntə zɪç , diː bˈaɪdən ˈaltən lˈaxtən lˈaʊt , ʊnt ˌaʊx jˈytə rˈiːf bəvˈʊndɛɾnt , ɪndˈeːm ziː zɪç diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈɪʃtə : 
» aʊf deːm teːˈɑːtɜ zˈiːt mˈɑns nˈɪçt bˈɛsɜ ! « 
zˈɛndɜ hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf . 
» teːˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» 
hˈɑːpt iːɾ jeː aɪns ɡəzˈeːən ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɪm fˈoːrɪɡən mˈoːnɑːt vɑːɾ jˈɑː ˈeːɾst ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɪn kˈoːrɔstkˌoːf , fˈiːɾ ʃpˈiːlɜ ʊnt dɾˈaɪ ʃpˈiːleːrˌɪnən . 
ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊs , ɪm zˈɑːl , deːn rˈeːp hˈɪɾʃ zˈɔnst tsuː hˈoːxtsˌaɪtən fɛɾmˈiːtət , vɑːɾ diː bˈyːnə . 
ɡˌants ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə hˌɑːbən ziː ɡəmˈaxt ˈalə ˌɔfiːtsˈiːrə vɑːrən jˈeːdən ˈɑːbənt dˈɑː . 
ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas diː fyːɾ zˈaxən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , lˈʊstɪɡə ʊnt tɾˈaʊrɪɡə ! 
ɡˌants ɡˈuːtə ʃpˈiːlɜ « , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː . 
» ziː vɑːrən frˈyːɜ ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . « 
» ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ? « rˈiːf zˈɛndɜ ˈɑtɛmlˌoːs fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
» vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ nˈadlɜ dɑːbˈaɪ ? « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən . 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ blˈɪktə iːn ɛɾʃtˈaʊnt an ʊnt frˈɑːktə dan ʃˈaɾfən tˈoːnəs : 
» duː bɪst jˈɑː ˈaʊsɜ dˈiːɾ ! 
vˈas ɡˈeːən dɪç diː ʃpˈiːlɜ ˈan ? 
ʊnt voːhˈeːɾ kˈɛnst duː deːn hˈɛɾn nˈadlɜ ? « 
zˈɛndɜ hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɡəfˈast . 
» diː vˈɑːɾhaɪt ɪst das bˈɛstə « , dˈaxtə ɛɾ . 
ʊnt zoː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈœɡlɪkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , das ɛɾ dˌiːzən bərˈyːmtən ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ bˈyːnə ɡəzˈeːən . 
» duː ɛɾˈɪnɜst dˈɪç viː ɪç mɪt ʃmˈuːlə ɡɾˈyːn baɪm vˌʊndɜrˈabiː ɪn zˈɑdaɡˌoːrɑː vɑːɾ . « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛtvɑːs ʃˈaɾf jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn fˈɑːrəndən lˈɔøtən vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪç fɛɾhˈast . 
das mˈɛːdçən ˌɑːbɜ mˈaɪntə : » ɡˈɑːɾ zoː bərˈyːmt kˌan dˌiːzɜ nˈadlɜ nˈɪçt zaɪn . 
vˈeːnɪçstəns hˌɑːbən iːm diː ʃpˈiːlɜ , diː ɪn kˈoːrɔstkˌoːf vɑːrən , ˈaləs ʃlˈɛçtə nˈaxɡeːzˌɑːkt . 
ziː hˌɑːbən iːm ʃˈʊlt ɡəɡˈeːbən , das zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfɡəlˌœst hat . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ diːrˈɛktoːɾ , hat ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt bətsˈɑːlt ʊnt ɪst ˌiːnən baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl dˈ??çɡəɡˌaŋən vˌeːɡən fˈynftsɪç ɡˈʊldən . 
ˈyːbɾɪɡəns , fɪlˈaɪçt hˌɑːbən ziː ɡəlˈoːɡən . 
zˈɔlçə lˈʊmpə ! 
ʊnt ˈeːɾst diː vˈaɪbɜ ! « 
zˈɛndɜ vˌ??də tˈoːtənblˌaɪç , zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə jˈɛːlɪŋs vˈiːdɜ aɪn ʃtˈɛçən ɪn dɛɾ lˈʊŋə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfɡəlˌœst , nˈadlɜ aʊf dɛɾ flˈʊxt ! 
... ˈal zaɪn hˈɔfən lˈɑːk ɪm ʃtˈaʊbə ! 
ˌɪnstɪŋktˈiːf vˈantə ɛɾ zaɪn ˈantlˌɪts ˈap , das diː mˈʊtɜ zˌaɪnə ɛɾrˈeːɡʊŋ nˈɪçt zˈeːə , ɡɾˈɪf dan rˈaʃ tsʊm hˈuːt ʊnt ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs . 
fˈast vˈaŋkənt ʃrˈɪt ɛɾ ɪm zˈɔnənbɾˌant deːm ʃtˈɛtçən tsuː ʊnt blˈiːp ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃtˈeːən ʊnt mˈ??məltə mɪt blˈaɪçən lˈɪpən : 
» vˈas nˈuːn ? « vˌɛːrənt ɛɾ aʊf nˈadlɜs hˈɪlfə bˈaʊtə , ˈɪɾtə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə flˈyçtɪç ʊmhˈɛɾ . 
ʊnt ɛɾ kˈeːɾtə vˈoːl ˌaʊx nˈiː nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , diː ɛɾ mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə hˌatə fɛɾlˈasən mˈysən ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɪntɜ kˌɑːm ... 
zˈɛndɜ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
» 
bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt « , ʃtˈøːntə ɛɾ , » hˌɛtəst duː mɪç lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən lˈasən , als das tsuː ɛɾlˈeːbən ! 
... 
ˌɑːbɜ nˈaɪn « , mˈ??məltə ɛɾ ɪm nˈɛçstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə , » das ɪst jˈɑː zˈyndə . 
ʊnt dˈɔx , vˈas vˌɪɾt nˈuːn ˌaʊs mˈiːɾ ? 
« 
ɛɾ hˈœɾtə zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk , dɛɾ zɪç nˈuːn ˌaʊx mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt . 
zˈɛndɜ vˈɪŋktə iːm mɪt dɛɾ hˈant tsuː ʊnt zˈuːxtə rˈaʃ vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt zoː ˈaɪlən , viː ɛɾ vɔltə ; 
dɛɾ ʃmˈɛɾts baɪm ˈatmən hˈɪndɜtə ˈiːn . 
» diː ɛɾrˈeːɡʊŋ ! « dˈaxtə ɛɾ . 
» dɛɾ ˈaɾtst hat mɪç dɑːfˈoːɾ ɡəvˈaɾnt ! « 
baɪ deːm nˈɛçstən zˈaɪtənvˌeːk bˈoːk ɛɾ ap ʊnt vˈiːdɜ tsʊm ʃtˈɛtçən hɪnˈaʊs . 
ɪn das nˈɛçstə ˈɛːrənfˌɛlt , das ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə , vˈaɾf ɛɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt bˈaɾk zaɪn hˈaʊpt ɪn deːn hˈɛndən . 
nˈuːɾ nˈɪçts zˈeːən , nˈɪçts hˈøːrən , nˈuːɾ alˈaɪn blˈaɪbən ... 
zoː lˈɑːk ɛɾ ɪn dˈʊmpfɜ , fˈasʊŋslˌoːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
vˈɪlt rˈaʊʃtə iːm das blˈuːt ɪn deːn ˈoːrən , ʊnt diː lˈʊŋən rˈaŋən nɑːx lˈʊft . 
» ɛs kˈɔmt vˈiːdɜ viː fˌɔɾ deːm rˈabiː « , dˈaxtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? « 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç dɔx ˈaʊf , lˈyftətə diː klˈaɪdɜ , ʊm lˈaɪçtɜ ˈatmən tsuː kˈœnən . 
» nˈaɪn « , mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt bˈiːs diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ , » ɪç mˈuːs ʃtˈaɾk blˈaɪbən , ɪç hˈɑːp nˈuːn nˈiːmant , als mɪç alˈaɪn ... 
ˈɑːbɜ « , ʃtˈøːntə ɛɾ dan , » vˈas kˌan ɪç ˈanfˌaŋən , viː miːɾ rˈɑːtən , viː miːɾ hˈɛlfən ? « 
das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt ˌyːbɜmˈantə ˈiːn ; 
ɛɾ kˌɑːm zɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , zoː fɛɾlˈasən , zoː bəmˈɪtlˌaɪdənsvˌeːɾt fˈɔɾ ! 
jˈɛːlɪŋs ʃˈɔsən iːm diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ɛɾ bəɡˈan hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən . 
fˈasʊŋslˌoːs ʃlˈʊxtstə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt pɾˈɛstə das ɡlˈyːəndə ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən diː kˈyːlə , fˈɔøçtə ˈeːɾdə dɛs ˈakɜs . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə . 
ˈalmɛːlˌɪç vˌ??də zaɪn ˈɑːtəm rˈuːɪɡɜ , diː tɾˈɛːnən flˈɔsən rˈaɪçlɪç , ˌɑːbɜ ɡəlˈɪnt . 
nˈuːn , dɑː zɪç zaɪn ʃmˈɛɾts ɛntlˈɑːdən , kˈɔntə ɛɾ vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ dˈɛŋkən . 
» diː lˈʊmpə ! « hˌatə das mˈɛːdçən ɡəzˈɑːkt , » fɪlˈaɪçt hˌɑːbən ziː ɡəlˈoːɡən ! « 
ˌɑːbɜ nˈaɪn dɑːrˈaʊf vɑːɾ kˈaʊm tsuː hˈɔfən . 
ziː mˈɔxtən nˈadlɜ fɛɾlˈɔømdət hˈɑːbən , das ɛɾ hˈaɪmlɪç ɡəflˈoːən , ˌɑːbɜ vˈas ˈɛndɜtə das an dɛɾ zˈaxə ? 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˈaʊfɡəlˌœst , nˈadlɜ bɾˈɔtloːs ɛs klˈaŋ jˈɑː nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , ɛɾ hˌatə iːm jˈɑː zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən , ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts fˈɪndə zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk pˈʊbliːkˌʊm fyːɾ deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌaʊx fyːɾ diː vˈeːnɪɡən vˈɔxən ˈaʊsɡəblˌiːbən ... 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt fˈynftsɪç ɡˈʊldən vɑːrən , zˈɔndɜn mˈeːɾ , ˌaʊx diːs vɑːɾ nˈɪçt tɾˈœstlɪç . 
ɛɾ ʃtˈytstə das hˈaʊpt aʊf diː hˈant . 
» ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ˌaʊx mˈøːklɪç « , dˈaxtə ɛɾ , » das nˈadlɜ ziː dɑːfˈɔnɡəjˌɑːkt hat ? 
fɪlˈaɪçt zɪnt ɛs ɡərˈɑːdə diː ʃlˈɛçtəstən ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈɔøtən , ʊnt ziː zˈɑːɡən iːm nˈuːn ˌaʊs rˈaxə bˈøːzəs nˈɑːx . 
vˌɛn ɪç vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnəm fɔn ˌiːnən rˈeːdən kˌœnt ɪç bɾˈɛçt ʃˌoːn diː vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊs . 
fɪlˈaɪçt tɾˈaɪbən ziː zɪç nɔx ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ nˈɛːə hɛrˈʊm , fɪlˈaɪçt kˈɔmən ziː ɡˈɑːɾ hˈeːɾ ... 
nˈaɪn , das nˈɪçt , vˈeːɾ ɡˈɪŋ hˈiːɾ ɪns teːˈɑːtɜ ? 
ɪn kˈoːrɔstkˌoːf ʃtˈeːt fˈiːl mˌiːliːtˈɛːɾ , ˌɑːbɜ hˈiːɾ diː dɾˈaɪ ˌɔfiːtsˈiːrə fɔm fˈ??bəs ... 
fɪlˈaɪçt vˈaɪs das mˈɛːdçən ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɪç zˈɛlpst tsuː ˌiːnən fˈɑːɾ ʊnt ziː ˈaʊsfrˌɑːk ... « 
dɾˈɪnən ɪm ʃtˈɛtçən ʃlˈuːk diː ɡlˈɔkə dɛs klˈɔstɜs . 
» fˈiːɾ ˈuːɾ ! « ɛɾʃrˈɛkt rˈaftə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt rˈantə ɪns ʃtˈɛtçən tsuːrˈyk . 
» tsʊm ɡlˈyk ɪst hˈɔøt mˈoːntɑːk « , dˈaxtə ɛɾ , » dɑː kˈɔmən nˈɔx nˈɪçt fˈiːl lˈɔøt . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈaɪnzˌɛtsə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ɛɾ kˈɔntə ɛs ɪm bˈuːxə zˈeːən . 
dˈɛnɔx ɛmpfˈɪŋ iːn zaɪn ʃˈɛf mɪt hˈɛftɪɡəm pˈɔltɜn ʊnt ʃtˈøːnən . 
» fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç tsˈɛtəl hˈɑːp ɪç ˈaʊsʃrˌaɪbən mˈysən « , jˈamɜtə ɛɾ . 
» ʊnt diː ˈaɪnɡˌɑːp ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , ɔpvˈoːl ziː ˈaɪlt . 
ɪç fˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ! 
tsˈɑːl ɪç diːɾ dɑːrˈʊm zˈiːbən ɡˈʊldən ? 
« ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt , als zˈɛndɜ diː ˈaɪnɡˌɑːbə mɪt mˈyː ʊnt nˈoːt ʊnt zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ˈoːnə tsˈɑːloːzə fˈeːlɜ tsuː ˈɛndə ɡəʃrˈiːbən , dˈɛnɔx ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt hˈaɪm , zˈɔndɜn tsuː zˌaɪnəm ˈaɪnʃtˌiːɡən lˈeːɾhˌɛɾn , deːm kˈʊtʃɜ . 
nɑːx hˈaɪtərɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈant iːm dɛɾ zˈɪn frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ zˈɪmçə vɑːɾ aɪn frˈɔønt ʊnt nˌɑːxbɑːɾ dɛs mˈaɾʃalˌɪk , fɪlˈaɪçt fˈant ɛɾ jˈytə dˈɔɾt . 
ʊnt ɛɾ mˈʊstə das mˈɛːdçən ʃpɾˈɛçən , nˈɛːərəs fɔn iːɾ tsuː ɛɾkˈʊndən zˈuːxən . 
deːm hˈaɪsən tˈɑːk vɑːɾ , viː zoː ˈɔft ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈeːbənə , jˈɛː ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪtəlt aɪn kˈyːlɜ ˈɑːbənt ɡəfˈɔlkt ; 
ɡˌants bˈaɾnoːf hˌatə diː dˈʊmpfən hˈɔøzɜ fɛɾlˈasən ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪm mˈɔndlɪçt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
vˌoː ˈɪmɜ zˈɔnst mˈɛnʃən vˈoːnən , fɛɾnˈɪmt man an zˈoːlçən ˈɑːbəndən lˈiːdɜklˌaŋ , lˈaʊtəs lˈɛɾmən ʊnt lˈaxən . 
diː ʃvˈeːrə lˈast dɛs tˈɑːɡəs ɪst tsuː ˈɛndə ɡətɾˈɑːɡən ; 
nˈɪçt alˈaɪn diː bɾˈʊst , ˌaʊx diː zˈeːlə ˈatmət ɪn dɛɾ kˈyːlə lˈaɪçtɜ ʊnt tˈiːfɜ . 
ˈandɜs baɪ dˌiːzəm fˈɔlkə , das aʊf zˌaɪnəm lˈaɪdənsvˌeːk ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə das ɛɾkvˈɪkəndstə ɡˈuːt , diː hˈaɾmloːs hˈaɪtərə hˈɪŋɑːbə an deːn ˈaʊɡənblˌɪk , fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən . 
das bəhˈɑːɡən am lˈeːbən fˈeːlt , ˈandərə bədˈyɾfən tsuːɾ tɾˈaʊɜ ˌaɪnɜ ˈ??zaxə , dɛɾ jˈuːdə dɛs ˈɔstəns tsuːɾ frˈɔødə . 
viː ʃtˈɪl zɪç diː fˈiːlən mˈɛnʃən hˈiːltən ! 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən zˈʊmtə aɪn mˈan hˈalblaʊt ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , zˈɔnst vɑːɾ nˈuːɾ ɡəmˈɛsənəs rˈeːdən hˈøːɾbɑːɾ , tsuːvˌaɪlən ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈaɪzə ɡədˈɛmpftəs lˈaxən dɛɾ mˈɛnɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən ˌʊntɜdɾˈyktəs kˈɪçɜn dɛɾ mˈɛːdçən . 
dɛn nˈɪçt blˈoːs ɪm ɡˈɔtɛshˌaʊs , ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt baɪ jˈeːklɪçɜ lˈʊstbaɾkˌaɪt zɪnt diː ɡəʃlˈɛçtɜ ʃtɾˈɛŋ ɡəʃˈiːdən . 
hˈiːɾ ʃtˈandən frˈaʊən , dˈɔɾt mˈɛnɜ ɪn dˈɪçtəm knˈɔøəl bˈaɪzamən , tsuːmˈaɪst ˈɛŋ ʊm jˈeːmant ɡəʃˈaɾt , dɛɾ vˈɪtsvɔɾtə ˌoːdɜ ˌaɪnə klˈatʃɡɛʃˌɪçtə tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , hɪnɡˈeːɡən ɡˈɪŋ das jˈʊŋə fˈɔlk ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɪn lˈaŋən rˈaɪən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪn jˈyŋlɪŋ vˈɑːktə zɪç an diː kˈɛtə dɛɾ mˈɛːdçən , ʊnt vˌoː diː rˈaɪən aɪnˈandɜ bəɡˈeːɡnətən ʊnt ˈaʊsvˌaɪçən mˈʊstən , dɾˈyktən ziː zɪç ʃtˈʊm ʊnt fɛɾlˈeːɡən ˌan1aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪ . 
nˈuːɾ fˌɔɾ deːn hˈaʊstˌoːrən ɡˈɪŋ ɛs tsvˈaŋloːzɜ tsˈuː ; 
dˌiːzɜ rˈaʊm ɡəhˈœɾtə jˈɑː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nɔx tsʊm hˈaʊzə . 
rˈaʃən ʃrˈɪts ʊnt ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs ɡˈɪŋ zˈɛndɜ dɑːhˈɪn ; 
rˈiːf iːn jˈeːmant ˈan , zoː mˈ??məltə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt dɾˈyktə zɪç hˈastɪç foːɾbˈaɪ . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ˈɛntlɪç das hˈaʊs dɛs fˈuːɾmans ɛɾrˈaɪçtə , hˈaɾtə zˌaɪnɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ ; 
dɑː zˈɑːsən nˌeːbən deːn hˈaʊslˌɔøtən ˌaʊx dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ʊnt zaɪn vˈaɪp , ˌaɪnə dˈɪkə , mˈʊntərə ˈaltə frˈaʊ , ˌɑːbɜ jˈytə vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
» vˌɛn man deːn vˈɔlf nˈɛnt , zoː kˈɔmt ɛɾ ɡərˈɛnt « , rˈiːf iːm dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ɛntɡˈeːɡən . 
» ˈeːbən vɑːɾ lˈuːɪsɜ hˈiːɾ , viːɾ hˌɑːbən fɔn diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
hˌɑːbən diːɾ nˈɪçt diː ˈoːrən ɡəklˈʊŋən ? 
lˈaʊtɜ ʃˈɪmpf ! « 
» zˈoː ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ lˈaɪçtɪn , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
» zˈoː ? « ˈɛftə iːm dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk nˈɑːx . 
» tˈuː nˈɪçt , als ˌɔp ɛs diːɾ ɡlˈaɪçtɡyltˌɪç vˈɛːɾ . 
vˈeːnɪçstəns kˈœntəst duː dɪç ʃˈɛːmən , vˌɛn das vˈɪɾklɪç zoː vˈɛːɾ ... lˈuːɪsɜ zˈɑːkt , duː kˌanst ʃˌoːn hˈɔøt bˈɛsɜ ʃrˈaɪbən als dˈoːvɪdl ; 
vˌɛn duː , zˈɑːkt ɛɾ , diː dˈɔøtʃən ɡəzˈɛtsə flˈaɪsɪç lˈɛɾnst , zoː kˌanst duː ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən daɪn ˈaɪɡənəs ɡəʃˈɛft bəɡɾˈyndən . 
diː ɡəzˈɛtsə hˈøːɾst duː ? « 
zˈɛndɜ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
» das vˈɛːɾ ɡɾˈɑːt das rˈɛçtə fyːɾ mɪç « , dˈaxtə ɛɾ ɡɾˈɪmɪç . 
» nˈuːn ? « rˈiːf tˈyɾkɪʃɡˌɛlp ˈʊnɡədˌʊldɪç , » vɑːrˈʊm ˈantvɔɾtəst duː nˈɪçt ? 
miːɾ ʃˈaɪnt , duː bɪst hˈɔøt nˈɪçt rˈɪçtɪç ɪm kˈɔpf . 
vɑːrˈʊm bɪst duː nˈaxmɪtˌɑːks dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən viː aɪn fɛɾrˈyktɜ ? « 
» miːɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈoːl « , mˈ??məltə zˈɛndɜ . 
» fɔn dɛɾ hˈɪtsə . « 
» zˈoː ? vˈaɪst duː , vˈas mˌaɪnə jˈytə ɡəmˈaɪnt hat : ɛɾ ɪst ɛɾʃrˈɔkən , viː ɪç fɔn deːn ʃpˈiːlɜn ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːp , dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt vˈas!
ʊnt mˌaɪnə jˈytə « » zˈiːt aɪn bɾˈɛt dˈ??ç ! « ɛɾɡˈɛntstə zˈɛndɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» vˈas zˈɔlt dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkən ? « 
mˈɪsmuːtˌɪç zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn ; 
nˈuːn kˈɔntə ɛɾ ziː ˌaʊx baɪ ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən ˈaʊsfrˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔltə nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , vˈas ziː dɑːrˈyːbɜ vˈʊstə . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən vˌaɪlə ɡəzˈɛltə zɪç jˈytə ʊnt diː tˈɔxtɜ dɛs fˈuːɾmans tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə . 
das ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːm nɑːtˈyːɾlɪç aʊf das lˈeːbən ɪn kˈoːrɔstkˌoːv ʊnt jˈytə mˈaɪntə ʃtˈɔlts , ɔpvˈoːl bˈaɾnoːf ˌaɪnɪɡə ˈaɪnvˌoːnɜ mˈeːɾ tsˈɛːlə , fˈyːlə ziː zɪç dɔx viː ɪn aɪn dˈɔɾf fɛɾzˈɛtst . 
ˌʊntɜ deːn ɡənˈysən ˈɑːbɜ , diː das kˈoːrɔstkˌoːvɜ lˈeːbən ʃmˈyktən , nˈantə ziː ˌaʊx diː kɔntsˈɛɾtə dɛɾ hˌuːzarˌɛnkapˈɛlə ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən ʊnt das teːˈɑːtɜ . 
diː frˈaʊən vˈʊstən nˈɪçt , vˈas das vˈɔɾt bədˈɔøtə , dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə , das fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç ˌoːdɜ mˈeːɾ jˈɑːrən ˌaʊx ɪn bˈaɾnoːf ˌaɪnə tɾˈʊpə ɡəvˈeːzən . 
» ˌɑːbɜ diː hat ʊns dan ˌaʊx ˌaɪnən rˈuːf ɪm lˈant ɡəmˈaxt , das zɪç kˈaɪnə mˈeːɾ hˈɛɾtɾaʊt ; 
diː ˈaɾmən lˈɔøt zɪnt fˈast fɛɾhˈʊŋɜt . 
ˌʊnzɜ rˈabiː mˈɑnasə nˈɛːmlɪç , dɛɾ dˈɑmɑːls nɔx ɡˌants jˈʊŋ vɑːɾ , ˌɑːbɜ vˈoːmøːklˌɪç nɔx ʃtɾˈɛŋɜ viː hˈɔøt , hat fɛɾbˈoːtən , hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən . « 
» ɪç bəɡɾˈaɪf nˈɪçt , viː man zoː vˈas fɛɾbˈiːtən kˌan « , mˈaɪntə jˈytə . 
» ɡˈeːt ɛs dɛn ɡˌeːɡən ɡˈɔt , das man zɪç ˌʊntɜhˈɛlt ʊnt lˈaxt ʊnt vˈaɪnt ? 
ʊnt vˈas fyːɾ ʃˈøːnə ʃpˈiːlə hˌɑːbən ziː ɡəmˈaxt ! « 
» ɛɾtsˈɛːl dɔx vˈas dɑːfˈɔn « , mˈʊntɜtə ziː ˌiːrə mˈʊtɜ ˈaʊf , diː nˈɪçt vˈeːnɪç ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf vɑːɾ , das diː tˈɔxtɜ zoː ɡˈuːt tsuː rˈeːdən vˈʊstə . 
» tsʊm bˈaɪʃpiːl das ʃpˈiːl fɔn deːn rˈɔøbɜn « , zˈɑːɡtə jˈytə . 
» ˈalzoː tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ , dɛɾ ˌaɪnə ɪst ʃlˈɛçt ʊnt aɪn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , dɛɾ ˈandərə ɪst ɡˈuːt ʊnt aɪn rˈɔøbɜ « 
» ˈʊmɡəkˌeːɾt , kˈɪnt « , fɛɾbˈɛsɜtə diː mˈʊtɜ . 
» nˈaɪn , zoː ɪst ɛs . 
nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡˈuːtə ɪst nˈuːɾ rˈɔøbɜ ɡəvˌɔɾdən , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn mˈɛnʃən hˈɪlft ! 
das ʃpˈiːl hat aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃˈɪlɜ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , zˈɑːkt mˌaɪnə mˈalkə . « 
» aɪn fˈaɪnəs mˈɪtəl , deːn mˈɛnʃən tsuː hˈɛlfən « . 
lˈaxtə zˈɪmçə . 
» vɑːɾ dɛn dˌiːzɜ ʃˈɪlɜ ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ? « 
» nˈaɪn , dɛɾ ˈaɾmə zˌɔl ʃˌoːn tˈoːt zaɪn , zˈɑːkt mˌaɪnə mˈalkə . 
ʊnt ziː vˈaɪs jˈɑː ˈaləs . 
ˌɑːbɜ nɔx bˈɛsɜ hat miːɾ das ʃpˈiːl fɔm fɛɾlˈiːptən ʃnˈaɪdɜ ɡəfˈalən . 
fˈiːps tˈuːt ɛɾ zɪç mɪt dˈɔøtʃəm nˈɑːmən ʃrˈaɪbən . 
nˈɛːmlɪç d??ç aɪn lˈɔx ɪn dɛɾ mˈaʊɜ vˌɪɾt iːm zˌaɪnə bɾˈaʊt ɛntfˈyːɾt . 
vˌɛn ɪç dɾˈɑːn dˈɛŋk , viː dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɪklɜ dɑː ɡəmˈɛkɜt hat , lˈax ɪç nɔx hˈɔøt . 
zoː hˈaɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ ʃpˈasmaxɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns aɪn lˈʊmp , nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk vɑːɾ ɛɾ bətɾˈʊŋkən ʊnt ɪst ʃlˈiːslɪç rˈeːp hˈɪɾʃ mɪt dɛɾ tsˈɛçə dˈ??çɡəɡˌaŋən . 
ʊnt ˈeːɾst diː vˈaɪbɜ ! 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ziː zˈɛlbɜ fˈɔɾt zɪnt , zˈɔnst hˈɛt ziː rˈeːp hˈɪɾʃ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən . « 
ziː vˌ??də rˈoːt ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə . 
» man kˌan zɪç dˈɛŋkən , vˈas das fyːɾ aɪn ɡəzˈɪndəl ɪst « , zˈɑːɡtə zˈɪmçə . 
» diː lˈɔøt , diː mɪt deːn lˈøːvən ʊnt ʃlˈaŋən hɛrˈʊmtsˌiːən , zɪnt dˈɔx , ʃˈaɪnts , ˈɔɾdəntlɪçɜ . 
diː hˌɑːbən dɔx vˈas ! « 
zaɪn vˈaɪp ˌɑːbɜ mˈaɪntə : » ˈaɪnmˌɑːl mˈœçt ɪç zoː aɪn ʃpˈiːl dɔx zˈeːn . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmən ziː hˈeːɾ . « 
» ɪç ɡlˈaʊp nˈɪçt « , zˈɑːɡtə jˈytə . 
» 
fɔn kˈoːrɔstkˌoːf zɪnt ziː nɑːx kˈoːloːmˌeːɑː ɡətsˈoːɡən ʊnt fɔn dɑː vɔltən ziː nɑːx zˈiːbənbˌyɾɡən . « 
das ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪn bˈɪtərəm hˈɛɾtsəlˌaɪt ʃrˈɪt zˈɛndɜ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ ˈalzoː tsɛɾrˈɔnən , ɛɾ kˈɔntə dɔx deːn lˈɔøtən nˈɪçt aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl nɑːx zˈiːbənbˌyɾɡən fˈɔlɡən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt kˌɑːm kˈaɪn ʃlˈɑːf ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
das tˈɑɡɛslˌɪçt ɡˈɑːp iːm zˌaɪnən mˈuːt vˈiːdɜ ; 
mɪt frˈɔmɜ ˈɪnbɾʊnst fɛɾrˈɪçtətə ɛɾ das mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt . 
» ɪç hˈɑːp nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ , aʊf diː ɪç bˈaʊən kˌan « , dˈaxtə ɛɾ , » iːn ʊnt mɪç . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasə , zoː tˈuːt ˌaʊx ɛɾ ɛs nˈɪçt . 
diː hˈaʊptzaxə ɪst : 
ɪç mˈuːs vˈaɪtɜˌaɾbaɪtən ʊnt miːɾ diː bˈyːçɜ ʃˈafən . 
ɛs mˈɑːk fɪlˈaɪçt kˈaɪn ɡˈuːtəs bɾˈoːt zaɪn , zˈɔnst hˌɛtə nˈɪçt aɪn ʃpˈiːlɜ viː nˈadlɜ vˌeːɡən fˈynftsɪç ɡˈʊldən dˈ??çɡˌeːən mˈysən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl lˈiːbɜ dɑːbˈaɪ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , als ˌandɜsvˈiː rˈaɪç vˌɛɾdən ! « 
hˈɔøtə vɑːrən kˈaɪnə ˈaɪnɡˌɑːbən tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ dˈiːnstɑːk , dɛɾ tˈɑːk dɛs vˈɔxənmˌaɾkts , tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ʃlˈʊstɑːk dɛɾ vˈœçəntlɪçən kɔlˈɛktə , vˌoː diː mˈaɪstən ˈaɪnzˌɛtsə ɡəmˈaxt vˌ??dən , dɑː hˌatə ɛɾ kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː . 
kˈaʊm das ɛɾ deːn lˈɑːdən ɡəˈœfnət , kˌɑːmən diː bˈaʊɜn ˈanɡərˌykt ʊnt vɔltən ˌiːrə zˈaʊɜ ɛɾvˈɔɾbənən ɡɾˈɔʃən lˈoːs zaɪn . 
ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ nˈɪçt zoː rˈaʃ . 
diː mˈaɪstən vɔltən foːɾhˈeːɾ rˈɑːt ʊnt hˈɪlfə ɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡən ˈaʊsvˌɑːl dɛɾ nˈʊmɜn . 
ɡlˈaɪç dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç fˌɔɾ zˈɛndɜs tˈɪʃ ʃˈoːp , vɑːɾ aɪn iːm vˈoːlbəkˌantɜ kˈʊndə , dɛɾ iːn ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə kˈɔstətə . 
aɪn ʃtˈatlɪçɜ bˈaʊɜ , dɛɾ dˈɔɾfrɪçtɜ fɔn mˌiːaskˈɔvkɑː , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ deːn rˈuːf ɡɾˈoːsɜ klˈʊkhaɪt ɡənˈoːs . 
» nˈuːn , zˈɛndɜkˌoː « , bəɡˈan ɛɾ viː ˈɪmɜ mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçəm flˈystɜn , » mˈaxən viːɾ hˈɔøtə das ɡəʃˈɛft ? « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ kˈ??ts , » ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
ɪç vˌɛɾdə dɪç dɔx nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən ! 
ʊnt viːɾ rˈeːdən jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts mˈɪtˌaɪnandɜ ˈap . 
ɪç lˈeːɡə mˌaɪnə dɾˈaɪsɪç kɾˈɔøtsɜ hˈɪn zˈoː ! 
ʊnt duː ʃrˈaɪpst dɾˈaɪ nˈʊmɜn ˈaʊf , diː dˈiːɾ « ɛɾ tsvˈɪnkɜtə ʃlˈaʊ » ˈeːbən ˈaɪnfˌalən , ʊnt fɔm ɡəvˈɪn bəkˈɔmst duː diː hˈɛlftə . 
« 
dɛɾ rˈɪçtɜ vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛs hˈɛŋə nˈuːɾ fɔn zˈɛndɜ ˈap , vˈɛlçə nˈʊmɜn ɛɾ am mˈɪtvɔx fˈoːɾmˌɪtɑːk als ɡətsˈoːɡən an diː lˈɑdəntˌyːɾ ʃtˈɛkə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ hˌatə iːn bɪshˈeːɾ rˈuːɪç baɪ dˌiːzəm ɡlˈaʊbən ɡəlˈasən , ʊnt nˈuːɾ ˈɪmɜ fɛɾzˈɪçɜt , das ɡəʃˈɛft ɡˈeːə ɡˌeːɡən zaɪn ɡəvˈɪsən . 
ɛs hˌatə iːm ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , d??ç vˈɛlçə mˈɪtəl dan dɛɾ rˈɪçtɜ zˌaɪnə tsvˈaɪfəl tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən zˈuːxtə . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts : » zˈaɪt nˈɪçt dˈʊm , rˈɪçtɜ ! 
vˈystə ɪç , vˈɛlçə nˈʊmɜn hɛrˈaʊskˌɔmən , ɪç vˈɛːrə lˈɛŋst aɪn rˈaɪçɜ mˈan ʊnt zˈɛːsə nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ . « 
dɛɾ bˈaʊɜ zˈɑː iːn fɛɾdˈʊtst ˈan . 
» das hˈaɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt , » das duː ɛs miːɾ nˈiː zˈɑːɡən vˌɪɾst ? « 
zaɪn ɡəzˈɪçt fˈɛɾptə zɪç hˈoːxrˌoːt fˌɔɾ tsˈɔɾn , ɛɾ hˈiːp aʊf diː bˌarɪˈeːrə lˈoːs . 
» dan tɾˈaɪpt iːɾ jˈɑː bətɾˈuːk hˈiːɾ , iːɾ ˈeːlɛndən jˈuːdən ! 
bətɾˈuːk ! 
fyːɾ ɡˈuːtə dɾˈaɪsɪç kɾˈɔøtsɜ zoː aɪn ˈeːlɛndəs tsˈɛtəlçən ! « 
aʊf deːn lˈɛɾm kˌɑːm mˈɔɾɡɛnstɜn hɛɾbˈaɪɡəʃtˌyɾtst . 
» duː nˈaɾ ! « fˈuːɾ ɛɾ zˈɛndɜ hˈɛftɪç ˈan , naxdˈeːm ɛɾ deːn zˈaxfɜhˌalt ɛɾfˈɑːrən , » zoː zˈɔɾkst duː fˈyːɾs ɡəʃˈɛft ? « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç an deːn bˈaʊɜ . 
» hˈɛɾ rˈɪçtɜ « , flˈystɜtə ɛɾ iːm flˈeːənt tsˈuː , » ɪç zˈɑːk ɔøç diː nˈʊmɜn , diː viːɾ mˈɔɾɡən ˈaʊsʃtˌɛkən . 
hˈœkstəns vˌɛn miːɾ dɛɾ hˈɛɾ bətsˈɪɾksfoːɾʃtˌeːɜ ˈandərə bəfˈiːlt ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡəvˈɪnt iːɾ ɡəvˈiːs ! 
ʊnt ɪç bɪn ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm fˈiːɾtəl dɛs ɡəvˈɪns tsuːfrˈiːdən ! « 
» das ɪst vˈas ˈandərəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ bəɡˈyːtɪçt ʊnt mˈaxtə zˌaɪnən ˈaɪnzˌats . 
» ˌɑːbɜ bətɾˈyːɡən lˈasə ɪç mɪç nˈɪçt , am vˈeːnɪçstən fɔn zoː ˌaɪnəm jˈʊŋən tˈœlpəl ! « 
» dɛɾ ˈanfˌaŋ vɑːɾ ɡˈuːt ! « 
dˈaxtə zˈɛndɜ zˈɔøftsənt ʊnt bəʃlˈoːs , nˈuːn ˌʊmzˌoː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ tsuː zaɪn . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈandərən kˈʊndən kˈaɪnɜ , dɛɾ deːm rˈɪçtɜ fɔn mˌiːaskˈɔvkɑː an ʃlˈaʊhaɪt ɡlˈaɪçkɑːm . 
dˌiːzə bˈaʊɜn ʊnt klˈaɪnbyɾɡɜ vɔltən nˈuːɾ vˈɪsən , ˌɔp jˈɛtst » dɛɾ vˈɪnt mˈeːɾ nɑːx ɡɾˈɑːt ˌoːdɜ mˈeːɾ nɑːx ˈʊnɡɾˌɑːt vˈeːə « , ˌɔp ziː ˈalzoː fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ fˈynftseːn ʊnt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ˌoːdɜ zˈɛçtseːn ʊnt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç zˈɛtsən zˌɔltən , ˌoːdɜ nɔx hˈɔøfɪɡɜ , ˈɔp » dɛɾ vˈɪnt ˈʊntən , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌoːdɜ ˈoːbən vˈeːə « , das hˈaɪst , ˌɔp ziː diː tsˈɪfɜn tsvˈɪʃən ˈaɪns ʊnt dɾˈaɪsɪç , ˌoːdɜ ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ʊnt zˈɛçtsɪç , ˌoːdɜ ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ʊnt nˈɔøntsɪç vˈɛːlən zˌɔltən . 
» dɛɾ vˈɪnt « vˈas ziː dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈandən , mˈɔxtə dɛɾ hˈɪməl vˈɪsən , ɛs vɑːɾ ˌiːnən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈeːbənzˌoː klˈɑːɾ viː zˈɛndɜ , dɛɾ dˌiːzən vˈɪnt ˈapvˌɛksəlnd d??ç ˈalə dɾˈaɪ rˌeːɡiˈoːnən ʃtɾˈaɪçən lˈiːs . 
vˈiːdɜ ˈandərə ɛɾtsˈɛːltən ˌiːrə tɾˈɔømə ʊnt fɛɾlˈaŋtən diː nˈʊmɜn ˈanɡəɡˌeːbən , diː dˌiːzən ɛntʃpɾˈɑːxən ; 
tsuː deːm tsvˈɛkə lˈɑːk ˌaʊx hˈiːɾ , viː ɪn jˈeːdɜ lˌɔtoːkˌɔlɛktˈuːɾ dɛs ˈɔstəns , aɪn tɾˈaʊmbʊx aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ . 
zˈɛndɜ ɡlˈaʊptə deːn lˈɔøtən kˈaɪnən ʃˈɑːdən tsuːtsuːfˈyːɡən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈeːɾst ˈaʊfʃlˌuːk . 
» ˈalzoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɛɾ pfˈarɜskˌœçɪn fɔn bˈaɾnoːf , » iːɾ hˈɑːpt fɔn ˌaɪnəm bˈɔtɪç fˈɔl ɡˈɛlt ɡətɾˈɔømt zˈiːbən , fɔn ˌaɪnəm kˌɔɾpoːrˈɑːl dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç , ʊnt aɪn hˈʊnt hat ɔøç ɪn diː vˈɑːdə ɡəbˈɪsən fˈynftsɪç. 
ʊnt iːɾ ? « vˈantə ɛɾ zɪç an ˌaɪnə ˈaltə bˈɔøərˌɪn . 
» fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən hˈuːn hɑːbə ɪç ɡətɾˈɔømt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ʊnt das miːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ʃˈøːn ɡətˈɑːn hat « 
» dɾˈaɪ ʊnt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. vˈas nɔx ? « 
» ʊnt das ɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən bɪn . « 
» fˈynftsɪç ... 
ʊnt ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « 
diː frˈɑːɡə ɡˈalt dɛɾ ɡˈatɪn dɛs ʃtˈɛtɪʃən fˈœɾstɜs , frˈaʊ tˈeːoːdˌoːrɑː pʊtkˈɔvskɑː , ˌiːrɜ bˈoːshaftən tsˈʊŋə vˌeːɡən ˌaʊx diː vˈiːpɜ fɔn bˈaɾnoːf ɡənˈant . 
» aɪn rˈoːzazˌaɪdənklˌaɪt « , flˈystɜtə ziː iːm tsˈuː . 
» das ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas miːɾ ɡətɾˈɔømt hat , ˌɑːbɜ viːdɜhˈɔlt ... « » fˈynftsɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» vˈas ? « rˈiːf ziː ʊnt vˈaɾf deːn tsˈɛtəl , deːn ɛɾ iːɾ rˈaɪçtə , tsuːrˈyk . 
» ɛmpˈøːrənt ! ɪst aɪn rˈoːzazˌaɪdənklˌaɪt daszˈɛlbə , als vˌɛn aɪn hˈʊnt ɪn diː vˈɑːdə bˈaɪst ˌoːdɜ vˌɛn man ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɪnʃlˌɛft ? 
ˈɪmɜ fˈynftsɪç ! 
das ɪst jˈɑː aɪn bətɾˈuːk ... « 
ɛntzˈɛtst ɛɾkˈantə zˈɛndɜ , das ɛɾ diː tsˈɑːl , diː iːn zaɪt ɡˈɛstɜn bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə , dɑː ɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç an nˈadlɜs lˈoːs dˈɛŋkən mˈʊstə , am mˈaɪstən bəʃˈɛftɪçt , ˈɛtvɑːs tsuː ˈɔft bənˈytst . 
» lˈasən ziː mɪç nˈaxzeːən « , bˈɑːt ɛɾ ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm tɾˈaʊmbʊx . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ; 
ʃˌoːn vɑːɾ mˈɔɾɡɛnstɜn vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən , nɑːx deːm rˈɛçtən tsuː zˈeːən . 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn klˈɑːɡən ʊnt ʃˈɪmpfreːdən ɛɾɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ das hˈaʊpt dɛs ʃˈʊldɪɡən . 
» duː vɪlst mɪç tsʊm bˈɛtlɜ mˈaxən « , ʃrˈiː ɛɾ , » ˌɑːbɜ ˈeːɜ jˈɑːɡə ɪç dɪç dɑːfˈɔn ! « 
» viː bəɡˈyːtɪɡə ɪç iːn nˈuːɾ vˈiːdɜ ? « dˈaxtə zˈɛndɜ , naxdˈeːm zɪç dɛɾ lˈɑːdən ɡəlˈeːɾt . 
» ɛɾ zˌɔl miːɾ jˈɑː diː adɾˈɛsə dɛs bˈʊxhɛndlɜs zˈɑːɡən . « 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn mˈaɪstɜ . 
» vˌɛn iːɾ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fyːɾ mɪç hˈɑːpt ɪç hˈɑːp ɡərˈɑːdə tsˈaɪt . 
« 
dˈoːvɪdl blˈɪktə iːn mɪstɾˈaʊɪʃ ˈan . 
» vˈas bɪst duː plˈœtslɪç zoː ˈaɪfrɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɛsɪst ˌaʊx diː lˈaŋeːvˌaɪlə « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» ɪç hˈɑːp jˈɑː nˈɪçts tsuː lˈeːzən . 
ʊnt dɑː vɔlt ɪç ɔøç bˈɪtən « » das ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːn ɡəzˈɛtsən dɑː ɡˈeːbə ? « 
frˈɑːktə dɛɾ vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ lˈaʊɜnt ʊnt vˈiːs aʊf diː bˈyːçɜ , diː fˌɔɾ iːm lˈɑːɡən . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ . 
» ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxleːrə vɪl ɪç miːɾ ˌaʊs lˈɛmbɛɾk kˈɔmən lˈasən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn lˈeːzeːbˌʊx , zˈɑːkt mˈiːɾ , viː mˈax ɪç das ? « 
tsˈɔɾnroːt ʃpɾˈaŋ mˈɔɾɡɛnstɜn fɔm zˈɛsəl ɛmpˈoːɾ . 
» ʃˈɛːm dˈɪç ! « rˈiːf ɛɾ . 
» zoː jˈʊŋ ʊnt ʃˌoːn zoː fˈalʃ ! 
ɡlˈaʊpst duː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt ? 
maɪn lˈiːbɜ lˈuːɪsɜ ! 
ɛɾ rˈeːdət diːɾ ˈɪmɜ tsˈuː : 
lˈɛɾn diː ɡəzˈɛtsə dan kˌanst duː dˈoːvɪdl das bɾˈoːt vˈɛɡneːmən.
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç diːɾ rˈɑːtən , viː duː diːɾ diː bˈyːçɜ ʃˈafst ! « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf zˈɛndɜ . 
» ɪç ʃvˈøːrə ˈɔøç ... « 
» kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ... 
zoː aɪn ˈʊndˌaŋk ... « 
» ˌɑːbɜ zoː nˈeːmt dɔx fɛɾnˈʊnft ˈan « , rˈiːf zˈɛndɜ hˈɛftɪç . 
» vˌɛn lˈuːɪsɜ dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkən vˈyɾdə , zoː kˌœnt ɛɾ ˈɛs miːɾ dɔx ɡlˈaɪç zˈɛlpst zˈɑːɡən « 
» ɛɾ vˈaɪs ɛs jˈɑː nˈɪçt ! 
vɑːɾ ɛɾ dɛn jeː ɪn lˈɛmbɛɾk ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , mɪç bətɾˈyːkt man nˈɪçt zoː lˈaɪçt ! « 
mˈɪsmuːtˌɪç zˈɛtstə zɪç zˈɛndɜ vˈiːdɜ an deːn ʃrˈaɪptɪʃ . 
» dan frˈɑːk ɪç lˈuːɪsɜ vˈɪɾklɪç « , dˈaxtə ɛɾ . 
» ɛɾ kˈɔmt jˈɑː ɡəvˈiːs ˌaʊx hˈɔøtə . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt tɾˈɑːt dɛɾ ɡəmˈaɪndɛʃrˌaɪbɜ kˈ??ts fˌɔɾ mˈɪtɑːk ˈaɪn , viː jˈeːdən frˈaɪtɑːk ʊnt dˈiːnstɑːk . 
zoː zˈeːɾ iːn dˈoːvɪdl zˈɔnst hˈastə , diː bəzˈuːxə lˈiːs ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ɡəfˈalən . 
lˈuːiːzɜs ˈaɪnzˌats vɑːɾ zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪç , dɑː ɛɾ das hˈaʊpt ˌaɪnɜ ʃpˌiːlɡeːzˈɛlʃaft vɑːɾ . 
ˌiːrə mˈɪtɡlˌiːdɜ vɔltən diː reːɡˈiːrʊŋ nˈɪçt bətɾˈyːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn iːɾ nˈɪçt bətɾˈoːɡən zaɪn . 
» das lˈasən viːɾ ʊns nˈɪçt ˈaɪnrˌeːdən « , mˈaɪntən ziː , » das diː nˈʊmɜn ɪn lˈɛmbɛɾɡ fɔn ˌaɪnəm vˈaɪzənknˌɑːbən ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
dɛɾ vˈaɪzənknˌɑːbə tɾˈɛːkt bɾˈɪlən ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən bˈaɾt ʊnt zˈiːt foːɾhˈeːɾ ˈalə lˈɪstən dˈ??ç . 
jˈeːnə nˈʊmɜn , diː am vˈeːnɪçstən bəzˈɛtst zɪnt , vˌɛɾdən nɑːtˈyːɾlɪç ɡətsˈoːɡən , dɑːmˈɪt ˌaʊx mˈœɡlɪkst vˈeːnɪç ɡəvˈɪnə ˈaʊsbətsˌɑːlt vˌɛɾdən mˈysən . « 
nˈuːn ʃtˈandən ˌiːnən frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈalə lˈɪstən dɛs lˈandəs tsuː ɡəbˈoːtə , ˌɑːbɜ ziː ʃpˈanən ˌiːrə nˈɛtsə zoː vˈaɪt ziː kˈɔntən ; 
jˈeːdən frˈaɪtɑːk vˌ??dən diː lˈɪstən ˈaɪnɡəzˌeːən , diː ɛɾɡˈeːbnɪsə bɾˈiːflɪç ˈaʊsɡətˌaʊʃt ʊnt dan am dˈiːnstɑːk fɛɾvˈɛɾtət . 
kˈaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ fɛɾmˈɔxtə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən kˈaɾtəlbɾˌyːdɜ tsuː ɛɾʃˈytɜn , das ziː alˈaɪn aʊf rˈɪçtɪɡɜ fˈɛːɾtə zˈaɪən . 
ˌaʊx lˈuːɪsɜ vˈɔnənblˌʊm tsˈɛːltə das hˈɔøflaɪn papˈiːɾɡʊldən zoː frˈøːlɪç fˌɔɾ zˈɛndɜ hˈɪn , als hˌɛtə iːm ɡˈɔt zˈɛlpst deːn ɡəvˈɪn tsˈuːɡeːzˌɪçɜt . 
ˌɑːbɜ vˈoːmøːklˌɪç nɔx hˈaɪtərɜ vˌ??də zˌaɪnə mˈiːnə , als zˈɛndɜ iːn nɑːx deːm bˈʊxhɛndlɜ frˈɑːktə . 
» rˈɛçt zˈoː ! « flˈystɜtə ɛɾ . 
» duː bɾˈaʊxst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm bˈʊxhɛndlɜ ʃrˈaɪbən . 
ɪç ʃˈaf diːɾ ʃˌoːn diː ɡəzˈɛtsə d??ç mˌaɪnən vˈɛtɜ ɪn lˈɛmbɛɾk . 
« 
zˈɛndɜ lˈeːntə dˈaŋkənt ˈap . 
» bəmˈyːt ɔøç nˈɪçt , zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ , viː dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ hˈaɪst . « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , maɪn vˈɛtɜ ... « als zˈɛndɜ ɛs ˈɛntɡˌyltɪç ˈaplˌeːntə , fɛɾlˈiːs lˈuːɪsɜ zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt deːn lˈɑːdən . 
» ɡlˈaʊpt ɛɾ fɪlˈaɪçt « , dˈaxtə ɛɾ , » ɪç vɪl am pɾˈaɪs fɛɾdˈiːnən ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪç hˈɑːp ʃˌoːn zoː fˈoːɾtˌaɪl ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , vˌɛn zɪç dˈoːvɪdl ʊnt zˈɛndɜ ɛnttsvˈaɪən . « 
zˈɛndɜ ˌɑːbɜ ʃrˈiːp ˈʊnɡəzˌɔømt » an deːn dˈɔøtʃən bˈʊxhɛndlɜ ɪn lˈɛmbɛɾk « ʊnt bəʃtˈɛltə diː bˈyːçɜ ɡˌeːɡən nˈaxnɑːmə . 
diː ɡənˈaʊən tˈiːtəl vˈʊstə ɛɾ jˈɑː nˈɪçt , ˌɑːbɜ das vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx baɪ ˌaɪnəm , dɛɾ dɑːmˈɪt hˈandəl tɾˈiːp , nˈɪçt nˈøːtɪç . 
als ɛɾ deːn bɾˈiːf ɪn deːn ʃˈaltɜ dɛs pˈɔstamts vˈaɾf , ʃtɾˈaɪftə zaɪn blˈɪk diː bɾˈiːfə , diː ˌyːbɜ deːm ʃˈaltɜ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
» an deːn hˈɛɾn tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ nˈadlɜ « hˈɪməl , das vɑːɾ jˈɑː zaɪn bɾˈiːf , aʊf deːn ɛɾ zoː ʃmˈɛɾtslɪç ˈantvɔɾt ɛɾzˈeːnt ; 
ɛɾ vɑːɾ als ˈʊnbəʃtˌɛlbɑːɾ tsuːrˈykɡəlˌaŋt ! 
dɛɾ pˈɔstmaɪstɜ mˈʊstɜtə zˈɛndɜ lˈɛçəlnt , als dˌiːzɜ deːn bɾˈiːf tsuːrˈykɛɾbˌɑːt : » mˈɛnʃ , vˈas hast duː fyːɾ bəkˈantʃaftən ? ! 
ˈyːbɾɪɡəns lˈiːkt dɛɾ bɾˈiːf ʃˌoːn ˌaɪnən mˈoːnɑːt dˈɑː . « 
aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə ʃtˈant : » rˈeːtuːɾ . 
ˌadɾɛsˈɑːt ˈʊnbəkˌant voːhˈiːn fɛɾtsˈoːɡən . 
« 
zˈɛndɜs hˈɛɾts tsˈoːk zɪç ʃmˈɛɾtshaft tsuːzˈamən . 
nˈuːn bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈiːmant mˈeːɾ tsuː frˈɑːɡən . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ ʃtˈɪklɜ ʊnt diː ˈandərən hˌatən nˈɪçt ɡəlˈoːɡən ... 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ɡˌants fɛɾlˈasən , zaɪn ɡˈœnɜ ɡəflˈoːən , vɑːrˈʊm hˌɛtə ɛɾ zˈɔnst zˌaɪnə adɾˈɛsə nˈɪçt tsuːrˈykɡəlˌɑːzən ? 
... » dɛɾ ˈɛɾmstə « , mˈ??məltə ɛɾ , » vˌeːɡən fˈynftsɪç ɡˈʊldən ! « 
ʊnt nˌeːbən deːm mˈɪtlˌaɪt mɪt nˈadlɜ rˈeːktə zɪç ˌaʊx ˈapɛɾmˌɑːls das mɪt zɪç zˈɛlbɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈaɪntə ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ . 
als iːn diː mˈʊtɜ baɪm mˈɪtaɡˌɛsən bəzˈɔɾkt frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː blˈaɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç zˈaɪ , tsvˈaŋ ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən mˈiːnə . 
ˈeːbənzˌoː tˈapfɜ zˈuːxtə ɛɾ dɛs nˈaxmɪtˌɑːks zˌaɪnən dˈiːnst ɪn dɛɾ kˌɔlɛktˈuːɾ tsuː fɛɾrˈɪçtən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃvˈeːɾstə dɛɾ vˈɔxə . 
diː tˈyːɾ dɛs lˈɑdəns ʃtˈant nˈiː ʃtˈɪl , tsvˈɪʃəndˌ??ç mˈʊstə diː ɡˈantsə lˈɪstə koːpˈiːɾt vˌɛɾdən , ʊm mɪt pˈɔstʃluːs , zˈiːbən ˈuːɾ , nɑːx lˈɛmbɛɾk ˈaptsuːɡˌeːən . 
dɛn am mˈɪtvɔx mˈɔɾɡəns ɛɾfˈɔlktə ʃˌoːn diː tsˈiːʊŋ ɪn lˈɛmbɛɾk , diː nˈʊmɜn vˌ??dən ˈalən kˌɔlɛktˈøːrən zoːfˈɔɾt tˌeːleːɡɾˈɑfɪʃ mˈɪtɡətˌaɪlt ; 
ɪn deːm rˈɛçtsaɪtˌɪɡən ˈapɡˌaŋ dɛɾ lˈɪstə lˈɑːk ˈalzoː diː ˈaɪntsɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ʃtˈɑːtəs ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈɪsbɾaʊx . 
nɑːx zˈɛks ˈuːɾ , zˈɛndɜ hˌatə ʃˌoːn das kˈuːvɜt ɡəʃrˈiːbən ʊnt vɔltə ˈeːbən diː lˈɪstə ˌʊntɜtsˈaɪçnən tɾˈɑːt hˈɛɾ fˈaʊ. vɔlktsˈynskiː ɪn deːn lˈɑːdən . 
» ɪç bɪn ɡˈɛstɜn nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » mɪt deːm hˈʊstskiːvˌɪkts vɪl ɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
zˌaɪnə meːtˈoːdə hˈɑːɑː ! 
diː pˈuːrə nˈaɾhaɪt . 
duː bɪst jˈɑː klˈuːk , zˈɛndɜkˌoː , hˈɑːp ɪç nˈɪçt rˈɛçt ? 
« 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ blˈɪktə ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmdət ˈaʊf ; 
zoː lˈɔøtzeːlˌɪç vɑːɾ zˈɔnst hˈɛɾ fˈaʊ. vɔlktsˈynskiː nˈɪçt . 
dan tsˈʊktə ɛɾ mɪt dˌɪploːmˈɑːtɪʃəm lˈɛçəln diː ˈaksəln . 
» viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns « , rˈiːf dɛɾ ˈeːdəlmˌan ʊnt klˈɔpftə iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» ˈalzoː ɪç zˈɛtsə aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst , nˈʊmɜn , diː ɪç miːɾ zˈɛlpst ˈaʊsɡərˌɛçnət hɑːbə . 
hˈiːɾ hˈʊndɜt ɡˈʊldən ! 
« 
ɛɾ lˈeːktə diː nˈoːtə hˈɪn . 
» ɛsɪst dɔx nɔx tsˈaɪt ? « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ dˈiːnstfɛɾtˌɪç ʊnt lˈeːktə diː nˈoːtə ɪn diː kˈasə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈœkstə ˈaɪnzˌats , deːn ɛɾ jeː ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
» bˈɪtə , vˈɛlçə nˈʊmɜn ? 
« 
vɔlsˈynskiː ɡɾˈɪf ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə . 
» dɑː hˈɑːp ɪç das tsˈɛtəlçən . « 
ˌɑːbɜ ɛs fˈant zɪç nˈɪçt fˈɔɾ . 
ɛɾ zˈuːxtə ɪm rˈɔk , ɪm bˈaɪŋklaɪt , das tsˈɛtəlçən fˈant zɪç nˈɪçt . 
» fɛɾflˈʊxt ! « rˈiːf ɛɾ , » vˈas mˈaxən viːɾ dˈɑː ? 
hɑːbə ɪç nɔx tsˈaɪt , nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən ʊnt ɛs tsuː hˈoːlən ? « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən mˈuːs diː lˈɪstə aʊf dɛɾ pˈɔst zaɪn . « 
» ˌɑːbɜ ɪç kˌan dɔx nˈɪçt maɪn ɡlˈyk fɛɾzˈɔømən « , rˈiːf dɛɾ ˈeːdəlmˌan bəʃtˈyɾtst . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːdɔx ɛɾhˈɛltə zɪç zˌaɪnə mˈiːnə . 
» hˈalt ! « rˈiːf ɛɾ . 
» das ˈaɪnfˌaxstə fˈɛlt ˌaɪnəm dɔx ˈɪmɜ tsuːlˈɛtst ˈaɪn . 
duː ʃrˈaɪpst zoːvˈoːl ɪn diː lˈɪstə viː ɪn mˌaɪnən tsˈɛtəl nˈuːɾ deːn ˈaɪnzˌats ʊnt ɡˈiːpst miːɾ bˈaɪdə ; 
ɪç ɡˈeːə rˈaʃ hˈaɪm , fˈylə ziː ˌaʊs ʊnt bɾˈɪŋə diː lˈɪstə nɔx rˈɛçtsaɪtˌɪç tsuːɾ pˈɔst . 
duː vˈaɪst , dɛɾ pˈɔstmaɪstɜ ɪst maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ɪç bˈyɾɡə dɑːfˈyːɾ . 
ɪst das nˈɪçt das bəkvˈeːmstə fyːɾ ʊns bˈaɪdə ? « 
zˈɛndɜ ɛɾblˈaɪçtə . 
» ˈoː duː ʃˈ??kə ! « dˈaxtə ɛɾ . 
lˈaʊt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːɾ : » bəkvˈeːm vˈɛːɾs frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪç ! « 
ɛɾ lˈaŋtə diː hˈʊndɜt ɡˈʊldən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃˈoːp ziː deːm ˈeːdəlmˌan tsˈuː . 
» ɡəfˈɛːɾlɪç ? « lˈaxtə vɔlktsˈynskiː . 
» zoː zˈaɪ dɔx fɛɾnˈynftɪç ! 
hˈiːɾ zɪnt tsˈeːn ɡˈʊldən tɾˈɪŋkɡɛlt , ʊnt vˌɛn ɪç ɡəvˈɪnə , bəkˈɔmst duː tsvˈantsɪç pɾoːtsˈɛnt fɔn mˌaɪnəm ɡəvˈɪn . « 
ˌaʊx diːs ɡˈɛlt ʃˈoːp zˈɛndɜ tsuːrˈyk . 
» tsvˈantsɪç pɾoːtsˈɛnt fɔn ˌiːrəm ɡəvˈɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» das ɪst tsuː fˈiːl fyːɾ mɪç , das zɪnt tsvˈaɪ jˈɑːrə tsuːçtˈaʊs ! « 
» viː ? « » ɡˌants ˈaɪnfˌax . 
ziː fˈɪndən iːɾ tsˈɛtəlçən ˈeːɾst mˈɔɾɡən , naxdˈeːm das tˌeːleːɡɾˈam ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪst . 
diː lˈɪstə ɡˈeːt mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk ˈap . 
vˌɪɾd ɪn lˈɛmbɛɾk diː fɛɾʃpˈɛːtətə ˈapzəndˌʊŋ bəmˈɛɾkt , zoː bətɾˈɛːkt iːɾ ɡəvˈɪn tsˈeːn jˈɑːrə tsuːçtˈaʊs . « 
» kˈɛɾl ! « bɾˈaʊstə dɛɾ bəʃtˌɛçʊŋsɑːɡˈɛnt ˈaʊf , » viː kˌanst duː « 
dɑː ʃtˈɔktə ɛɾ . 
diː tˈyːɾ vˌ??də hˈastɪç ˈaʊfɡərˌɪsən ; 
ɛs vɑːɾ jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt . 
» ˈɪsts nɔx tsˈaɪt ? « kˈɔøçtə ɛɾ mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈiːlt zˈɛndɜ tsvˈaɪ ɡˈʊldən ɛntɡˈeːɡən . 
vɔlktsˈynskiː hˌatə zaɪn ɡˈɛlt tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt . 
» ˈɑdiːˌuː , zˈɛndɜkˌoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈiːdɜ ɡˌants frˈɔøntlɪç . 
» viːɾ ʃpɾˈɛçən ʊns nɔx ! 
nɑːtˈyːɾlɪç aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ! « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « rˈiːf iːm zˈɛndɜ nɑːx ʊnt ɡɾˈɪf dan ˈaɪlɪç tsuːɾ fˈeːdɜ . 
» rˈaʃ , mˈaɪstɜ . 
ˈalzoː tsvˈaɪ ɡˈʊldən . 
tˈɛɾnoː . 
vˈɛlçə nˈʊmɜn ? « » fˈynf , dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç , ˈaxt ʊntˈaxtsɪç. ziː hˌɑːbən miːɾ hˈɔøt nˈaxt ɡətɾˈɔømt . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɑːp ɪç mɪt mˌaɪnəm vˈaɪp bərˈɑːtən , ˌɔp ɪç zˈɛtsən zˌɔl ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç hat ziː ˈɛs ɛɾlˈaʊpt . « 
zˈɛndɜ hˈœɾtə iːn nˈɪçt ˈan . 
ɪn ɡɾˈoːsɜ hast ʃrˈiːp ɛɾ diː nˈʊmɜn ɪn tsˈɛtəl ʊnt lˈɪstə ˈaɪn , ˌʊntɜʃrˈiːp ziː , ʃlˈoːs das kˈuːvɜt ʊnt rˈantə tsuːɾ pˈɔst , vˌoː ɛɾ diː zˈɛndʊŋ mɪt mˈyːə nɔx ˈanbɾˌaxtə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zˈeːɾ mˈyːdə , diː dˈ??çvˌaxtə nˈaxt lˈɑːk iːm ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɛn hˈɔøtə zoːfˈɔɾt hˈaɪm ʊnt lˈɑːk kˈ??ts dɑːrˈaʊf ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ . 
ˈʊnzˌanft ɡənˈuːk zˌɔltə ɛɾ dɑːrˈaʊs ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən . 
ɛs pˈɔxtə an zˌaɪnɜ tˈyːɾ . 
» ʃtˈeː ˈaʊf ! « hˈœɾtə ɛɾ diː mˈʊtɜ ˈɛŋstlɪç rˈuːfən . 
» rˈeːp dˈoːvɪdl ɪst dˈɑː ; 
ɛs zˌɔl ˈɛtvɑːs ɪm ɡəʃˈɛft nˈɪçt ʃtˈɪmən . « 
» vɔlktsˈynskiː ! « dˈaxtə ɛɾ ɛntzˈɛtst ʊnt mˈaxtə lˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ kˈaʊm tsˈeːn ˈuːɾ . 
hˈastɪç fˈuːɾ ɛɾ ɪn diː klˈaɪdɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntə iːm dɛɾ ˈeːdəlmˌan ˈanhˌɑːbən ? 
ʊnt nˈuːn hˈœɾtə ɛɾ ˌaʊx ˈʊntən ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə rˈuːfən : 
» vˌɛn ɛɾ miːɾ das ɡˈɛlt nˈɪçt tsuːrˈykɡˌiːpt , dan zˈɔlt iːɾ mɪç kˈɛnən lˈɛɾnən ! « 
das vɑːɾ jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt . 
» vˈas mˈɑːk dɛɾ vɔlən ? « frˈɑːktə zɪç zˈɛndɜ ɛɾʃtˈaʊnt . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ diː vˈoːnstuːbə bətɾˈɑːt , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ ɛs nˈuːɾ ˈaltsuː bˈalt . 
rˈeːp dˈoːvɪdl ʃtˈyɾtstə iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈiːlt iːm ˌaɪnən lˈɔteːrˌiːtsɛtəl ˌʊntɜ diː nˈɑːzə . 
» lˈiːs ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
zˈɛndɜ lˈɑːs : » fˈynftsɪç , dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç , ˈaxt ʊntˈaxtsɪç. tˈɛɾnoː . 
tsvˈaɪ ɡˈʊldən fyːɾ diː mˈɔɾɡɪɡə tsˈiːʊŋ . 
vˈas zˈɔls dɑːmˈɪt ? 
dɛɾ tsˈɛtəl ɪst ɪn ˈɔɾdnʊŋ ! « 
» ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? « kɾˈɛːtə dˈoːvɪdl ʊnt dɾˈeːtə zɪç dɾˈaɪmɑːl ʊm zˌaɪnə ˈaxzə . 
» ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? « rˈiːf jˈɔsələ ʊnt fˈastə zˈɛndɜ an dɛɾ bɾˈʊst . 
» fˈynf hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt fˈynftsɪç , zoː vˈɑːɾ mɪt ɡˈɔt hˈɛlfə ! « 
» das ɪst mˈøːklɪç « , mˈ??məltə zˈɛndɜ bəʃtˈyɾtst . 
diː nˈʊmɜ vɑːɾ iːm ɪm lˈaʊf dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl ɡəvˌɔɾdən . 
» mˈøːklɪç ? « ʃrˈiː dˈoːvɪdl . 
» 
ɡəvˈiːs ! 
hˈɔøt bɪst duː jˈɑː fɛɾrˈykt mɪt deːn fˈynftsɪç ! 
ˈoː , kˌœnt ɪç ziː diːɾ ˈaʊfmˌɛsən lˈasən ! 
ˈalzoː vɪlst duː diː tsvˈaɪ ɡˈʊldən ɪn ɡˈyːtə ɛɾzˈɛtsən ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
vˌɛn nˈɪçt , zoː bɾˈaʊxst duː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn lˈɑːdən tsuː kˈɔmən , ʊnt ɪç rˈaɪçə fyːɾ rˈeːp jˈɔsələ diː klˈɑːɡə ɡˌeːɡən dɪç ˈaɪn . 
« 
» ɪç ɛɾzˈɛtsə ziː « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ ʊnt ʃˈytəltə das mˈɛnçən fɔn zɪç ˈap . 
» iːɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː dɾˈoːən . 
ɛsɪst mˌaɪnə pflˈɪçt . 
ɪç hˈoːlə das ɡˈɛlt . « 
» fɔm zˈaʊɜ ɛɾvˈɔɾbənən lˈoːn « , ʃlˈʊxtstə diː mˈʊtɜ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
» vˈas zɪnt fyːɾ ʊns tsvˈaɪ ɡˈʊldən ! 
ˈoː , ɛɾ vˌɪɾt nˈiː fɛɾnˈynftɪç vˌɛɾdən . « 
zˈɛndɜ rˈaɪçtə zˌaɪnəm ˈaɪnʃtˌiːɡən lˈeːɾhˌɛɾn das ɡˈɛlt hˈɪn ʊnt nˈɑːm deːn tsˈɛtəl an zɪç . 
» zˈoː , dɛɾ ɡəhˈœɾt nˈuːn mˈiːɾ ! « 
» jˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈuːɾmaxɜ » dɛɾ tsˈɛtəl ɡəhˈœɾt dˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn mˈɔɾɡən fˈynf , dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç , ˈaxt ʊntˈaxtsɪç hɛrˈaʊskˌɔmt , zoː fɛɾklˈɑːk ɪç dɪç aʊf diː dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən ɡəvˈɪn . 
rˈeːp lˈuːɪsɜ zˈɑːkt , ɛɾ vɪl deːn pɾoːtsˈeːs ˈʊmzˌɔnst fyːɾ mɪç fˈyːrən , vˌaɪl ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən ɪst . « 
» vˈas ? « rˈiːf mˈɔɾɡɛnstɜn . 
» vˈas ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ɪm tˈoːnə hˈœkstɜ ɛntɾˈystʊŋ . 
» mɪç rˈaɪst iːɾ ˌaʊs deːm bˈɛt hɛrˈaʊs , ʊnt ɪç mˈuːs baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl mɪt ɔøç hˈɛɾlaʊfən ʊnt dˌiːzəm ˈaɾmən tˈɔøfəl dɑː diː tsvˈaɪ ɡˈʊldən hɛrˈaʊspɾˌɛsən , ɔpvˈoːl iːɾ dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəvˈaɪzən kˌœnt , das iːɾ nˈɪçt fˈynftsɪç , zˈɔndɜn fˈynf ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt ʊnt ˈɔørə pɾoːtsˈɛsə lˈast iːɾ deːn lˈuːɪsɜ fˈyːrən ? 
hˈɑːɑːˌɑː ! 
dɑː zˈaɪt iːɾ baɪm rˈɛçtən ! 
klˈɑːkt nˈuːɾ viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə fˈ??çt . 
dɛn ɪç fɛɾtɾˈeːtə mˌaɪnən zˈɛndɜ , fɛɾʃtˈeːt iːɾ , deːn fɛɾtɾˈeːtə ɪç ! « 
» ˌɑːbɜ rˈeːp dˈoːvɪdl « , zˈuːxtə iːn dɛɾ ˈuːɾmaxɜ tsuː bəɡˈyːtɪɡən . 
» vˌɛn miːɾ rˈeːp lˈuːɪsɜ zˈɑːkt « » hɪnˈaʊs ! « rˈiːf dɛɾ vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ . 
» ɛɾlaʊbˈeːt mˈiːɾ , frˈaʊ rˈoːzəl , ʊnt duː , lˈiːbɜ zˈɛndɜ , ɛɾlaʊbˈeːt mˈiːɾ , das ɪç dˌiːzən mˈɛnʃən ˌaʊs ˈɔørəm hˈaʊzə hɪnˈaʊsvˌɛɾfə . 
vˈɪst iːɾ , vˈas ɛɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hat , als viːɾ hˈɛɾɡeːɡˌaŋən zɪnt ? 
ɪç vˈeːɾt ˌyːbɜ deːn ˈɪɾtuːm zˈeːɾ frˈoː zaɪn , zˈɑːkt ɛɾ , vˌɛn ɪç dɑːdˈ??ç maɪn ɡˈɛlt tsuːrˈykbəkˌoːm . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ fɔn miːɾ , zˈɑːkt ɛɾ , zoː fˈiːl tsuː zˈɛtsən , ʊnt maɪn vˈaɪp ʃˈɪmpft ɡəhˈøːrɪç.
ʊnt jˈɛtst , vˌoː ɛɾ zaɪn ɡˈɛlt hat , vɪl ɛɾ d??ç lˈuːɪsɜ pɾoːtsˈɛsə fˈyːrən lˈasən ! 
ɡˈeːt ʊnt ʃˈɛmt ˈɔøç ! 
« 
dɛɾ ˈuːɾmaxɜ tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən : ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs ʃlˈɪç ɛɾ hɪnˈaʊs , ʊnt hˈɪntɜ iːm ʃrˈɪt dɛɾ tsˈyɾnəndə dˈoːvɪdl , ʃtˈɔlts ʊnt fˈiːnstɜ viː aɪn ˈɛŋəl dɛɾ rˈaxə ... 
als mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən baɪ dɛɾ frˈyːʃtyksˌʊpə tsuːzˈamənzˌɑːsən , bəɡˈan frˈaʊ rˈoːzəl : » vˈas dɔx diːɾ ˈaləs bəɡˈeːɡnət , duː pˈoːjɑːts ! 
jˌɛtst ʃpˈiːlst duː ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ lˌɔteːrˈiː mˈɪt , ˈoːnə ɡəzˈɛtst tsuː hˈɑːbən ! « 
» ʊnt am ˈɛnt ɡəvˈɪn ɪç nɔx diː dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən ! 
vˈas vˈyɾdəst duː dan zˈɑːɡən , mˈʊtɜ ? « » tɾˈaʊrɪç vˈɛːɾ ɪç ɡərˈɑːdə nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ˌɑːbɜ mˈax diːɾ nˈuːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋən . 
das vˈɛːɾ jˈɑː aɪn vˈʊndɜ . « 
» aɪn vˈʊndɜ nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾzˈɛlbə tsuːfˈal , deːn ɪç jˌɛtst zoː ˈɔft mɪt ˈanzˌeːə . 
fˈynfhʊndɜt mˈɛnʃən ʊnt mˈeːɾ zˈɛtsən jˈeːdə vˈɔxə ʊnt dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈynf dɑːfˈɔn ɡəvˈɪnən . 
ʊnt diː kˈɔmən ˌaʊx tsuː ˌiːrən nˈʊmɜn aʊf kˈaɪnə fɛɾnˈynftɪɡərə vˈaɪzə , als ɪç tsuː deːn mˈaɪnən . 
vɑːrˈʊm zˈɔlt dɛɾ tsuːfˈal nˈɪçt mɪç tɾˈɛfən ? 
ˌɑːbɜ zˈaɪ rˈuːɪç , mˈʊtɜ , aɪn hˈaʊs kˈaʊf ɪç miːɾ aʊf diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt dˈaxtə ɛɾ kˈaʊm mˈeːɾ dɑːrˈan ʊnt ˈaɾbaɪtətə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks flˈaɪsɪç an ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈaɪnɡˌɑːbə , bɪs dɛɾ tˌeːleːɡɾˈɑfənbˌoːtə ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç kˌɑːm mˈɔɾɡɛnstɜn hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ɛɾ , als zˈɛndɜ das tˌeːleːɡɾˈam ˌyːbɜflˈoːk . 
» hast duː ɡəvˈɔnən ? « 
» jˈɑː « , mˈ??məltə zˈɛndɜ mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə ʊnt zˈaŋk hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf zˌaɪnən zˈɪts tsuːrˈyk , » jˈɑː ɪç hˈɑːp ɡəvˈɔnən ! « 
» mˈax kˈaɪnə vˈɪtsə ! « rˈiːf dˈoːvɪdl ʊnt rˈiːs iːm das blˈat ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈant : » ˈaxt. zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç. fˈynftsɪç. dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç. ˈaxt ʊntˈaxtsɪç. « 
diː kˈʊndə fɔn deːm ɡlˈyk dɛs pˈoːjɑːts fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç pfaɪlʃnˈɛl d??ç das ʃtˈɛtçən ʊnt ɛɾvˈɛktə ɡərˈɪŋərən nˈaɪt ʊnt ˈɛɾɡɜ als zˈɔnstɪɡə fˈɛlə dˌiːzɜ ˈɑːɾt , nˈɪçt alˈaɪn , vˌaɪl zˈɛndɜ bəlˈiːpt ʊnt aɪn zoː ˈaɾmɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , zˈɔndɜn vˌaɪl diː lˈɔøtə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ ˈandərən , fyːɾ ziː ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatən : tsuːɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌyːbɜ jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt . 
dɛɾ klˈaɪnə ˈuːɾmaxɜ ʃˈɔømtə fˌɔɾ vˈuːt ʊnt lˈiːf tsuː lˈuːɪsɜ , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ diː klˈɑːɡə zoːfˈɔɾt ˈaɪnrˌaɪçə . 
dɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ˈoːnə tsˈøːɡɜn dɑːtsˈuː bərˈaɪt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌɛn jˈɔsələ diː kˈɔstən tɾˈɑːɡə . 
» dɛn fˈynftsɪç ɪst jˈɑː hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː ɪst dɛɾ ɛɾfˈɔlk ˈʊnzˌɪçɜ . « 
ˌɑːbɜ als jˈɔsələ ɛɾklˈɛɾtə , zaɪn ɡˈuːtəs ɡˈɛlt vˈɛndə ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡəmˈaɪndɛʃrˌaɪbɜ ˈeːɾlɪç ɡənˈuːk , tsuː zˈɑːɡən : 
» iːɾ hˌɛtət ˌaʊx nˈɪçts ˈaʊsɡərˌɪçtət . « 
tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt zˈɑːsən ɪm mˈaʊtaʊzə mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn bˈaɪzamən , hˈant ɪn hˈant , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡənt . 
zˈɛndɜ ɛmpfˈant diː frˈɔødə fˈast ˈɛːnlɪç viː tsvˈaɪ tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ deːn ʃmˈɛɾts ; 
zˌaɪnə kˈeːlə vɑːɾ viː tsˈuːɡɛʃnˌyɾt , ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm ˈatmən , nˈɪçt klˈɑːɾ dˈɛŋkən . 
» das hat ɡˈɔt ɡətˈɑːn « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» ˈoː , ɛsɪst zˈoː , viː ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : ɛɾ hˈœɾt , vˈas nˈɛçtəns ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɛɾflˈeːt!viː ˈɔft hɑːbə ɪç tsuː iːm ɛmpˈɔɾɡeːrˌuːfən : 
zˈɛndɜ ɪst kɾˈɛŋklɪç , zaɪn zˈɪn nˈɪçt aʊfs ɛɾvˈɛɾbən ɡərˈɪçtət fɛɾzˈɔɾɡə duː ˈiːn , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bɪn.nˈuːn bɪst duː fɛɾzˈɔɾkt . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən iːn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ hat ʊns bəfˈoːlən : deːn tsˈeːntən deːn ˈaɾmən.dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən zɪnt jˈɑː zˈeːɾ fˈiːl ɡˈɛlt ; 
ɪç hˈɑːp ziː zaɪt fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən nˈiː aʊf ˌaɪnəm flˈɛk bˈaɪzamən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ziː dɔx ˈɔpfɜn , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
» ɡəvˈiːs , mˈʊtɜ « , ʃtˈɪmtə ɛɾ bˈaɪ . 
ˌɔp ziː rˈɛçt hˌatə , ˌɔp ɡˈɔt vˈɪɾklɪç ˌaʊx diː ɡəvˈɪnə ɪm lˈɔtoː bəʃtˈɪmtə ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
viː ˈɔft hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ɪn dˌiːzən vˈɔxən vˈoːlhˌɑːbəndə lˈɔøtə ɡəvˈɪnən zˈeːən , vˌɛːrənt ˈaɾmə , diː iːɾ lˈɛtstəs ɡəˈɔpfɜt , lˈeːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ˌɑːbɜ als aɪn tsˈaɪçən , das dɛɾ hˈɪməl mɪt iːm ʊnt zˌaɪnən plˈɛːnən zˈaɪ , nˈɑːm ɛɾ ɛs dɔx ˈaʊf . 
viː zˈeːɾ vɑːɾ iːm dɑːdˈ??ç diː ɛɾrˈaɪçʊŋ zˌaɪnəs tsˈiːləs ɛɾlˈaɪçtɜt ! 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn bˈaɾnoːv tsuː blˈaɪbən , als iːm bəlˈiːptə , ɪm hˈɛɾpst , vˌoː diː teːˈɑːtɜ ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən vˈiːdɜ ɛɾˈœfnət vˌ??dən , vɔltə ɛɾ fˈɔɾtɡeːən , nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts , zˈɔndɜn nɑːx lˈɛmbɛɾk , vˌoː ɛs ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə bˈyːnə ɡˈɑːp . 
nˈuːn bɾˈaʊxtə ɛɾ jˈɑː kˈaɪnən ɡˈœnɜ mˈeːɾ , dɛɾ iːm zoːfˈɔɾt deːn ˌʊntɜhˈalt ʃˈaftə , ɛɾ kˈɔntə lˈeːbən ʊnt zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə lˈeːrɜ bətsˈɑːlən , bɪs ɛɾ zˈɛlpst als ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈoːn ɛɾhˈiːlt . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː nˈuːn zoː fˈiːl , zoː ʃrˈɛklɪç fˈiːl ɡˈɛlt ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ kˈɔntə ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuːrˈyklˌasən . 
jˈɑː , nɑːx lˈɛmbɛɾk das hˈaɪst nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ , vˌɛn nˈɪçt ˌɛtvɑː nˈadlɜ ɪntsvˈɪʃən fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːs ʊnt iːn ˈandɜsvˌoːɪn bərˈiːf . 
dɛn iːm vɔltə ɛɾ tɾˈɔø blˈaɪbən ʊnt ˌaʊx rˈeːtlɪç mɪt iːm tˈaɪlən , vˌɛn dɛɾ ˈɛdlə mˈan nɔx ˈɪmɜ ɪn nˈoːt vɑːɾ . 
» vˌoː nˈuːɾ dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk blˈaɪpt ? « mˈaɪntə diː mˈʊtɜ . » jˈɛtst « , fˈuːɾ ziː lˈaxənt fˈɔɾt , » vˌɪɾd ɛɾ miːɾ vˈoːl ˌaʊx ˈandərə paɾtˈiːən fyːɾ dɪç vˈɪsən , als ˈɛltlɪçə vˈɪtvən ʊnt bˈʊklɪɡə mˈɛːdçən . 
ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , vˌɛn zɪç vˈas rˈɛçtəs fˈɪndət , duː vˌɪɾst nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən ? 
« 
zˈɛndɜ dɾˈyktə ʃtˈʊm ˌiːrə hˈant . 
bəjˈɑːən kˈɔntə ɛɾ diː frˈɑːɡə nˈɪçt ʊnt fɛɾnˈaɪnən mˈɔxtə ɛɾ ziː nˈɪçt . 
zˌɔltə ɛɾ iːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə dɛɾ frˈɔødə tɾˈyːbən , diː ˈeːɾstə zaɪt lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt , diː iːɾ vˈiːdɜ ɡəɡˈœnt vɑːɾ ? 
» ʊnt vˈas dˈɛŋkst duː nˈuːn tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɪç mˈaɪn , duː blˈaɪpst fˈoːɾlˌɔøfɪç baɪ dˈoːvɪdl , bɪs zɪç vˈas pˈasəndəs fyːɾ dɪç fˈɪndət . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt tsuːrˈeːdən ; 
aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ jˈʊŋɜ mˈan kˌan ˌaʊx ˌaɪnə vˌaɪlə zoː tsuːzˈeːən ... « 
» ɪç blˈaɪbə baɪ ˈiːm « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
ɛs vɑːɾ iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌoː ɛɾ diː vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtə bɪs tsʊm ɔktˈoːbɜ fɛɾbɾˈaxtə , vˌɛn iːm dɑːbˈaɪ nˈuːɾ tsˈaɪt fyːɾ zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən blˈiːp . 
am ˈɑːbənt kˌɑːmən dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈɪmçə mɪt ˌiːrən famˈiːlɪən tsʊm ɡlˈykvʊnʃ , ʊnt frˈaʊ rˈoːzəl bəvˈɪɾtətə ziː fˈɛstlɪç . 
ziː hˌatə ˌaɪnə hˈalbə ɡˈɑːns bəzˈɔɾkt ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː ɡˈantsə lˈeːbɜ dɑːtsˈuː , ˌaɪnə rˈiːzənʃˌysəl ɡəʃmˈaltstɜ kaɾtˈɔfəln , dɑːtsˈuː als dˈɛsɜt diː hˈœkstə dˈeːliːkˌɑtɛsə : » ɡɾˈiːbən « , ɪm ˈaɪɡənən fˈɛt ɡərˈœstətə , klˈaɪn ɡəhˈaktə ɡˈɛnzeːˌaʊt . 
dan vˈaɪsbɾoːt , ʊnt als ɡətɾˈɛŋk mˈeːt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ɡˈɛstə vɑːrən lˈaʊt ʊnt frˈøːlɪç , frˈaʊ rˈoːzəl zˈɑːs ʃtˈɪl dˈɑː ; 
diː frˈɔødə vɑːɾ iːɾ zoː ˈʊnɡəvˌoːnt ! 
ˌaʊx aʊf ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən pflˈɪçtən als vˈɪɾtɪn fɛɾʃtˈant ziː zɪç ʃlˈɛçt . 
ziː bˈɑːt vˈoːl tsuːvˌaɪlən : » lˈaŋət dɔx tsˈuː , ɛs rˈaɪçt jˈɑː fyːɾ ˈalə ! « ˌoːdɜ frˈɑːktə : » nˈɪçt nɔx aɪn ɡlˈɛːzələ ? « 
ˌɑːbɜ ziː ˌʊntɜlˈiːs das » nˈøːtɪɡən « , viː ɛs diː zˈɪtə ɡəbˈoːt . 
diː vˈɪɾtɪn dˈaɾf zɪç vˈeːdɜ ʊm das nˈaɪn , nɔx ʊm ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡˈastəs kˈymɜn , zˈɔndɜn hat iːm mɪt zˈanftəm tsvˈaŋ , ˌoːdɜ vˌoː ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt , mɪt ɡəvˈalt nɔx ˌaɪnən bɾˈɔkən aʊf deːn tˈɛlɜ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zˈɛlpst zaɪn ɡlˈɑːs tsuː fˈylən , ˌaʊx vˌɛn ziː ɛs iːm tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ɪn lˈɛŋərəm rˈɪŋən mˈyːzɑːm ɛntvˈɪndən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ das fɛɾˈyːbəltən iːɾ diː ɡˈɛstə nˈɪçt , ɛs vɑːɾ jˈɑː das ˈeːɾstə fˈɛst , zaɪt ziː diːs hˈaʊs bəvˈoːntə , ʊnt zoː ɛɾfˈyltən ˌiːrə frˈɔøndɪnən , frˈaʊ ʃˈɑːnə tˈyɾkɪʃɡˌɛlp ʊnt frˈaʊ zˈ??kə tˈ??təltˌaʊp , ˈapvˌɛksəlnt ʃtˈat ˌiːrɜ dˌiːzə pflˈɪçtən dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants ɡɾˈyntlɪç . 
zoːɡˈɑːɾ frˈaʊ rˈoːzəl vˌ??də fɔn ˈiːnən » ɡənˈøːtɪçt « , ʊnt das vɑːɾ ɡˈuːt , ziː hˌɛtə zˈɔnst kˈaɪnən bˈɪsən ɡəɡˈɛsən , ʊnt ˌyːbɜflˈysɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx baɪ zˈɛndɜ nˈɪçt . 
ɛɾ , dɛɾ baɪ fˈɛstən ˈandərɜ zoː lˈaʊt vɑːɾ , zˈɑːs ʃtˈʊm dˈɑː , ʊnt zˈɛlpst diː bˈɛstən vˈɪtsə zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs ɛntlˈɔktən iːm kˈaʊm aɪn lˈɛçəln . 
nɑːtˈyːɾlɪç lˈiːs ɛs dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˌaʊx an tɾˈɪŋkʃpɾyçən nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt tsvɑːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪn knˈytəlfɜzən , viː ɛs diː zˈɪtə zˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks ɡəbˈoːt . 
dɛɾ ˈeːɾstə aʊf frˈaʊ rˈoːzəl vˈɛktə rˈyːrʊŋ ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt , dɛɾ ˈandərə vˈɑːrə lˈaxʃtyɾmə , dɛn ɛɾ ɡˈalt deːm ˈaɪɡəntlɪçən ʃˈœpfɜ dˌiːzəs ɡlˈyks , jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs an zˈɛndɜ , aʊf diː ɡˈɛstə tsuː tɾˈɪŋkən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk . 
ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst nɔx kˈyːnərə rˈaɪmə fˈant , als dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ! 
dɑː ɡəʃˈɑː iːm nˈuːɾ rˈɛçt , vˌɛn nˈuːn frˈaʊ ʃˈɑːnə das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪf ʊnt diː ɡɾˈyndə ˈaʊftsˌɛːltə , ˌaʊs deːnən zˈɛndɜ kˈaɪnən tɾˈɪŋkʃpɾʊx fɛɾdˈiːnə . 
ʊnt dɑː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈɔøtə » diː fɛɾkˈeːɾtə vˈɛlt « vɑːɾ , zoː hˈiːlt ˌaʊx frˈaʊ zˈ??kə ˌaɪnən ʃpɾˈʊx ˌaʊs ɡlˈaɪçɜ tˈoːnaɾt ... » iːɾ , mˈɛːdələ , bəʃˈɛmt iːɾ ˈiːn ! « rˈiːf ziː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ lˈeːɑː ʊnt jˈytə tsˈuː . 
lˈeːɑː kˈɪçɜtə fɛɾlˈeːɡən , ˌɑːbɜ jˈytə blˈɪtstə deːn ɡənˈɛktən ˌaʊs ˌiːrən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən mˈʊntɜ an ʊnt rˈiːf , das mˈɛsɜ ans ɡlˈɑːs lˈeːɡənt ʊnt ˌyːbɜ das ɡˈantsə rˈʊndə ɡəzˈɪçt ɛɾɡlˈyːənt , tsuː iːm hɪnˈyːbɜ : » iːɾ ˌoːdɜ ɪç ɛntʃˈaɪdət ˈɔøç ! « 
dɑː ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ lˈiːbən lˈɔøt , vˈɛːɾ miːɾ das hˈɛɾts mˈɪndɜ fˈɔl ʊnt iːɾ nˈɪçt ˌʊnzrə bˈɛstən frˈɔønt , viː fˈiːl vɔlt ɪç rˈeːdən . 
zoː ˌɑːbɜ zˈɑːk ɪç nˈuːɾ : 
ɪç dˈaŋk ˈɔøç ! 
ʊnt viː ɛs ˌaʊx kˈɔmən mˈɑːk , ɛɾhˈaltət miːɾ ˈɔørə frˈɔøndʃaft . « 
das vɑːɾ ˈaləs . 
» viː ɛs ˌaʊx kˈɔmən mˈɑːk ? « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . » 
ʊnt vˌɛn duː nɔx tˈaʊzənt ɡˈʊldən ɡəvˈɪnst , ɪç blˈaɪp daɪn frˈɔønt ! « 
ˌaʊx das nˈɛkən dɛɾ ˈandərən ɡˈɪŋ jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt lˈoːs . 
nˈuːɾ jˈytə ʃvˈiːk . 
ɛs vɑːɾ iːɾ zˈɛlpst rˈɛtzəlhˌaft , voːhˈeːɾ ziː ɛs vˈʊstə fɪlˈaɪçt hˌatə ziː ɛs ɪn zˌaɪnən fˈɔøçtən ˈaʊɡən ɡəlˈeːzən ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə ɛs : » dˌiːzɜ mˈɛnʃ hat ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , voːrˈan zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts hˈɛŋt , ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , ʃvˈeːrəs ! 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɪst , zoː vˌɪɾt ɛs vˈoːl ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs zaɪn . 
mˈøːɡə ɛs iːm ɡəlˈɪŋən ! « 
ˌɑːbɜ ˌaʊx iːm vˌ??də ˈaɪɡən tsuː mˈuːt , als ɛɾ ˌiːrəm vˈaɾmən , tˈaɪlnɑːmsfˌɔlən blˈɪk bəɡˈeːɡnətə . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə iːɾ zaɪn ɡlˈɑːs ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈiːs ɛs an das ˌiːrə ˈanklˌɪŋən . 
» ɪç dˈaŋk ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
vˈoːfyːɾ ? ɛɾ hˌɛtə ɛs zˈɛlpst nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst . 
ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən lˈɛɾntə zˈɛndɜ ˌaʊx diː lˈastən ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡlˈyksfals kˈɛnən . 
kˈaʊm kˈɔntə ɛɾ zɪç dɛɾ bˈɛtlɜ ɛɾvˈeːrən , diː iːn ɪm lˈɑːdən ʊnt dˈɑːaɪm bəʃtˈyɾmtən ; 
ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ plˈɛːneːmˌaxɜ rˈantən iːm diː tˈyːɾ ˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnə vɔltə mɪt zˌaɪnəm ɡˈɛldə ˌaɪnən kɾˈamlɑːdən , dɛɾ ˈandərə aɪn fˈiːhɡɛʃˌɛft , dɛɾ dɾˈɪtə ˌaɪnə bɾˌaʊɜˈaɪ ɛɾˈœfnən . 
fˌɔɾ ˈaləm mˈaxtən iːm diː ɡˈɛldmaklɜ tsuː ʃˈafən ; 
dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən vɑːrən ʊnt zɪnt nɔx hˈɔøtə ɪn ˌaɪnɜ ɡalˈiːtsɪʃən klˈaɪnstat aɪn ɡɾˈoːsəs kˌɑpiːtˈɑːl . 
dɛɾ ˌaɪnə bˈoːt iːm tsvˈantsɪç , dɛɾ ˈandərə ɡˈɑːɾ dɾˈaɪsɪç ʊnt mˈeːɾ pɾoːtsˈɛnt tsˈɪnzən , ʊnt ɛs vɑːrən lˈɔøtə dɑːrˈʊntɜ , diː fyːɾ deːn bətɾˈɑːk ɡˈuːt vɑːrən . 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ tɾˈuːk zaɪn ɡˈɛlt tsuːɾ ʃpˈaɾkasə , ɔpvˈoːl ziː nˈuːɾ fˈynf fɔm hˈʊndɜt bətsˈɑːltə . 
zˈɛlpst diː mˈʊtɜ lˈiːs diːs nˈɪçt ˈoːnə hˈɛftɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡəʃˈeːən , deːn ˈandərən fɔlˈɛnts vɑːɾ zˌaɪnə hˈandlʊŋsvˌaɪzə ˈʊnfˌɑːslɪç . 
nˈuːɾ diː mˈɪldəstən mˈaɪntən : » ˈeːbən aɪn pˈoːjɑːts , viː zˈɔlt dɛɾ mɪt ɡˈɛlt ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈɪsən ? « 
vˈoːɡeːɡən dˈoːvɪdl rˈiːf : » aɪn fɛɾrˈyktɜ ɪç fˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ! « 
tsuː dˌiːzɜ ˈoːneːˌɪn ʃvˈeːɾ ɛɾfˈylbɑːrən dɾˈoːʊŋ lˈiːs zɪç ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ jˌɛtst zˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɛltənɜ hˈɪnraɪsən als zˈɔnst , dɛɾ » kˌɑpiːtalˈɪst « hˌatə iːn nˈuːn jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç . 
zoːɡˈɑːɾ zˈɛndɜs fɛɾlˈaŋən , nˈuːn tˈɛːklɪç tsvˈaɪ frˈaɪstʊndən mˈeːɾ tsuː ɛɾhˈaltən , fˈyːɾtə tsuː ˌaɪnɜ ɡˈyːtlɪçən ˈaɪnɪɡˌʊŋ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaʊx fɔm lˈoːn ˌaɪnən ɡˈʊldən ɡəˈɔpfɜt . 
nˈuːɾ aɪn tsvˈɪʃənfˌal hˌɛtə dɛɾ bətsˈiːʊŋ fˈast aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt , dɛn ɪn dˈɪŋən dɛɾ rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt fɛɾʃtˈant mˈɔɾɡɛnstɜn kˈaɪnən ʃpˈɑːs , ʃˌoːn ˌaʊs ɡəʃˈɛftsɡɾyndən . 
dɑː bɾˈaxtə nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als zˈɛndɜ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , dɛɾ pˈɔstboːtə aɪn pakˈeːt fyːɾ ˈiːn , fyːɾ das nˈɔøn ɡˈʊldən nˈaxnɑːmə tsuː bətsˈɑːlən vɑːrən . 
dɑː aɪn lˈɛmbɛɾɡɜ bˈʊxhɛndlɜ als ˈapzəndɜ dɑːrˈaʊf ʃtˈant , lˈeːktə dˈoːvɪdl deːn bətɾˈɑːk ˈaʊs ; 
ɛɾ vɔltə vˈɪsən , vˈɛlçə ɡəzˈɛtsə dɑː dɛɾ kˈynftɪɡə kɔnkʊrˈɛnt hˈaɪmlɪç bətsˈoːɡən , ʊnt iːm ʃˈaɾf ɪns ɡəvˈɪsən rˈeːdən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈanɡənˌeːm ɛnttˈɔøʃt , als ɛɾ , ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxleːrə ʊnt ˌaɪnən » bɾˈiːfʃtɛlɜ « ˈapɡərˌɛçnət , dˌeːrən nˈʊtsən ˌaʊx iːm ˈaɪnlˌɔøçtətə , ɪm pakˈeːt lˈaʊtɜ » dˈʊməs tsˈɔøk « fˈant ; 
vˈoːtsuː bɾˈaʊxtə aɪn vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ ˌaɪnə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , aɪn lˈeːzeːbˌʊx ʊnt ˈɛːnlɪçəs ? 
dɑːnˈeːbən lˈɑːk ˌɑːbɜ nɔx aɪn dˈynəs bˈyçlaɪn , ʊnt als mˈɔɾɡɛnstɜn dˌiːzəs ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt nˈuːɾ tsvˈaɪ tsˈaɪlən lˈɑːs , lˈiːs ɛɾ ɛs ɛntzˈɛtst fˈalən . 
dɛn dˌiːzə tsˈaɪlən lˈaʊtətən : » frˈɑːɡə . 
an vˈeːn ɡlˈaʊpst duː ? 
ˈantvɔɾt : 
an mˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlant jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm ... « ɛs vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç , ɛs vɑːɾ ɡɾˈaʊənfˌɔl , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln : 
zˈɛndɜ vɑːɾ ɛntvˈeːdɜ bərˈaɪts hˈaɪmlɪç ɡətˈaʊft ˌoːdɜ bərˈaɪtətə zɪç dɑːtsˈuː fˈɔɾ . 
ˌaɪnən zˈoːlçən mˈeːn ʃˈeːn ˌɑːbɜ dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈaxə dˈʊldən , zˈɔnst tɾˈɑːf iːn zˈɛlpst dɛɾ bˈanstɾɑːl dɛs rˈabiː . 
ʊnt dɑːrˈʊm hˈaɾtə ɛɾ deːm ˈaɪntɾˌeːtən zˈɛndɜs ɪn vˈɪldəstɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːf iːm dan kɾˈaɪʃənt tsˈuː : » 
ɡˈiːp miːɾ nˈɔøn ɡˈʊldən , nˈɪm dˌaɪnə bˈyːçɜ ʊnt ɡˈeː ... 
ˈaptɾˌynɪɡɜ , vˈeː dˈiːɾ ! « 
zˈɛndɜ blˈɪktə iːn fɛɾblˈyft ˈan , tsˈoːk , naxdˈeːm ɛɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ bəɡɾˈɪfən , zaɪn bˈɔøtəlçən , tsˈɛːltə diː nˈɔøn ɡˈʊldən aʊf deːn tˈɪʃ , ɡɾˈɪf nɑːx deːn bˈyːçɜn ʊnt frˈɑːktə dan rˈuːɪç : 
» zˈaɪt
iːɾ vˈɪɾklɪç zoː bəʃrˈɛŋkt viː rˈabiː mˈɑnasə , ˌoːdɜ ʃtˈɛlt iːɾ ɔøç nˈuːɾ zˈoː 
? « 
» ɪç plˈats ... ʃlˈɑːk das bˈyçlaɪn ˈaʊf ... 
ɪç rˈyːɾs nˈɪçt ˈan das dˈynə dˈɑː ... 
nˈuːn ? « zˈɛndɜ lˈɑːs : » kˌɑtɛçˈɪsmʊs fyːɾ katˈoːlɪʃə fˈɔlksʃuːlən ... 
das hˈɑːp ɪç nˈɪçt bəʃtˈɛlt . « 
» nˈɪçt bəʃtˈɛlt ? 
ɪç fˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ... 
ʊnt vˈas ʃtˈeːt ɪn deːm bɾˈiːf dˈɑː ? 
« 
ɛɾ hˈiːlt iːm deːn bəɡlˈaɪtbɾiːf dɛɾ bˈʊxhandlˌʊŋ ˌʊntɜ diː nˈɑːzə . 
diː fˈɪɾmɑː ʃrˈiːp , ziː hɑːbə , dɑː diː pˈɔst iːɾ deːn bɾˈiːf fɛɾʃpˈɛːtət ˌyːbɜɡˈeːbən , deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˈeːɾst jˌɛtst ˈaʊsfˌyːrən kˌœnən ʊnt diː fɛɾbɾˈaɪtətstən ˌʊntɜ deːn ɡəvˈynʃtən bˈyːçɜn ɡəvˈɛːlt , ɡˈɛɾn zˈaɪ ziː ˌeːvəntuːˈɛl tsʊm ˈʊmtˌaʊʃ bərˈaɪt . 
» dɔx kˌœnən viːɾ ˈiːnən « , ʃlˈoːs dɛɾ bɾˈiːf , » kˈaɪnən ˈandərən kˌɑtɛçˈɪsmʊs als deːn bˈaɪliːɡəndən zˈɛndən , dɑː viːɾ nˈuːɾ dˌiːzə ˌɔfiːtsjˈɛlə , fɔm ɛɾtsbˈɪʃøːflˌɪçən ˌɔɾdiːnˌɑrɪˈɑːt ˌapɾoːbˈiːɾtə ˈaʊsɡˌɑːbə fˈyːrən , ʊnt ɛs ˌʊnzərəs vˈɪsəns kˈɑtɛçˌɪsmən fyːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛndə nˈɪçt ɡˈiːpt . « 
nˈuːn vɑːɾ zˈɛndɜ diː zˈaxə klˈɑːɾ . 
» ˈeːzəl « , mˈ??məltə ɛɾ , ɔpɡlˈaɪç diː ʃˈʊlt an iːm lˈɑːk . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən » kˌɑtɛçˈɪsmʊs fyːɾ ˌaɪnən kˈynftɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜ « bəʃtˈɛlt . 
lˈaʊt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs . 
ɪç ʃˈɪkə das bˈyçlaɪn fˌɔɾ ˈɔørən ˈaʊɡən tsuːrˈyk . 
ɡənˈyːkt ɔøç das ? « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ . 
» ɪç mˈuːs dɔx vˈɪsən , vˈas fˈoːɾɡˌeːt . 
zoː ɡəʃtˈeːs dˈɔx , duː vɪlst kɾˈɪst vˌɛɾdən . « 
ˈeːɾst naxdˈeːm iːn zˈɛndɜ dɑːrˈyːbɜ mɪt deːn fˈaɪɜlˌɪçstən ˈaɪdən bərˈuːɪçt , ɡˈɑːp zɪç dˈoːvɪdl tsuːfrˈiːdən , zˈoːfɜn ɛɾ nɔx deːn bɾˈiːf an deːn bˈʊxhɛndlɜ tsuː lˈeːzən bəkˈɔmə . 
ˌɑːbɜ diːs kˈɔntə iːm zˈɛndɜ nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən , ɛɾ ɡədˈaxtə zˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ dˈɔøtlɪçɜ tsuː viːdɜhˈoːlən ʊnt fyːɾ diː zˈɛndʊŋ fˈɛtkoːs adɾˈɛsə ˈantsˌuːɡeːbən . 
dˈoːvɪdl vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnə plˈɛːnə hˌɛtə ˈaɪnvˌaɪən mˈøːɡən . 
» ɛntʃˈaɪdət ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɡənˈyːkt ɔøç maɪn ʃvˈuːɾ nˈɪçt , zoː zɪnt viːɾ ɡəʃˈiːdənə lˈɔøtə . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡˈeːə ɪç , vˌɛn iːɾ jˈeːmant ˌaɪnə zˈɪlbə fɔn deːm kˌɑtɛçˈɪsmʊs ɛɾtsˈɛːlt . 
« 
dˈoːvɪdl flˈʊxtə ʊnt jˈamɜtə , dan ɡˈɑːp ɛɾ nˈɑːx . 
diː nˈɛçstən vˈɔxən fɛɾɡˈɪŋən zˈɛndɜ ɪn ʃtˈɪlɜ , flˈaɪsɪɡɜ ˈaɾbaɪt . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç iːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt vˈɪdmən , ɪm frˈaɪən , ɪm lˈɑːdən , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
diː dˈɔøtʃən bˈyːçɜ mˈeːɾtən iːm nˈuːn zoːɡˈɑːɾ deːn rɛspˈɛkt baɪ deːn lˈɔøtən , ziː ɡəhˈœɾtən jˈɑː tsuː zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft . 
nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ tɾˈɑːt ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɪn jˈeːnən ʃlˈɔshoːf , vˌoː iːn fˌɔɾ jˌɑːrɛsfrˈɪst dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə » fˈ??bəs « das lˈeːzən ɡəlˈeːɾt ; 
das ʃˈɪkzɑːl hˌatə iːn dɔx vˈoːl ɡəlˈaɪtət , viː ˈʊnɡlˌaɪç nˈɛːɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç nˈuːn zˌaɪnəm tsˈiːlə ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn ʊm dˌiːzəs tsˈiːləs vˈɪlən ʃˈuːf iːm diː ˈaɾbaɪt bəhˈɑːɡən , ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɛs ˈʊnbəkˌantən , nˈiː ɡəˈɑːntən lˈeːbəns , ɪn das ɛɾ nˈuːn tsuː blˈɪkən bəɡˈan . 
diː ˈeːɾdə , ˌiːrə bəvˈoːnɜ , ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , bəɡˈanən zɪç iːm zˈaxt tsuː ɛnthˈylən , ɛɾ ɛɾkˈantə , das ɛɾ viː aɪn blˈɪndɜ dɑːhˈɪnɡəlˌeːpt , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ viː aɪn kˈɪnt , das zɪç fyːɾ deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈalən tɾˈaɪbəns hˈɛlt ʊnt zaɪn ʃtˈyklaɪn vˈɛlt fyːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , diː ɛs ɡˈiːpt . 
vˌaɪl zˌaɪnə ɛɾkˈɛntnɪs vˈʊxs , ɛɾkˈantə ɛɾ dˈɔøtlɪç , vˈɛlçə ˈʊnɡəhˌɔørən lˈykən ziː hˌatə , ʊnt das ɛɾ ˈeːɾst aɪn vˈɪntsɪɡəs tˈaɪlçən fɔn deːm vˈʊstə , vˈas ɛs tsuː vˈɪsən ɡˈɑːp , jˈɑː nɔx mˈeːɾ , ˈeːɾst aɪn atˈoːm fɔn deːm , vˈas iːm tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ dˌiːzə ɛɾkˈɛntnɪs , nɔx diː ˌɪnstɪŋktˈiːvə ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɛɾ fɔn deːm vˈeːnɪɡən , vˈas iːn zˌaɪnə bˈyːçɜ lˈeːɾtən , fˈiːləs fˈalʃ ʊnt fɛɾkˈeːɾt ˈaʊffˌasə , fɛɾmˈɔxtə zˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː tɾˈyːbən ; 
ɛɾ mˈʊstə lˈeːrɜ hˈɑːbən , ɡəvˈiːs dɛɾ rˈɛçtə fˈɔɾtʃrɪt bəɡˈan ˈeːɾst ɪn lˈɛmbɛɾk , ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ iːm jˈɑː ˌaʊx ɡəvˈiːs . 
dɛɾ hˈɛɾpst , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst dɑː vɑːɾ ! 
ɛɾ vˈynʃtə dɛɾ tsˈaɪt flˈyːɡəl , jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə dˌiːzɜ lˈaŋən , hˈaɪsən jˈuːliːtˌɑːɡə vɔltə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛndən . 
ˌɑːbɜ nˌeːbən dɛɾ ˈaɾbaɪt hˈalf iːm ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌyːbɜ dˌiːzə pˈaɪn dɛs hˈarəns hɪnvˈɛk , das diːs diː lˈɛtstə tsˈaɪt vɑːɾ , vˌoː ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ lˈiːbə mɪt lˈiːbə fɛɾɡˈɛltən kˈɔntə . 
zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ vɑːɾ nˈuːn ˈɪnɪɡɜ ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən als jeː foːɾhˈeːɾ , fɪlˈaɪçt , vˌaɪl zɪç bˈaɪdɜ vˈeːzən zaɪt zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəvˈandəlt . 
zaɪn ˌyːbɜmˈuːt hˌatə zɪç ɡəlˈɪndɜt , kˈɔpfʃytəlnt ɡədˈaxtə ɛɾ nˈuːn zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən tˈɔlən ʃtɾˈaɪçə , ɪn deːnən zɪç ˈaɪnst dɛɾ dˈʊŋklə dɾˈaŋ , dɛɾ nˈuːn das rˈɛçtə tsˈiːl ɡəfˈʊndən , ˈaʊsɡətˌoːpt . 
diː hˈaɾtə , fɛɾbˈɪtɜtə frˈaʊ ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔlˈɛnts ˈɪmɜ vˈaɪçɜ , ʊnt nˈuːn ɪm zˈɔnənʃˌaɪn dɛs ɡlˈyks fˈast frˈøːlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
frˈaɪlɪç ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als ˌɔp dˌiːzə hˈɛlərə ʃtˈɪmʊŋ zɪç iːɾ vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç ɡətɾˈyːpt hˌɛtə ; 
ziː zˈɔøftstə tsuːvˌaɪlən ˌoːdɜ ʃtˈaɾtə ʃtˈʊndənlˌaŋ zˈɪnənt ɪn das lˈɪçt dɛɾ lˈampə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə deːn ɡɾˈʊnt tsuː vˈɪsən , dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk fˈant zɪç jˈɑː vˈiːdɜ ˈɔft ˈaɪn , ʊnt ziː flˈystɜtən dan ˈɪmɜ lˈaŋə mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
ˈɔfənbˌɑːɾ vˌ??də ˈapɛɾmˌɑːls ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈɔøə paɾtˈiː fɛɾhˈandəlt , ʊnt dˈiːsmɑːl vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx mˈɔɾɡɛnstɜn ˌɪɾɡəndvˈiː dɑːbˈaɪ bətˈaɪlɪçt , dɛn ˌaʊx ɛɾ ɛɾʃˈiːn ap ʊnt tsuː ɪm mˈaʊtaʊzə ˌoːdɜ frˈaʊ rˈoːzəl ɪn dɛɾ » pɾiːfˈɑːtaɡˈɛntʃaft « . 
ɛs vˌ??də dan dɾˈɪnən zoː lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən , das ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈant , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç ; 
ɡlˈaɪçviːl viː diː bɾˈaʊt hˈiːs , ziː mˈyːtən zɪç fɛɾɡəblˈɪç . 
mˈeːɾ ˈʊnbəhˌɑːɡən mˈaxtə ɛs ˈiːm , das ɛɾ jˈeːnən » kˌɑtɛçˈɪsmʊs « nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛɾhˈaltən hˌatə ; 
ˈɛntlɪç ʃrˈiːp iːm dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ , ɛɾ kˈœnə das bˈuːx ˈoːnə ɡənˈaʊə ˈanɡˌɑːbə dɛs tˈiːtəls nˈɪçt ˈaʊftɾˌaɪbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː ʃlˈɪm , dɑː mˈʊstə ɛɾ deːn ˈaʊɡʊst ʊnt zɛptˈɛmbɜ ˈeːbən ˌandɜsvˈiː nˈytsən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ jˈɑː zoː vˈaɪt , ʊm nɑːx nˈadlɜs rˈɑːt diː vˈɛɾkə lˈɛsɪŋs ʊnt ʃˈɪlɜs lˈeːzən tsuː kˈœnən , ʊnt diː ʃtˈandən iːm ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs klˈɔstɜs tsuː ɡəbˈoːtə . 
zaɪn frˈɔønt fˈɛtkoː vɑːɾ ˈʊnʃvˌeːɾ tsuː fˈɪndən ; 
ɛɾ zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ jˈeːdən ˈɑːbənt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈamknaɪpə . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡərˈyːɾt , als iːm zˈɛndɜ zaɪn ˈanlˌiːɡən fˈoːɾtɾˌuːk . 
» ˈoː , ɪç hɑːbə ɛs ɡəˈɑːnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈɔølɪç hɑːbə ɪç ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt ; 
ɪç bɪn aʊf deːm mˈaɾktplats ɡəlˈeːɡən ʊnt vɑːɾ zoː ʃvˈeːɾ bəzˈɔfən , das ɪç mɪç nˈɪçt rˈyːrən kˈɔntə . 
dan hat ɛs tsuː rˈɛɡnən bəɡˈɔnən lˈaʊtɜ slˈiːboːvˌɪts ɪn deːn mˈʊnt hat ɛs miːɾ hɪnˈaɪnɡərˌɛɡnət . 
viː ɪç ˈaʊfʃtˌeːə , zˈɑːɡə ɪç ɡlˈaɪç : fˈɛtkoː , zˈɑːɡə ɪç , das bədˈɔøtət ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs fɪlˈaɪçt ʃtˈɪɾpt dɛɾ pɾˈɪoːɾ aɪn tˈoːtənmˌɑːl , ʊnt ɛs mˈuːs aɪn nˈɔøɜ ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən aɪn fˈɛstmˌɑːl . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt kˈɔmt dɛɾ fɛɾrˈyktə jˈuːdə vˈiːdɜ!ˈalzoː dɛɾ pɾˈɪoːɾ lˈeːpt ˌɑːbɜ duː bɪst vˈiːdɜ dˈɑː ! 
nˈuːn vˈan vɪlst duː tsuː deːn bˈyːçɜn ? « » mˈɔɾɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» ɡˈuːt ! mˈɔɾɡən ! 
ˌɑːbɜ deːn slˈiːboːvˌɪts kˈœntəst duː ʃˌoːn hˈɔøtə tsˈɑːlən . « 
zˈɛndɜ vɑːɾ dɑːtsˈuː bərˈaɪt . 
mɪt ʃtɾˈɑːləndəm ɡəzˈɪçt zˈɛtstə zɪç dɛɾ ˈaltə hˈɪntɜ deːn ʃˈɛŋktɪʃ . 
als ɛɾ jˈeːdɔx das ɡlˈɛsçən tsʊm mˈʊndə fˈyːrən vɔltə , fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç plˈœtslɪç zˌaɪnə mˈiːnə . 
» tˈɔøfəl ! « mˈ??məltə ɛɾ bəʃtˈyɾtst , » dɑːrˈan hɑːbə ɪç jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt ! « 
» voːrˈan ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
» həm ! 
dɑː hˌɑːbən ziː nˈɛːmlɪç « 
ɛɾ ʃtˈɔktə ʊnt zˈan nˈɑːx ! 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm ɡlˈɛsçən ʊnt lˈeːɾtə ɛs . 
» ˈax vˈas ! « mˈ??məltə ɛɾ , » ˈalə mˈɛnʃən zɪnt dɔx nˈɪçt fɛɾrˈykt viː dˌiːzɜ jˈuːdə dˈɑː ! 
ʊnt vˌɛn man nˈuːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪst ... 
ˈalzoː mˈɔɾɡən , lˈiːbɜ zˈɛndɜkˌoː , mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk ! « am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ iːn ʊm diː ˈeːɾstə nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə , kˈ??ts nɑːx deːm mˈɪtakslˌɔøtən ɪn diː bˌyːçɜrˈaɪ . 
» ɛsɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ « , mˈ??məltə ɛɾ » viːɾ mˈysən lˈaɪzə ˈaʊftɾˌeːtən . « 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
» həm nˈaɪn nˈɪçts ! « ʃtˈɔtɜtə dɛɾ ˈaltə ʊnt vˌ??də dˈʊnkəlrˌoːt , ɛɾ vɑːɾ das lˈyːɡən nˈɪçt ɡəvˈoːnt . 
ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈandən ziː ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk . 
» ˌaʊx ɪç bɪn zˈaɪtdəm nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən « , zˈɑːɡtə fˈɛtkoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈœfnətə , » das hˈɛɾts hat miːɾ tsuː vˈeː ɡətˈɑːn . 
zoː ˈoːnə dˈɪç ˈoːnə ˌaɪnən tsvˈɛk ... duː fˈɪndəst ˈaləs viː frˈyːɜ . « 
zˈɛndɜ tɾˈɑːt ˈaɪn , diː rˈiːɡəl ʃlˈɔsən zɪç hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaləs ɡənˈaʊ zˈoː , viː ɛɾ ɛs fɛɾlˈasən . 
nˈuːɾ vɑːɾ aɪn fˈɛnstɜflˌyːɡəl ɡəˈœfnət , dɑː dɾˈaŋ diː zˈɔmɜlˌʊft hɛrˈaɪn . 
» fɪlˈaɪçt hat dɛɾ ʃtˈ??m deːn flˈyːɡəl ˈaɪnɡədɾˌykt « , dˈaxtə zˈɛndɜ ˌɑːbɜ als ɛɾ nˈɛːɜ tsuːzˈɑː , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ nɔx ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
aʊf deːm tˈɪʃə dɛs ˈɛːmiːlˌiːʊs lˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə fɛɾɡˈɪlptə hˈɛftə . 
ɛɾ ʃlˈuːk ziː aʊf ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən . 
» 
hˈoːmˈoː hˈoːmiːnˈiː lˈuːpˈʊs . 
« 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːən , ɛs vɑːɾ latˈaɪnɪʃ . 
vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ mˈœnçə ɪntsvˈɪʃən hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ? 
mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ vˈas ʃtˈœɾtə das ˈiːn ! 
ɛɾ bəɡˈan nɑːx ʃˈɪlɜs vˈɛɾkən tsuː zˈuːxən , fˈant ziː jˈeːdɔx nˈɪçt . 
hɪnɡˈeːɡən fˈiːl iːm aɪn ˈandərəs bˈuːx ɪn diː hˈɛndə , das ɛɾ ɡlˈaɪçfals ʃˌoːn deːm tˈiːtəl nɑːx kˈantə , ɛs vɑːɾ ɪm lˈeːzeːbˌʊx ˈɔft ɛɾvˈɛːnt : » fˈaʊst « fɔn ɡˈœtə . 
ɛɾ blˈɛtɜtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɛs bəfrˈɛmdətə ˈiːn , das ɛɾ kˈaɪn pɛɾzˈoːnənfɛɾtsˌaɪçnɪs fˈant , kˈaɪnə ˈaɪntˌaɪlʊŋ ɪn ˈaktə . 
dan ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛɾ vˈoːlɡəmˌuːt tsuː lˈeːzən : » hɑːbə nˈuːn , ˈax , fˌiːloːzoːfˈiː , jˌuːrɪsteːrˈaɪ ʊnt mˌeːdiːtsˈiːn « ʊnt zoː vˈaɪtɜ bɪs tsʊm fˈeːɾs : » hˈaɪsə maɡˈɪstɜ , hˈaɪsə dˈɔktoːɾ ɡˈɑːɾ « dɑː ʃtˈʊtstə ɛɾ tsuːˈeːɾst : » maɡˈɪstɜ ? « 
das vɑːɾ dɛɾ tˈiːtəl dɛs pɾoːvˈiːzoːɾs ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə , dɛɾ maɡˈɪstɜ dɛɾ fˌaɾmatsˈiː vɑːɾ » ɪst dˌiːzɜ fˈaʊst 
ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt ˈaɾtst 
tsˈuːɡlaɪç ? « dˈaxtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɪçt , dɑː ɛɾ zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ʃtuːdˈiːɾt hat ? « 
ʊnt vˈaɪtɜ lˈɑːs ɛɾ bɪs tsʊm fˈeːɾs : » mɪç plˈɑːɡən kˈaɪnə skɾˈuːpəl nɔx tsvˈaɪfəl « , dɑː hˈiːlt ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˈɪnə ʊnt frˈɑːktə lˈaʊt : 
» vˈas plˈɑːkt iːn nˈɪçt ? 
vˈas hˈaɪst skɾˈuːpəl ? « » ɪst das das ˈaɪntsɪɡə , vˈas duː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːst ? « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈanftə , lˈaɪzə ʃtˈɪmə , diː dˌiːzə vˈɔɾtə hˈɪntɜ iːm ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ zˈɛndɜ ɛɾʃrˈɑːk tˈøːtlɪç ʊnt das bˈuːx kˈɔlɜtə aʊf deːn bˈoːdən . 
» ɡˈɔt ˌyːbɜ ˈɪsrɑːˌɛl ! « ʃtˈiːs ɛɾ ɛntzˈɛtst hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈantə zɪç ˈʊm . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant aɪn ɡəbˈyktɜ , klˈaɪn ɡəvˈaxzənɜ ɡɾˈaɪs ɪm vˈaɪsən ˈɔɾdənsɡˌeːvandə dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ . 
» ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» viː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? « 
» fˈeːɾtsˈaɪhˈeːn ziː « ʃtˈaməltə zˈɛndɜ ʊnt ʃtˈaɾtə iːn ˌaʊs vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈan . 
» hat dɪç dɛɾ fˈɛtkoː ˈaɪnɡəlˌasən ? « 
» jˈɑː . « 
» ʊnt vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ ? « 
» bˈyːçɜ dˈɔøtʃə bˈyːçɜ ! « 
ɛɾ bɾˈaxtə ɛs nˈuːɾ mɪt mˈyːə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bəbˈɛnt fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡənˈɔmən ˈaləs ʃtˈɛlə ɪç vˈiːdɜ an zˌaɪnən plˈats . « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs tɾˈɑːt nˈɛːɜ zˈɛndɜ vˈɪç tsuːrˈyk . 
» fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈœnç mˈɪldə . 
» 
fɔn miːɾ kˈɔmt diːɾ nˈɪçts ʃlˈɪməs ! 
« 
ɛɾ lˈiːs zɪç aʊf deːn zˈɛsəl dɛs ˈɛːmiːlˌiːʊs nˈiːdɜ . 
» vɑːrˈʊm zˈuːxst duː diː bˈyːçɜ hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» vˌoː kˌœnt ɪç ziː zˈɔnst fˈɪndən ? « ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçts , als ziː lˈeːzən baɪ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « 
vˈiːdɜ lˈɛçəltə dɛɾ ɡɾˈaɪs ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈyːtɪɡəs , mˈɪldəs lˈɛçəln ɪn deːm fˈaɪnən , blˈaɪçən , d??çfˈ??çtən ˈantlˌɪts . 
» das ɡlˈaʊp ɪç dˈiːɾ ! 
dˈiːbə lˈasən zɪç nˈɪçt fɔm pfˈœɾtnɜ ˈaɪnʃlˌiːsən , ʊm deːn mˌoːnoːlˈoːk dɛs fˈaʊst lˈeːzən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , duː kˈœntəst diːs bˈuːx ʊnt ˈɛːnlɪçə ˌaʊx ˈandɜsvˌoː fˈɪndən . 
baɪm ʃtˈataɾtst tsʊm bˈaɪʃpiːl , dɛɾ ˈeːbənfˌals aɪn jˈuːdə ɪst . « 
» ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» dɛɾ hat fˈiːlə bˈyːçɜ ʊnt ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ɛɾ vˈyɾdə ziː miːɾ fɪlˈaɪçt lˈaɪən ʊnt ɛs ˌaʊx nˈiːmant zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ aɪn tsuːfˈal kˌan ɛs dɔx ɛnthˈylən , ɪç hˈɑːp ɡədˈaxt : 
ɪç bɪn nɪɾɡˈɛndvoː zoː zˈɪçɜ viː hˈiːɾ . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dˌiːzə hˈaɪmlɪçkˌaɪt ? « 
» ˌʊnzɜ rˈabiː ɪst ʃtɾˈɛŋ ʊnt diː ˈandərən ˌaʊx . 
man dˈaɾf hˈœkstəns diː nˈoːtvɛndˌɪçstən dˈɔøtʃən bˈyːçɜ lˈeːzən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈoːlçən . 
das ɪst zˈyndə , ɡlˈaʊbən ziː . « 
» das ɡlˈaʊbən ˌaʊx mˈançə ˈandərə lˈɔøtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈœnç . 
ʊnt viː ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç fˈyːktə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant aʊf diː ʃrˈɪftən dɛs ˈɛːmiːlˌiːʊs lˈeːktə : » dɛɾ dɑː hat rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , ɛsɪst ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbə ɡəʃˈɪçtə , nˈuːɾ diː tɾˈaxt ɪst fɛɾʃˈiːdən ... « dan frˈɑːktə ɛɾ : » vɑːrˈʊm tˈʊst duː , vˈas dɛɾ rˈabiː fɛɾbˈiːtət ? « 
» vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˈandɜs kˌan ! « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs nˈɪktə , als hˌɛtə ɛɾ dˌiːzə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtət . 
» vˈiːdɜ ˌaɪnɜ , deːn dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈuːɾst kvˈɛlt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
zˈɛndɜ ʃvˈiːk ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈas dɛɾ mˈœnç mˈaɪntə . 
» diː ɡɾˈoːsən rˈɛtzəl hˌɑːbən dɪç ˈanɡəfˌast ʊnt duː mˈœçtəst diː ˈantvɔɾt fˈɪndən , dɪç deːn klˈaʊən dɛɾ sfˈɪnks ɛntɾˈaɪsən ? « 
zˈɛndɜ ʃˈytəltə lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈakhaft deːn kˈɔpf . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs blˈɪktə iːn ʃˈɛɾfɜ ˈan . 
» duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» vˌeːɡən rˈɛtzəln bɪn ɪç nˈɪçt ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ ʃˈyçtɜn . 
» vˈas zˈuːxst duː ɪn deːn bˈyːçɜn ? « 
» vˈɪsən « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» diː bˈɪldʊŋ . « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs nˈɪktə . 
» vɑːrˈʊm zˈuːxst duː ziː ? « 
» hˈɛɾ hˈɛɾ « zˈɛndɜ zˈuːxtə nɑːx dɛɾ rˈɪçtɪɡən tˌiːtuːlatˈuːɾ . 
» hˈɛɾ pɾˈɪoːɾ , das ɪst ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə « » zˈɑːk nˈuːɾ : pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn ˌoːdɜ ˌaʊx pˈɑːtɜ pˈɔktsoːbˌuːt , diːs ɪst maɪn nˈɑːmə , ɪç bɪn nˈɪçt pɾˈɪoːɾ . 
ʊnt viː hˈaɪst duː ? « 
» zˈɛndɜ ˈɑlɛksˌandɜ kˈ??lɛndɜ ... « » ˈalzoː , ˈɑlɛksˌandɜ , ɛɾtsˈɛːlə miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə . « 
ʊnt als ɛɾ deːn jˈʊŋən jˈuːdən tsˈaʊdɜn zˈɑː , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » duː kˌanst miːɾ fɛɾtɾˈaʊən , ɡəvˈiːs ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ , » das vˈaɪs ɪç . « 
dɛɾ mˈan fˌɔɾ iːm tɾˈuːk ˌaɪnə tɾˈaxt , diː iːm zaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fˈ??çt , jˈɑː ɡɾˈaʊən ˈaɪnɡəflˌœst , ˌɑːbɜ das vɑːɾ das ˈantlˌɪts , diː ʃtˈɪmə , dɛɾ blˈɪk ˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈɛnʃən . 
ʊnt dan » ɛɾtˈapt bɪn ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl « , dˈaxtə ɛɾ , » fɪlˈaɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns , das ˌaʊx ɪç kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ bɪn . « 
ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs , zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə , zˌaɪnən lˈeːbənstsvˌɛk ʊnt fˈiːl ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ , als ɛɾ fˈoːɾhˌatə , vˌaɪl pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn d??ç tsvˈɪʃənfrˌɑːɡən , d??ç deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ tsˈyːɡə bəvˈiːs , das iːn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ lˈeːphaft ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm zˈɛndɜ ɡəʃlˈɔsən . 
» zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ɪç hˌɛtə dˈɛɾlaɪ kˈaʊm fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən . 
ʊnt dˈɔx « , fˈuːɾ ɛɾ ɪn jˈeːnəm lˈaŋɡətsˌoːɡənən , hˈalblaʊtən tˈoːnə fˈɔɾt , ɪn deːm ɛɾ lˈaʊt tsuː dˈɛŋkən pflˈeːktə , » vˈas ɪst dɑː tsuː fɛɾvˈʊndɜn ? ! 
... vˌoː ˈɪmɜ zoː aɪn fˈʊŋkə ɛntɡlˈɪmt , ˈɔft mˈɪtən ɪm tˈiːfstən dˈʊnkəl , ʊnt tsuːɾ lˈɔøçtə vˌɪɾt , ɪst ˌaʊx ˈɛtvɑːs rˈɛtzəlhˌaftəs dɑːbˈaɪ deːn lˈɛtstən ɡɾˈʊnt kˈɛnən viːɾ nˈɪçt . 
viːɾ ɡlˈaʊbən , das dˌiːzə fˈʊŋkən zˈeːɾ zˈɛltən zɪnt aʊf dˌiːzɜ dˈʊŋklən ˈeːɾdə das mˈɑːk nˈɪçt rˈɪçtɪç zaɪn , ziː zɪnt hˈɔøfɪç ɡənˈuːk , nˈuːɾ das viːɾ fɔn deːn mˈaɪstən nˈiː ɛɾfˈɑːrən , vˌaɪl ziː das dˈʊnkəl vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɪŋt ... 
ʊnt viː vˌɪɾt ɛs dˌiːzəm dɑː ɛɾɡˈeːən ? 
« 
ɛɾ hˈɛftətə zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡədˈankənfˌɔl aʊf das klˈuːɡə , blˈaɪçə , ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənə ˈantlˌɪts dɛs jˈʊŋən mˈanəs , mɪt deːn fˈɔørɪɡən , rˈaʃ blˈɪkəndən ˈaʊɡən . 
» an ˈaʊsdˌaʊɜ vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt ɛs diːɾ nˈɪçt tsuː fˈeːlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːl diːɾ dˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ɪm vˈɪntɜ ɡənˈytst hˈɑːbən , ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals hast duː ˌaɪnən hˈoːən pɾˈaɪs dɑːfˈyːɾ ɡətsˈɑːlt . 
dɛn dˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ hast duː diːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ hˈiːɾ ɡəhˈɔlt . « 
» fɪlˈaɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» ɪç hˈɑːp nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt . 
ˌɑːbɜ vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? 
jˌɛtst bɪn ɪç ɡəzˈʊnt . « 
» vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» dɛɾ fˈʊŋkə ʃˈaɪnt ˈɛçt . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə zɪç nˈɪçt ˈɛːnlɪçəs tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl bəɡˈeːbən ? 
duː hast dɔx tsvˈaɪfəlˌoːs « , vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an zˈɛndɜ , » fɔn dˌaɪnəm bərˈyːmtən ʃˈɪkzalsɡˌɛnɔsən ɡəhˈœɾt ? 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɾmɜ , ˈʊnvˌɪsəndɜ jˈuːdənknˌɑːbə , aɪn pˈoːjɑːts viː duː , ʊnt ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɔøtʃɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəvˌɔɾdən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç hˈɑːp ɪç fɔn iːm ɡəhˈœɾt ! « rˈiːf zˈɛndɜ frˈɔødɪç . 
» ɛɾ ɪst zoːɡˈɑːɾ maɪn bəʃˈytsɜ , ˈɑdɔlf nˈadlɜ . 
vˈɪsən ziː fɪlˈaɪçt , vˌoː ɛɾ jˈɛtst ɪst ? « 
» nˈadlɜ ? 
deːn kˈɛn ɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə bˌoːɡuːmˈiːl dˈɑviːzˌoːn ɡəmˈaɪnt . 
ɪç hɑːbə iːn fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ɪn bɾˈɛslaʊ ɡəzˈeːən , als ʃˈyːlɔk , ʊnt vˌɛɾdə deːn ˈaɪndɾˌʊk nˈiː fɛɾɡˈɛsən . « 
» deːn ʃpˈiːlt ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ nˈadlɜ zˈeːɾ ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» 
ʊnt ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə iːn ɡˈuːt ʃpˈiːlən das vˈaɪs ɪç . « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs mˈʊstə lˈɛçəln . 
» viː ˈalt bɪst duː ? « 
» bˈalt ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç . « 
» vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ʃˈoːn « bəɡˈan ɛɾ , » tsuː ʃpˈɛːt ɪst « , hˌatə ɛɾ zˈɑːɡən vɔlən . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən ɛntmˈuːtɪɡən ? 
ɪm zɛptˈɛmbɜ vɔltə ɛɾ ˈoːneːˌɪn nɑːx lˈɛmbɛɾk . 
» duː ɡəfˈɛlst mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» kˌan ɪç diːɾ ɪn deːn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən nɔx ˈɛtvɑːs nˈytsən , zˌɔl ɛs ɡˈɛɾn ɡəʃˈeːən . « 
» ɪç dˈaŋk ˈiːnən ! « rˈiːf zˈɛndɜ frˈɔødɪç ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɛɾ vɔltə diː hˈant dɛs ɡɾˈaɪzəs fˈasən , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt . 
als ziː iːm dɛɾ pˈɑːtɜ jˈeːdɔx rˈaɪçtə , bˈɔøktə ɛɾ zɪç ˈeːɾf??çtsfˌɔl aʊf dˌiːzə tsˈɪtɛɾndə , rˈʊntslɪɡə hˈant nˈiːdɜ ʊnt hˌɛtə ziː ɡəkˈyst , vˌɛn ziː zɪç iːm nˈɪçt rˈaʃ ɛnttsˈoːɡən hˌɛtə . 
» vˌɛn das daɪn rˈabiː ɡəzˈeːən hˌɛtə ! « zˈɑːɡtə pˈɔktsoːbˌuːt . 
» ˈyːbɾɪɡəns vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç diːɾ nˈytsən kˌan . 
duː vɪlst ʃtˈykə lˈeːzən , zˈɑːkst duː ? 
ˌɑːbɜ dan dɔx nˈɪçt als ˈeːɾstəs deːn fˈaʊst deːn kˌanst duː jˈɑː jˌɛtst ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾʃtˈeːən . 
lˈiːbɜ aɪn ʃtˈyk fɔn ʃˈɪlɜ « 
» ɪç hˈɑːp kˈaɪns fˈɪndən kˈœnən « , ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç zˈɛndɜ . 
» ˈyːbɾɪɡəns , maɪn ˈeːɾstəs vˈɛːɾs nˈɪçt . 
fɔn lˈɛsɪŋ hˈɑːp ɪç ʃˌoːn fˈiːləs ɡəlˈeːzən . 
deːn natˈɑːn ˈʊnt « 
» zˈoː ? 
natˈɑːn deːn vˈaɪzən ? 
ˌɑːbɜ hast duː iːn ˌaʊx rˈɪçtɪç fɛɾʃtˈandən ? 
hˈɛltst duː nˈuːn ˈalə dɾˈaɪ rˈɪŋə fyːɾ ɡlˈaɪç ˈɛçt ? 
« 
zˈɛndɜ tsˈʊktə fɛɾlˈeːɡən diː ˈaksəln . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ maɪn rˈɪŋ ɪst jˈeːdənfˌals ˈɛçt . 
dɛn ɛɾ ɪst jˈɑː dɛɾ ˈɛltəstə , kˌan ˈalzoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaɪnəm ˈandərən nˈaxɡəmˌaxt zaɪn ! 
« 
dɛɾ mˈœnç mˈʊstə lˈaxən , zoː pfˈɪfɪç vɑːɾ dɑːbˈaɪ das ɡəzˈɪçt dɛs » pˈoːjɑːts « . 
» nɑːx dˌiːzɜ pɾˈoːbə tsuː ʃlˈiːsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ˈɛɾnst , » vˈyɾdə ɛs diːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʃˈɑːdən , deːn natˈɑːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈeːzən ... 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt mˈiːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» viːɾ vɔlən ˈaləs fɛɾmˈaɪdən , vˈas dɪç fɛɾvˈɪrən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ daɪn mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən mɪç vˈɛkən kˈœntə . 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt tsuːɾ tˈaʊfə bərˈeːdən , ˈɑlɛksˌandɜ , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ! « 
» ɪç ɡlˈaʊbs ˈiːnən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈuːdə . 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː zˈɛndɜ ˈɑlɛksˌandɜ , dɑːmˈɪt fˈaŋ ɪç ˈeːɾst ɪn lˈɛmbɛɾk ˈan . 
ˈalzoː ziː vɔlən zoː ɡˈuːt zaɪn ʊnt aɪn ʃtˈyk fɔn ʃˈɪlɜ mɪt miːɾ lˈeːzən ? 
ˌɑːbɜ zɪnt diː bˈyːçɜ hˈiːɾ ? « 
dɛɾ mˈœnç vˈiːs nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
frˈɔødɪç bɾˈaxtə zˈɛndɜ diː bˈɛndə hɛɾbˈaɪ . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn fˈɛtkoː ɛɾfˈɛːɾt , das aɪn mˈœnç dɑːrˈʊm vˈaɪs « 
» 
ɪç vˌɛɾdə ʃvˈaɪɡən ! 
ʊnt ɛs zˌɔl miːɾ lˈiːp zaɪn , vˌɛn duː ɛs ˌaʊx tˈʊst . 
dɛn ˌaʊx ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡəʃtɾˈɛŋən ˌyːbɜ mˈiːɾ , viː duː deːn rˈabiː ... ˈyːbɾɪɡəns kˌœnən viːɾ rˈuːɪç zaɪn , diː ˈandərən kˈɔmən nˈiː hˈiːɾhɜ ... « 
» ziː zɪnt vˈoːl ˈɔft hˈiːɾ ? 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmts , das fˈɛtkoː nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈaɪs ? « 
» vˌaɪl ɪç d??ç das pfˈœɾtçən dɑː hɛrˈaɪnkˌɔmə . « 
ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnə zˈaɪtənvˌant . 
» ɪç vˈoːnə ɪn dɛɾ ˈanʃtˌoːsəndən tsˈɛlə . « 
» ɪn ˌaɪnɜ nˌɔnəntsˈɛlə ? « rˈiːf zˈɛndɜ . 
» jˈɑː , zoː nˈɛnən ziː ˈɛs . 
zaɪt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən . « 
» ʊnt vˈas « zˈɛndɜ ʃtˈɔktə . 
» ʊnt vˈas hˌɑːbən ziː ˈanɡəʃtˌɛlt ? « hˌatə ɛɾ frˈɑːɡən vɔlən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ɛɾrˈiːt ɛs . 
» jˈɑː , ɪç bɪn tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn bˈɪtɜkˌaɪt . 
» ɪç hɑːbə aɪn bˈuːx ɡəʃrˈiːbən , das mˌaɪnən ˈoːbərən ɪn ʃlˈeːzɪən nˈɪçt ɡəfˈiːl . 
ʊnt dɑːrˈʊm bɪn ɪç hˈiːɾhɜ ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , bˈɪs nˈuːn , bɪs ɪç mɪç bˈɛsərə . « 
» ziː hˌɑːbən ɛs hˈiːɾ ɡəvˈiːs rˈɛçt ʃlˈɛçt ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ tˈaɪlnɑːmsfˌɔl . 
ɛɾ dˈaxtə an diː ɡˈaɪsəln , ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn vˈɑːktə ɛɾ dɔx nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» nˈɪçt ɡˈuːt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈœnç . 
» ˌɑːbɜ vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? 
ɪç bɪn an zˈiːptsɪç jˈɑːrə ˈalt , kɾˈaŋk ʊnt ɡəbɾˈɔxən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋən , kˈaɪnə plˈɛːnə mˈeːɾ . 
maɪn bˈuːx ˌɑːbɜ ɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt lˈeːpt , ʊnt kˈaɪnə ɡəvaltˈɑːt kˌan ɛs fɛɾnˈɪçtən , ɛs vˌɪɾt lˈeːbən , bɪs aɪn ɡɾˈøːsərɜ ʊnt bˈɛsərɜ kˈɔmt ʊnt ɛs ˌyːbɜflˈysɪç mˈaxt . 
mˈøːɡə ɛɾ bˈalt kˈɔmən ! « 
zˈɛndɜ blˈɪktə iːn bəvˈeːkt , fˈɔl ˈɪnɪçstən mˈɪtlˌaɪts ˈan . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç dˈaxtə ɛɾ : » ɪn mˌaɪnɜ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ʃtˈeːt , viː ziː deːn mˈœnç ɪn rˈoːm fɛɾbɾˈant hˈɑːbən . 
miːɾ ʃˈaɪnt ɡˈɑːɾ , ˌaʊx aɪn dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ . 
ɪç hˈɑːp miːɾ ˈɪmɜ ɡədˈaxt : 
das vˈɛːɾ aɪn fˈaɪnəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç ˌaʊx , viː ɪç deːn mˈœnç mˈaxən mˈœçt . « 
pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə . 
» ʊnt nˈuːn vɔlən viːɾ aɪn ʃtˈyk fyːɾ dɪç ˈaʊszˌuːxən . « 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɛɾ nɔx ɪn deːn bˈɛndən blˈɛtɜtə , ʃlˈuːk ɛs tsvˈaɪ ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç vˌ??də dɛɾ ʃvˈeːrə ʃrˈɪt fˈɛtkoːs aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ hˈøːɾbɑːɾ . 
» aʊf viːdɜzˈeːən « , flˈystɜtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn zˌaɪnɜ tsˈɛlə . 
frˈɔødɪɡən 
hˈɛɾtsəns ɡˈɪŋ zˈɛndɜ hˈaɪm . 
» ɡˈɔt ɪst mɪt mˈiːɾ « , dˈaxtə ɛɾ . 
» ɡˈɔt vɪl , das ɪç maɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçə . 
vˈas hˌɛtə ɪç miːɾ fyːɾ diː tsˈaɪt , vˌoː ɪç nɔx hˈiːɾ blˈaɪbə , bˈɛsərəs vˈynʃən kˈœnən ? 
« 
am ʃrˈaŋkən vˈaltətə diː kɾˈɪstlɪçə mˈakt . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ , viː ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt zoː ˈɔft , nɑːx deːm ʃtˈɛtçən ɡəɡˈaŋən . 
ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə zˈɑː zˈɛndɜ ˌiːrən ʃtɾˈɪkbɔøtəl lˈiːɡən ; 
als ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant dɑːrˈyːbɜ hˈɪnfuːɾ , fˈyːltə ɛɾ aɪn ˈɛkɪɡəs tˈɛːfəlçən . 
nˈɔøɡiːrˌɪç tsˈoːk ɛɾ ɛs hɛɾfˈoːɾ . 
» vˈeːɾ ɪst das ? « mˈ??məltə ɛɾ fɛɾblˈyft . 
» ɪst diː hˈypʃ ! « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˌoːloːrˈiːɾtə dˌɑɡuːɜrˌoːtyːpˈiː , viː ziː fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˈyːplɪç vɑːrən , ʊnt ʃtˈɛltə aɪn jˈʊŋəs , ˈaʊffˌalənt ʃˈøːnəs mˈɛːdçən dˈɑːɾ . 
ɡˈɔldbɾaʊnəs hˈɑːɾ ˈʊmvˌoːktə ɪn lˈaɪçtən vˈɛlən aɪn lˈɛŋlɪçəs , ʃmˈɑːləs , ˈeːdəl ɡəʃnˈɪtənəs ˈantlˌɪts , ɪn deːm ɡɾˈoːsə blˈaʊə ˈaʊɡən ʃtˈandən . 
diː fˈaɪnən lˈɪpən vɑːrən ˈɛtvɑːs ˈapvˌɛɾts ɡətsˈoːɡən , diːs ʊnt dɛɾ ˈɛɾnstə , zˈɪnəndə blˈɪk ɡˈɑːp deːn tsˈyːɡən deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃtɾˈɛŋən , fˈast lˈaɪdəndən . 
zɪç pˌɔɾtɾɛːtˈiːrən tsuː lˈasən , ɪst nɔx hˈɔøtə ɪn dɛɾ zˈɛktə dɛɾ ʃˈasiːdˌiːm nˈɪçt bɾˈaʊx , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn dˈɑmɑːls , ʊnt dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk mˈaxtə zɪç ˈɔft ɡənˈuːk ˌyːbɜ zˌaɪnə kɔlˈeːɡən , diː hˈaɪratsfɜmˌɪtlɜ ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən , lˈʊstɪç , diː mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən pakˈeːt zˈɔlçɜ bˈɪldɜ haʊzˈiːrən ɡˈɪŋən . 
hˌatə ɛɾ zɪç nˈuːn dˈɛnɔx tsuː dɛɾ nˈɔøən mˈoːdə bəkvˈɛmt ? 
ɛs vɑːɾ ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç . 
ˌaʊx frˈaʊ rˈoːzəl vɑːɾ zˈoːlçən » ɡˈɔtloːzən « nˈɔøərˌʊŋən ʃvˈeːɾlɪç ɡənˈaɪkt ʊnt dˈɛnɔx , vˈas kˈɔntə das bˈɪlt ˈandərəs tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən ? 
» 
miːɾ kˈans jˈeːdənfˌals ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn « , mˈ??məltə zˈɛndɜ , ʊnt lˈiːs das bˈɪlt ɪns bˈɔøtəlçən tsuːrˈykɡlˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ dan hˈɔltə ɛɾ ɛs dɔx vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ hˌatə zɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt fˈiːl ʊm frˈaʊənʃˌœnhaɪt ɡəkˈymɜt , aɪn hˈypʃəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ iːm lˈiːbɜ als aɪn hˈɛːslɪçəs ʊnt viː jˈeːdəm jˈuːdən dɛs ˈɔstəns aɪn vˈoːlɡənˌɛːɾtəs lˈiːbɜ als aɪn mˈɑːɡərəs , ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ fɔn dɛɾ mˈaxt ʊnt deːm tsˈaʊbɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡəlˈeːzən , vɑːɾ iːm nˈiː rˈɛçt fɛɾʃtˈɛntlɪç ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn kˌɑːm iːm ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn . 
» zoː aɪn ɡəzˈɪçt hˈɑːp ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən « , dˈaxtə ɛɾ . 
» ziː ɪst mˈɑːɡɜ , diː ˈaɾmə , ʊnt dɔx zˈiːt man ziː ɡˈɛɾn ˈan , ˌaʊx klˈuːk mˈuːs ziː zaɪn . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɪst ziː zoː tɾˈaʊrɪç ? 
aɪn zoː jˈʊŋəs kˈɪnt ! « 
ɛɾ hˌatə zaɪn » lˈeːzeːbˌʊx « hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt ʊnt deːn ˈaʊfzˌats » ʃˈɪlɜs lˈeːbən « ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊm zɪç fyːɾ mˈɔɾɡən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
zˈɔnst vɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ tsuː lˈeːzən bəɡˈan , ˈaləs ˈandərə fyːɾ iːn fɛɾzˈʊŋkən . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ mˈʊstə ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx deːm ʃtɾˈɪkbɔøtəl hˈɪnʃiːlən ʊnt vˈiːdɜstˌant dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ , das bˈɪlt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
vˈeːɾ vɑːɾ das mˈɛːdçən ? 
viː kˌɑːm zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː deːm bˈɪldə ? 
ɛs kˈɔntə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs zaɪn , dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk hˌatə ɛs iːɾ ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ das ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn jˈyːdɪʃəs mˈɛːdçən ? 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt rˈɛçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən . 
vˈeːnɪçstəns fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçts fɔn deːm tˈyːpʊs ɪn deːn tsˈyːɡən tsuː ɛntdˈɛkən . 
» vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnə jˈyːdɪn ɪst « , dˈaxtə ɛɾ , » dan ˌaɪnə ɡˌants fˈaɪnə , ʊnt fyːɾ diː vˌɛɾdən ˌiːrə ˈɛltɜn ˌaɪnən ˈandərən zˈuːxən , als zˈɛndɜ , deːn pˈoːjɑːts . 
ziː hat ˈɛtvɑːs ɪm ɡəzˈɪçt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt vˈas . « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk ˈeːɾst als ɛɾ dɾˈaʊsən diː ʃtˈɪmə dɛɾ mˈʊtɜ hˈœɾtə , ʃtˈɛktə ɛɾ das bˈɪlt hˈastɪç ɪns bˈɔøtəlçən . 
ɛɾ vɔltə ziː kˈaɪnɛsfˌals danˈax frˈɑːɡən ; 
zˌɔltə iːn das mˈɛːdçən ˈɛtvɑːs ˈanɡˌeːən , zoː mˈʊstə jˈɑː ziː dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən bəɡˈɪnən . 
frˈaʊ rˈoːzəl tɾˈɑːt ˈaɪn , ˌiːrə lˈiːdɜ vɑːrən ɡərˈøːtət , ziː vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
als zaɪn ˈaʊɡə deːm ˌiːrən bəɡˈeːɡnətə , blˈɪktə ziː ˈʊnzˌɪçɜ tsuː bˈoːdən . 
» mˈʊtɜ « , frˈɑːktə ɛɾ bəzˈɔɾkt , » vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
duː hast ɡəvˈaɪnt ? « 
ziː vˈantə zɪç ˈap . 
» ɛsɪst nˈɪçts « , mˈ??məltə ziː . 
ʊnt als ɛɾ ɪn ziː dɾˈaŋ , viːdɜhˈɔltə ziː : » vˈɪɾklɪç nˈɪçts . 
ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt . 
« 
ziː ʃtɾˈɪç diː tˈɪʃdɛkə ɡlˈat , ɛɾ vˈʊstə , nˈuːn frˈʊxtətə kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
zoː ʃvˈiːk ɛɾ dˈɛn , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bəˈʊnrˌuːɪçt . 
ziː zˈɛlpst kˈɔntə kˈaʊm ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , vˈas iːɾ ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ diː nˈɔøə » paɾtˈiː « , diː ziː mɪt dˈoːvɪdl ʊnt deːm mˈaɾʃalˌɪk fyːɾ iːn ɡəʃmˈiːdət , ɡəʃˈaɪtɜt . 
dɑːrˈaʊs vˈɛːrə jˈɑː ˈoːneːˌɪn nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən , zˈɛlpst vˌɛn ɛs zɪç ʊm diː ʃˈøːnə , tɾˈaʊrɪɡə ɡəhˈandəlt hˌɛtə ... 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə bəɡˈan ɛɾ ˌʊntɜ pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːns lˈaɪtʊŋ diː lˈɛktyːrə dɛɾ » rˈɔøbɜ « . 
nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ hˌatə dɛɾ ɡɾˈaɪs dˌiːzəs dɾˈɑmɑː als ˈeːɾstəs ɡəvˈɛːlt . 
» das fɛɾʃtˈeːst duː am lˈaɪçtəstən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm , » ʊnt dɑː kˌan ɪç ˌaʊx am rˈaʃəstən ɛɾkˈɛnən , ˌɔp vˈɪɾklɪç , viː duː ɡlˈaʊpst , aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn diːɾ ʃtˈɛkt . « 
» ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnrˌaɪfən mˈɛnʃən ɡəfˈɛːɾlɪçəs dɑːrˈɪn ɪst « , fˈyːktə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən hɪntsˈuː , » lˈɛst zɪç d??ç fɛɾnˈynftɪɡə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ˈʊnʃˌɛːtlɪç mˈaxən . « 
dan lˈiːs ɛɾ iːn ˈoːnə jˈeːdə vˈaɪtərə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ bəɡˈɪnən , zoːɡˈɑːɾ das fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ » ʃpˈiːlɜ « , aʊf das zˈɛndɜ nˈɔøɡiːrˌɪç hˈɪnʃiːltə , zˌɔltə ɛɾ tsuːnˈɛçst ˌyːbɜʃlˈɑːɡən . 
zˈɛndɜs hˈɛɾts klˈɔpftə frˈɔødɪç , als ɛɾ tsuː lˈeːzən bəɡˈan ; 
iːm vɑːɾ tsuː mˈuːt viː ˌaɪnəm , dɛɾ bɪshˈeːɾ tˈaʊməlnd aʊf ɡlˈatɜ bˈɑːn dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ˈaɾm fˈyːlt , aʊf deːn ɛɾ zɪç ʃtˈytsən kˌan . 
frˈaɪlɪç , ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn , ɡlˈaɪç baɪ deːm ˈeːɾstən vˈɔɾt » frˈaŋkən « fɛɾvˈaɪltən ziː ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
zˈɛndɜ vɑːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das diːs frˈaŋkɾaɪç bədˈɔøtə , dɛɾ pˈɑːtɜ bəlˈeːɾtə iːn ˌaɪnəs bˈɛsərən , ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaɪnɡˌeːənt fɔn deːm ˈaltən ʊnt nˈɔøən frˈaŋkən ʊnt hˈɔltə dan ˌaɪnən ˈatlɑːs hɛɾbˈaɪ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːm diː dˈɔøtʃən lˈantʃˌaftən tsˈaɪktə . 
ˌaʊx lˈaɪptsɪç vˌ??də aʊf dɛɾ kˈaɾtə ɡətsˈaɪkt ʊnt dɛs bɾˈaɪtərən ɡəʃˈɪldɜt , » vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɪsts nˈoːtvɛndˌɪç « , dˈaxtə zˈɛndɜ , » ˌɑːbɜ zoː ɛɾfˈɑːɾ ɪç ɪn deːn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən nˈɪçt , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ɪn deːm bɾˈiːf ˌaʊs lˈaɪptsɪç ʃtˈeːt . « 
ˌaɪnə frˈɔødɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ jˈeːdɔx bɾˈaxtə iːm ʃˌoːn dˌiːzɜ ˈeːɾstə tˈɑːk . 
als ɛɾ diː vˈɔɾtə frˈantsəns lˈɑːs : » viːɾ ˈalə vˈyɾdən nɔx hˈɔøtə diː hˈɑːrə ˈaʊsrˌaʊfən ˌyːbɜ ˈɔørəm zˈaɾɡə « , fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ : » ˈoː duː ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl ! « 
» voːrˈaʊs ʃlˈiːst duː das ? « 
frˈɑːktə pˈɔktsoːbˌuːt . 
» ɛɾ rˈeːkt jˈɑː deːn ˈaɾmən ˈaltən nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊf « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
voːrˈaʊf dɛɾ pˈɑːtɜ mˈaɪntə : » duː hast fɛɾʃtˈant , bˈ??ʃə . « 
ˈɛːnlɪçə frˈɔødən , frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈɛːnlɪçə lˈaɪdən bɾˈaxtən iːm diː nˈɛçstən tˈɑːɡə . 
diː ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən vɔltən ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən , ʊnt zoː nˈoːtvɛndˌɪç ziː zaɪn mˈɔxtən , kˈ??tsvaɪlˌɪç vɑːrən ziː nˈɪçt . 
dɑːrˈyːbɜ frˈaɪlɪç kˌɑːm zˈɛndɜ lˈaɪçt hɪnvˈɛk , dɾˈykəndɜ ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnə ˈandərə ɡəfˈɑːɾ , diː ɛɾ ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ɪn diː vˈɔɾtə klˈaɪdətə : » jˌɛtst vˈaɪs ɪç , vˈeːɾ ˈɑlɛksˌandɜ mˈaɡnʊs vɑːɾ , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ˈɛɾɡɜt ɛs dˌiːzən ʃlˈɛçtən kˈɛɾl , das zaɪn bɾˈuːdɜ zoː ɡˈɛɾn fɔn dˌiːzəm hˈɛldən ɡəlˈeːzən hat ? « ɛɾ bəfˈyɾçtətə , fˌɔɾ lˈaʊtɜ bˈɔømən deːn vˈalt nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ vˈɛnŋlaɪç dɛɾ ɡɾˈaɪzə dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl dɾamˈɑːtɪʃɜ lˈeːrɜ vɑːɾ , zoː vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , voːrˈaʊf ɛs ˌaʊx hˈiːɾ ˈankˌɑːm : ɛɾ fɛɾɡˈɑːs diː hˈaʊptzaxə nˈɪçt , ʊnt als ziː nˈuːn diː ˈeːɾstə stsˈeːnə nˈɔxmɑːls dˈ??çnˌɑːmən , ɡlˈɛntstən zˈɛndɜs ˈaʊɡən fˌɔɾ frˈɔødə . 
» nˈuːn fɛɾʃtˈeː ɪç ˈaləs « , rˈiːf ɛɾ , » als ˌɔp das ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə vˈɛːɾ , viː ɪç ziː zˈɔnst am zˈabat nˈaxmɪtˌɑːk tsvˈɪʃən mˈɪnçə ʊnt mˈɑreːv nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊnt ˌɑːbəndɡeːbˈeːt mˌaɪnən frˈɔøndən fˌɔɾ dɛɾ ʃˈuːl ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːp . 
aʊf ˈeːrə , zoː fɛɾʃtˈeː ɪç ˈɛs . « 
pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn lˈɛçəltə , dˌiːzə ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə hˌatə fyːɾ iːn ˈalmɛːlˌɪç nˈɪçts bəfrˈɛmdəndəs mˈeːɾ . 
» vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː « , frˈɑːktə ɛɾ , » nˈɪçt lˈiːbɜ ɡlˈaɪç : als ˌɔp duː zˈɛlpst diː stsˈeːnə ɡəʃrˈiːbən hˌɛtəst ʊnt nˈɪçt ʃˈɪlɜ ? « » kˌœnt ɪç ˌaʊx zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ ˈaɪfrɪç . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˈɛs ɡəʃrˈiːbən hˈɛt « 
ɛɾ ʃtˈɔktə . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː ɛsɪst jˈɑː lˈɛçɜlˌɪç , zoː vˈas tsuː zˈɑːɡən « » 
nˈuːn ? « » dan lˈiːs ɪç deːn frˈants aɪn bˈɪsələ vˈeːnɪɡɜ rˈeːdən ʊnt nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː ɡˈɪftɪç . 
dɛn vˌɛn dɛɾ ˈaltə jˌɛtst nˈɪçt mˈɛɾkt , das das aɪn hˈʊnt ɪst , zoː ɪst ɛɾ ʃˌoːn ɡˌants ʃvˈax ɪm kˈɔpf ... 
ʊnt dan nɔx ˈɛtvɑːs : miːɾ ʃˈaɪnt , dɛɾ frˈants ɪst aɪn ɡˈɑːɾ tsuː ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ . 
hat dɛn ʃˌoːn jeː zoː ˌaɪnɜ ɡəlˈeːpt ? 
« 
dɛɾ pˈɑːtɜ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» duː bɪst aɪn ʃˈaɾfɜ kɾˈiːtiːkɜ ! « 
dan zˈuːxtə ɛɾ zˈɛndɜ klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , ˌʊntɜ vˈɛlçən bədˈɪŋʊŋən das vˈɛɾk ɛntʃtˈandən zˈaɪ ʊnt viː das jˈuːɡəntlˌɪçə ɡənˈiː ˈɪmɜ ʃtˈaɾkə fˈaɾbən vˈɛːlə . 
» ɪç zˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt , das ɛs ʃlˈɛçt ɪst « , ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç zˈɛndɜ ; 
» ɪç zˈɑːk nˈuːɾ , ɪç hˈɛts ˈandɜs ɡəmˈaxt . « 
ɛɾ vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡəkɾˈɛŋkt , das ˌaʊx diːs diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs mˈœnks vˈɛktə . 
dan ˌɑːbɜ dˈaxtə ɛɾ : » vˌɛn ɛs iːm ʃpˈɑːs mˈaxt ɛɾ dˈaɾf mɪç zoːɡˈɑːɾ ˈaʊslˌaxən . 
zoː deːn ɡˈantsən tˈɑːk alˈaɪn zaɪn , dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! 
« frˈøːlɪç , viː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈɪmɜ , ɡˈɪŋ ɛɾ hˈaɪm . 
vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl viː fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən vɑːɾ diː mˈʊtɜ tsuːɾ ʃtˈat ɡəɡˈaŋən ; 
ˌaʊx iːɾ ʃtɾˈɪkbɔøtəl lˈɑːk dˈɑː . 
ˌɑːbɜ jˈeːnəs mˈɛtçənbˌɪlt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈɪn . 
das ɛnttˈɔøʃtə iːn nˌɪçt mˈeːɾ , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːk dɑːrˈaʊs fɛɾʃvˈʊndən ɡəvˈeːzən . 
» ʃˈɑːdə « , dˈaxtə ɛɾ , » ɪç hˈɛt miːɾ das ɡəzˈɪçt ɡˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəzˌeːən . 
zoː vˈas tɾˈɪft man nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə . « 
dˈiːsmɑːl vˈɛːɾtə ɛs lˈaŋə , bɪs diː mˈʊtɜ hˈaɪmkɑːm , ʊnt als ziː ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɛɾ , das ziː ˈapɛɾmˌɑːls kɾˈɛnkʊŋ ɛɾfˈɑːrən ʊnt ʃlˈɪmərə als fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈɔxə . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ frˈɑːɡən kˈɔntə , bəɡˈan ziː : » hast duː ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm bˈøːzən mˈɛnʃən , deːm vɔlktsˈynskiː , ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt ɡəhˈɑːpt ? « 
» ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt kˌan mˈɑns ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt nˈɛnən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ bətɾˈɔfən . 
» ˌaʊx hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt , das ɛɾ ˈɛs jˈeːmant ɛɾtsˈɛːlən vˈyɾdə . 
ɪç hɑːbə ɡəʃvˈiːɡən , frˈaɪlɪç nˈɪçt ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . « 
ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɔn jˈeːnɜ tsuːmˈuːtʊŋ dɛs ˈeːdəlmˌans . 
» jˌɛtst ˈeːɾst fˈɛlts miːɾ ˈaʊf « , ʃlˈoːs ɛɾ , » das ɛɾ zɪç zˈaɪtɜ ɪn dɛɾ kˌɔlɛktˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ hat blˈɪkən lˈasən . « 
» dɛɾ ʃˈ??kə « , zˈɑːɡtə ziː . 
» nɑːtˈyːɾlɪç hast duː rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , ɛs ˈaptsuːlˌeːnən . 
ˌɑːbɜ deːn vˈɪts mɪt dˌaɪnəm ˈantˌaɪl an zˌaɪnəm ɡəvˈɪn hˌɛtəst duː nˈɪçt mˈaxən zˌɔlən . 
nˈuːn vɪl ɛɾ zɪç rˈɛçən . « 
» viː kˌan ɛɾ das ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntzaɾtst hat jˈɑː ɡəzˈɑːkt , das ɪç fˌɔɾ kˈaɪnɜ rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən hɑːbə . « 
» ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs « , fˈyːktə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən hɪntsˈuː , » vˌoː ɪç baɪ dɛɾ nˈɛçstən rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ bɪn . « 
» ɛɾ hat ˌaʊx ɪn ˈandərən dˈɪŋən zˌaɪnə hˈant « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » duː vˈaɪst dˈɔx , viː ɪç fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən zoː bəʃtˈyɾtst hˈaɪmɡeːkˌɔmən bɪn . 
dˈɑmɑːls hˈɑːp ɪç ˈɛs tsuːˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən . 
« 
ziː vɑːɾ nˈuːn zaɪt nˈɑːeːtsˌuː ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːɾhʊndɜt pˈɛçtərˌɪn dɛɾ ʃtɾˈɑsənmˌaʊt , diː pˈaxt vɑːɾ iːɾ , dɑː ziː deːn tsˈiːns pˈyŋktlɪç ɛntɾˈɪçtətə , ˌaʊx zˈɔnst nˈiː ɡɾˈʊnt tsuːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , ʃtˈeːts nɑːx ˈaplˌaʊf aʊf vˈaɪtərə fˈynf jˈɑːrə fɛɾlˈiːən vˌɔɾdən . 
dɑːrˈʊm hˌatə ziː , dɑː iːɾ fɛɾtɾˈɑːk ɪm mˈɛɾts dɛs nˈɛçstən jˈɑːrəs ˈaplˌiːf , ˌaʊx dˈiːsmɑːl ɪm jˈuːniː das ɡəzˈuːx ʊm fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ baɪm bətsˈɪɾkzamt ˈaɪnɡərˌaɪçt . 
aɪn bəʃˈaɪt vɑːɾ iːɾ nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , vˈoːl ˌɑːbɜ hˌatə jˈɔseːf ɡɾˈyːn , dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ziː fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən hˈoːlən lˈasən ʊnt iːɾ ɡəzˈɑːkt : 
» dɛɾ vɔlktsˈynskiː hat mɪç ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɪç nˈiːmant fyːɾ ˈɔørə pˈaxtʊŋ vˈaɪs . 
ˈɔøɜ fɛɾtɾˈɑːk , zˈɑːkt ɛɾ , vˌɪɾt nˈɪçt ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən . 
ɛɾ hat das bətsˈɪɾkzamt ɪm zˈak , rˈeːdət mɪt ˈiːm . 
« 
ziː vɑːɾ dˌiːzəm rˈɑːtə ɡəfˈɔlkt , hˌatə vɔlktsˈynskiː tsvˈaɪmɑːl tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾzˈuːxt , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst hˈɔøtə fɔn iːm ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən . 
» ɛsɪst rˈɪçtɪç « , hˌatə ɛɾ iːɾ ɡəzˈɑːkt , » ɪç hɑːbə diː hˈɛrən fɔm bətsˈɪɾkzamt dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , das dɛɾ ʃtˈɑːt diː dˈɔpəltə pˈaxt dɑːfˈɔn hˈɑːbən kˌan . 
vɑːrˈʊm ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn hɑːbə ? 
ˈeːɾstəns als ɡˈuːtɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl iːɾ zˈoːn aɪn frˈɛçɜ tˈœlpəl ɪst . 
diː pˈaxtʊŋ vˌɪɾd am ˈaɪns. noːvˈɛmbɜ ˈaʊsɡəʃrˌiːbən . « 
» vˈaɪst duː , vˈas das bədˈɔøtət ? « ʃlˈoːs ziː hˈɛndeːrˌɪŋənt . 
» das viːɾ iːn ɛntvˈeːdɜ ˌɪɾɡəndvˈiː bəɡˈyːtɪɡən mˈysən ˌoːdɜ ɪm mˈɛɾts ˌʊnzɜ bɾˈoːt fɛɾlˈiːrən . 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , viː fˈiːl dˌiːzən ʃˈ??kən dɛɾ ʃtˈɑːt kˈymɜt ; 
ˌaʊx vˈaɪs ɛɾ , das baɪ ˌaɪnɜ ˈaʊsʃrˌaɪbʊŋ nˈiːmant ˌaɪnə hˈøːərə pˈaxt bˈiːtən vˌɪɾt , als ɪç tsˈɑːlə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈeːnɪɡɜ . 
dɛn jˈeːdɜ vˈaɪs jˈɑː , das dɛɾ ˈatjʊŋkt ʃtɾˈʊs , aɪn pˈoːlə , aɪn frˈɔønt dɛs vɔlktsˈynskiː , diː zˈaxə tsuː ɛntʃˈaɪdən hat , dɑː kˈɔmt ɛs nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , vˈas ˌaɪnɜ deːm ʃtˈɑːtə , zˈɔndɜn vˈas ɛɾ dˌiːzən bˈaɪdən bˈiːtət , dɛn dan dɾˈeːən ziː ɛs ʃˌoːn zˈoː : dɛɾ mˈan hat tsvɑːɾ am vˈeːnɪçstən ɡəbˈoːtən , ɪst ˌɑːbɜ am fɛɾlˈɛːslɪçstən.
das vɑːɾ ˈaɪnst , vˌoː lˈaʊtɜ dˈɔøtʃə bəˈamtə vɑːrən , ˈandɜs ɡɾˈoːbə klˈœtsə , ˌɑːbɜ ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə . 
ɪç hɑːbə deːn tsuːʃlˈɑːk bəkˈɔmən , vˌaɪl ɪç das mˈaɪstə ɡəbˈoːtən hɑːbə ... 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ! « 
» ɛɾ vɪl ɡˈɛlt « , tɾˈœstətə zˈɛndɜ . 
» ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən . 
ɪç vɪl iːm vˈas ɡˈeːbən . 
« 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç fˈyɾçtə , nˈaɪn ! 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , viː man mɪt iːm ʃpɾˈɪçt , ʊnt hɑːbə iːm ɡəzˈɑːkt : vˈas ɪst iːɾ pɾˈaɪs?
ˌɑːbɜ ɛɾ : mɪt dɛɾ mˈʊtɜ dˌiːzəs zˈɛndɜ mˈaxə ɪç kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə.dɑːrˈaʊf ɪç : vˌɛn maɪn zˈoːn ziː bəlˈaɪdɪçt hat , zoː zˌɔl ɛɾ ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən.nˈaɪn , ɪç lˈiːsə iːn mɪt hˈʊndən fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛlə hˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ kˈɛːmə ! 
... ɛsɪst tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ˌaʊx dˈoːvɪdl vˈaɪs kˈaɪnən rˈɑːt ʊnt zˈɑːkt , zoː vˈas ɪst iːm baɪm vɔlktsˈynskiː nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ʊnt mɪt deːm ʃtɾˈʊs , zˈɑːkt ɛɾ , lˈɛst zɪç diːrˈɛkt ˌaʊx nˈɪçts mˈaxən . 
ɛɾ ɪst aɪn hˈɔøçlɜ , aɪn bətbɾˈuːdɜ , zˈɑːkt ɛɾ , ʊnt nˈɪmt nˈuːɾ d??ç deːn vɔlktsˈynskiː . « 
dɑːrˈaʊf vˈʊstə ˌaʊx zˈɛndɜ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
» kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈɑːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç tsˈakhaft . 
» bɪs tsʊm noːvˈɛmbɜ zˈɪnds fˈast nɔx dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə . « 
ziː ʃˈytəltə fˈiːnstɜ deːn kˈɔpf . 
» zoː ʃpɾˈɪkst duː ɪn dˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» 
miːɾ pɾˈɛst diː zˈɔɾɡə das hˈɛɾts tsuːzˈamən . 
ʊnt vˌɛn das vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə ɡɾˈœstə vˈɛːrə ! « 
» duː hast nɔx ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ? « frˈɑːktə ɛɾ bəʃtˈyɾtst . 
» vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? « 
ziː pɾˈɛstə diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
» zoː zˈɑːk ɛs miːɾ dˈɔx ! « dɾˈɛŋtə ɛɾ . 
» bɪn ɪç nˈɪçt daɪn zˈoːn ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt aɪn rˈɛçt dɑːrˈaʊf , mˈɪttsuːtɾˌɑːɡən ? 
« 
diː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtə pɾˈɛstən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
das vˈɑɾs jˈɑː ˈeːbən , das ɛɾ nˈɪçt iːɾ zˈoːn vɑːɾ ! 
vˈas lˈuːɪsɜ vˈɔnənblˌʊm ˈaɪnst deːm mˈaɾʃalˌɪk ɪn ˈaʊszˌɪçt ɡəʃtˈɛlt : » ɡˈeːpt ˈiːɾs deːm dˈoːvɪdl , zoː mˈaxt ɛɾ deːn frˈoːiːm nˈɪçt tˈoːt , zˈɔndɜn leːbˈɛndɪç ! « ʃˈiːn zɪç tsuː ɛɾfˈylən , frˈaɪlɪç vˈɑɾs nˈɪçt dˈoːvɪdls , zˈɔndɜn lˈuːiːzɜs ʃˈʊlt . 
ʊm deːn kɔnkʊrˈɛntən tsuː ˈɛɾɡɜn ʊnt zɪç fyːɾ deːn ɛntɡˈaŋənən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː rˈɛçən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈɑːbɜ , vˌaɪl jˈɑː baɪ frˈaʊ rˈoːzəl nˈuːn , dɑː zˈɛndɜ deːn ɡəvˈɪn ɡəmˈaxt , ˈɛtvɑːs tsuː hˈoːlən vɑːɾ , hˌatə zɪç lˈuːɪsɜ , ˈals » kuːrˈɑtoːɾ « frˈoːiːms , nˈɪçt mɪt deːn ˈeːdɪktən ɪn deːn ˈamtsblɛtɜn bəɡənˈyːkt , zˈɔndɜn diː hˈɪlfə dɛɾ rˈabɪnɜ ˈanɡərˌuːfən : ɛs hˈandəltə zɪç jˈɑː ʊm aɪn frˈɔməs vˈɛɾk , deːm ˈapvˌeːzəndən dˈ??ftə nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən . 
vˈas dˈoːvɪdl ɪn dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ , lˈeːdɪɡlˌɪç ʊm deːn pɾˈaɪs tsuː ʃtˈaɪɡɜn , fˈoːɾɡəʃˌytst , dˈas » an ˈalə ɡəmˈaɪndən « ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən mˈysə , hˌatə lˈuːɪsɜ nˈuːn baɪ ˈaɪnɪɡən tˈatzɛçlˌɪç dˈ??çɡəfˌyːɾt . 
ˌaɪnən ɛɾfˈɔlk hˌatə ɛɾ nˈuːn ɛɾrˈaɪçt : 
dɛɾ rˈabiː fɔn vˈɑdoːvˌiːkə ɪn vˌɛstɡalˈiːtsɪən hˌatə iːm mˈɪtɡətˌaɪlt , das frˈoːiːm kˈ??lɛndɜ dˈɔɾt lˈɛŋərə tsˈaɪt fɔn deːn vˈoːltˌɑːtən dɛɾ lˈɔøtə ɡəlˈeːpt ʊnt fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən nɑːx ˌoːbɜˈʊnɡˌaɾn ɡəɡˈaŋən . 
lˈeːptə ɛɾ nɔx , zoː fˈant iːn lˈuːɪsɜ zˈɪçɜlˌɪç . 
vˌɛːrənt zˈɛndɜ nɔx fɛɾɡəblˈɪç ɪn ziː dɾˈaŋ , tɾˈɑːt dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ bəzˈɔndɜs ɡˈuːt ɡəlˈaʊnt ʊnt vˌ??də nˈuːn zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst , als ɛɾ diː frˈaʊ vˈaɪnənt fˈant . 
ɛɾ tɾˈɑːt an ziː hɛrˈan . 
» frˈaʊ rˈoːzəl « , flˈystɜtə ɛɾ fˈoːɾvˌ??fsfɔl , » hˈɑːpt iːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən rˈɑːt « 
ɛɾ dˈɔøtətə mɪt deːn ˈaʊɡən aʊf zˈɛndɜ . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː hˈastɪç . 
» ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs . « 
ʊnt ziː fˈɔlktə iːm aʊf deːn flˈuːɾ , vˌoː diː bˈaɪdən lˈaŋə bərˈiːtən . 
als ziː viːdɜkˌɑːm , ʃˈiːn ziː ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːltə zˈɛndɜ deːm pˈɑːtɜ fɔn deːm nˈɔøən kˈʊmɜ , dɛɾ iːn dɾˈyktə . 
» ɪç vˈaɪs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː kˌœnən miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , ˌɑːbɜ ɪst das nˈɪçt ʃlˈɪm ? 
viː kˌan ɪç fˈɔɾt , ˈeː das ɡəˈɔɾdnət ɪst ? 
ˈoː , ɪç hˈɑːp deːm ʃˈɪlɜ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , dɛɾ vɔlktsˈynskiː ɪst nɔx ʃlˈɛçtɜ als dɛɾ frˈants . 
« 
dɛɾ ɡɾˈaɪs hˈœɾtə iːn tˈaɪlnɑːmsfˌɔl ˈan . 
» das vˈɛːrə vˈas fyːɾ deːn dɑː ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈiːs aʊf diː hˈɛftə dɛs ˈɛːmiːlˌiːʊs . 
» ɛɾ hat aɪn bˈuːx dɑːrˈyːbɜ ɡəʃrˈiːbən , das dɛɾ mˈɛnʃ ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃən viː aɪn vˈɔlf ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat dɔx ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt , zaɪn ˈɛdləs hˈɛɾts zoː tsuː fɛɾbˈɪtɜn . 
dˈɛŋkə , ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ɡˈuːtə mˈɛnʃən , ʊnt fɔn natˈuːɾ ɪst kˈaɪnɜ ʃlˈɛçt . 
viː fˈiːl mˈyːə ɡˈiːpt zɪç ʃˈɪlɜ , ʊm tsuː bəɡɾˈyndən , vɑːrˈʊm frˈants aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « rˈiːf zˈɛndɜ . 
» viː hˈɛːslɪç ɪst ɛɾ ! 
vˌɛn ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl mˈaxə , vˌɛɾdən diː lˈɔøt ɛɾʃrˈɛkən . 
zˈoː ! « 
ɛɾ ʃnˈɪt ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ɡɾˈiːmasə . 
» ˌɑːbɜ ɪç frˈɔø mɪç ʃˈoːn , viː ɛs vˈaɪtɜ ɡˈeːt . « 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛs jˈeːdɔx fyːɾ hˈɔøtə nˈɪçts . 
» nˈuːn mˈuːs ɪç diːɾ ˌaʊx an jˈeːnəm ˈapʃnˌɪt , deːn duː bˈaɪnɑːə ˈaʊsvˌɛndɪç kˌanst , ˌaɪnə bˈɛsərə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə bˈaɪbɾɪŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ . 
ɛɾ zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx das dˈɔøtʃə frˈaɪlɪç ˌaʊx mɪt dˈɔøtlɪçəm ˌoːbɜʃlˈeːzɪʃən aktsˈɛnt , ˌɑːbɜ dɔx ˈʊnɡlˌaɪç rˈaɪnɜ als vˈɪlt , dˈɛsən tiːrˈoːlɪʃ zoː zˈɛltzɑːm ɪn zˈɛndɜs ˈaʊsʃpɾˌɑːxə nˈaxklaŋ . 
» lˈiːs ! « 
zˈɛndɜ bəɡˈan zˈɔøftsənt . 
ɛs vɑːɾ hˈaɾt , ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə zaɪn . 
diː bˈaɪdən ˈyːptən , das zɪç ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ rˈoːt ʊnt rˈøːtɜ fˈɛɾptən ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən mˈanəs ɡˌants hˈaɪzɜ klˈaŋ . 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ zˈɛndɜ ʊnt ʃrˈiː iːm diː vˈɔɾtə fˈɔɾ , zoː lˈaʊt ɛɾ kˈɔntə . 
dɛɾ ˌɑːbɜ viːdɜhˈɔltə ziː ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ mɪt bɾˈyləndɜ ʃtˈɪmə . 
dɑːrˈyːbɜ hˈœɾtən ziː deːn ʃlˈɑːk dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtˈʊndə nˈɪçt ʊnt fɛɾɡˈɑːsən , das fˈɛtkoː nˈuːn ˈaɪntɾˌeːtən mˈʊstə . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl « , rˈiːf dɛɾ pˈɑːtɜ . 
» nˈɪçt , ˈoː , kˈaɾl ! 
kˈaɾl ! vˈyʃtəst tˈuː , zˈɔndɜn ˈoː , kˈaɾl ! 
kˈaɾl ! vˈystəst duː. « » ˈoː , kˈaɾl , vˈyʃtəst « bɾˈyltə zˈɛndɜ , dɑː blˈiːp iːm dɛɾ tˈoːn ɪn dɛɾ kˈeːlə hˈaftən , zˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən ʃtˈaɾ . 
ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant fˈɛtkoː , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ ʃtˈiːɾtə diː bˈaɪdən mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ɛntzˈɛtst , kˈaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈɛːɪç , ˈan . 
pˈɑːtɜ pˈɔktsoːbˌuːt vɑːɾ ɡlˈaɪçfals blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , dɔx fˈastə ɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst . 
» kˈɔm dɔx nˈɛːɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm pfˈœɾtnɜ . 
» bərˈuːɪɡə dˈɪç , hˈiːɾ ɡəʃˈiːt nˈɪçts bˈøːzəs . « 
dɛɾ ˈaltə ʃlˈuːk aɪn kɾˈɔøts ʊms ˈandərə , zˌaɪnə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt fɔm plˈatsə . 
» hast duː mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ? « frˈɑːktə dɛɾ pˈɑːtɜ ʊnt tɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx das » vˈasɜpoːlˌɑkɪʃ « dɛs ˌoːbɜʃleːzˈiːɾs , ʊnt fˈɛtkoː vɑːɾ aɪn rˈʊtənə , ˌɑːbɜ ziː hˌatən zɪç dɔx bɪshˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən kˈœnən . 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ vˈɪç tsuːrˈyk . 
» vˈoːl hɑːbə ɪç fɛɾʃtˈandən « , mˈ??məltə ɛɾ ˈɛntlɪç ʊnt ʃlˈuːk ˈapɛɾmˌɑːls aɪn kɾˈɔøts . 
» nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt hɑːbə ɪç fɛɾʃtˈandən , vˈas hˈiːɾ ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt ! ... 
zˈɑːɡət diː vˈɑːɾhaɪt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈɔɾ , » vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ kˈaɾl , deːn iːɾ fɛɾflˈʊxt hˈɑːpt ? 
« 
diː bˈaɪdən mˈʊstən tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈaŋst lˈaʊt lˈaxən . 
» viːɾ hˌɑːbən nˈiːmant fɛɾflˈʊxt « , bətˈɔøɜtən ziː ˈaɪnʃtˌɪmɪç . 
» miːɾ mˈaxt man nˈɪçts fˈɔɾ « , zˈɑːɡtə fˈɛtkoː fˈiːnstɜ . 
» dɛɾ hˈɛɾ pɾˈɪoːɾ ɪst kɾˈaŋk , hˈɑːpt iːɾ fɪlˈaɪçt deːn ɡəmˈaɪnt ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈaɪst jˈɑː nˈɪçt kˈaɾl , zˈɔndɜn kɾˈyːzɔstˌoːmʊs ! « 
nˈuːn lˈeːktə zɪç zˈɛndɜ ɪns mˈɪtəl . 
» zoː zˈaɪ dɔx fɛɾnˈynftɪç « , bˈɑːt ɛɾ , » das fɔm pɾˈɪoːɾ kˈaɪnə rˈeːdə vɑːɾ , hast duː zˈɛlpst ɡəhˈœɾt . 
ʊnt vˈas ɪç hˈiːɾ tɾˈaɪbə , hˈɑːp ɪç diːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt : 
ɪç lˈɛɾnə ˌaɪnə kɔmˈɛdiːˌɑː ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtɜ hˈɪlft miːɾ dɑːbˈaɪ . 
« 
ˌɑːbɜ fˈɛtkoː ʃˈytəltə deːn ʃtɾˈʊpɪɡən kˈɔpf . 
» ɡəzˈɑːkt hast duː ɛs mˈiːɾ , ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈeːə ɪç , das duː ɡəlˈoːɡən hast . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
diː kɾˈɪstlɪçə kɔmˈɛdiːˌɑː ɪst fˌɔɾ ʊnt nɑːx vˈaɪhnaxtən , vˌoː diː bˈ??ʃən mɪt dɛɾ kɾˈɪpə ˈʊmhˌɛɾtsiːən , diː ɡˈeːt dɪç nˈɪçts ˈan , dɛn duː bɪst aɪn jˈuːdə . 
diː jˈyːdɪʃə kɔmˈɛdiːˌɑː ɪst an ˈɔørəm fˈastnaxtstˌɑːk , dɑː kˌan diːɾ dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə nˈɪçt hˈɛlfən , dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ˈalzoː ... « » ˌɑːbɜ zoː lˈɑːs ɛs diːɾ dɔx ɛɾklˈɛːrən « , rˈiːf dɛɾ pˈɑːtɜ ˈaɪfrɪç , » ɛs ɡˈiːpt nɔx ˌaɪnə ˈandərə kɔmˈɛdiːˌɑː , diː fyːɾ ˈalə ɪst , kɾˈɪstən ʊnt jˈuːdən . 
nˈɛːmlɪç « 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ vˈʊstə ˌaɪnə pɾoːbˈɑːtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
» ɪç zˈeːə diːɾ ˈan , das duː dˈuːɾst hast « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə . 
dˈiːsmɑːl jˈeːdɔx fɛɾfˈɪŋ ˌaʊx diːs mˈɪtəl nˈɪçt . 
» dˈuːɾst hɑːbə ɪç « , zˈɑːɡtə fˈɛtkoː . 
» ɪç bɪn jˈɑː ɡˈɔtloːp nˈɪçt kɾˈaŋk . 
aɪn ɡəzˈʊndɜ mˈɛnʃ hat ˈɪmɜ dˈuːɾst . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn kɾˈɪst , aɪn klˈɔstɜdˌɪənɜ . 
ɪç vɪl nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə , diː fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən das kɾˈɪstəntˌuːm ɡˈeːt , fˈoːɾtˌaɪl hˈɑːbən , zˈɛlpst vˌɛn ɛs slˈiːboːvˌɪts ɪst . « 
» ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ « rˈiːf zˈɛndɜ . 
» dˌaɪnən ʃvˈyːrən ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
duː vˈaɪst , das duː als jˈuːdə ˈoːneːˌɪn ɪn diː hˈœlə mˈʊst , ˌɔp aɪn bˈiːsçən tˈiːfɜ ˌoːdɜ nˈɪçt , kˌan diːɾ ʃˌoːn kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə ʃvˈøːrən vɔltə . 
« 
ɛɾ ʃˈiːltə tsˈakhaft nɑːx deːm ɡɾˈaɪzə hˈɪn . 
» tsvɑːɾ aɪn zˈyndɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ hat dɔx diː hˈaɪlɪɡən vˈaɪən . « 
» ɡˈuːt , ɪç ʃvˈøːrə « , zˈɑːɡtə pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn . 
ˌɑːbɜ fˈɛtkoː vɑːɾ nˈɪçt ˈeːɜ bərˈuːɪçt , bɪs dɛɾ ɡɾˈaɪs diː ʃvˈ??fɪŋɜ ɛmpˈɔrɛktə . 
dɑː ˈeːɾst ˈatmətə ɛɾ ɛɾlˈaɪçtɜt ˈaʊf , blˈiːp ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːn nɔx ʃtˈeːən , blˈɪktə fɔm ˌaɪnən tsʊm ˈandərən , dan aʊf diː bˈyːçɜ ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç .... 
dˌiːzə bˈyːçɜ vˈeːɾ lˈiːst ziː ? 
zˈyndɜ , viː dɛɾ zˈeːlɪɡə ˌɛːmiːliːˈɑːn ʊnt dˌiːzɜ hˈoːxvˌyɾdɪɡə dɑː ʊnt aɪn jˈuːdə . 
deːn frˈɔmən pˈatɾəs fˈɛlt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn . 
ˈalzoː kˌœnən ziː dɔx vˈeːdɜ ɡˈuːt nɔx hˈaɪlɪç zaɪn . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dˈʊldət man ziː dan ɪm klˈɔstɜ ? 
ʊnt vˌɛn ziː ɡˈuːt zɪnt , vɑːrˈʊm lˈeːzən ziː diː frˈɔmən pˈatɾəs nˈɪçt ? 
... mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
ˌɑːbɜ viː ɡˈɔt vɪl .... 
kˈɔm , zˈɛndɜkˌoː . « 
fɔn dɑː ap kˈɔntən diː bˈaɪdən ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈaɾbaɪtən . 
nˈuːɾ hˈiːlt fˈɛtkoː ʃtɾˈɛŋ dɑːrˈaʊf , das kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , vˌɛn ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
» ˈanhˌøːrən vɪl ɪç ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˌaʊx mˈaxtə ɛs iːn ˈɛŋstlɪç , das dɛɾ pɾˈɪoːɾ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk kɾˈɛŋkɜ vˌ??də . 
» ɪç vˈaɪs jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə kɾˈyːzɔstˌoːmʊs nˈuːn ʃtˈɛɾbən mˈuːs ˈaltɜsçvˌɛçə , daɡˈeːɡən ɪst kˈaɪn kɾˈaʊt ɡəvˈaxzən . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ʃˈɑːdən iːm dˌiːzə zˈaxən dˈɔx . 
« 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ˈaʊɡʊst nˈaɪktə deːm ˈɛndə tsˈuː lˈɔøtətən diː ɡlˈɔkən dɛs klˈɔstɜs deːm ˈaltən pɾˈɪoːɾ tsuː ɡɾˈɑːbə . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt mˈʊstə ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən ; 
pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn vɑːɾ tsvɑːɾ nˈuːɾ » tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ « ɪm klˈɔstɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ kɔnvˈɛnt dˈ??ftə iːn dɔx nˈɪçt fɔn dɛɾ tˈaɪlnɑːmə am bəɡɾˈɛbnɪs ʊnt deːn tˈoːtənmˌɛsən ˈaʊsʃlˌiːsən . 
ˈalə ɡəʃˈɛftə rˈuːtən , ɡˌants bˈaɾnoːf vɑːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən aʊf deːn bˈaɪnən . 
ˈeːɾstlɪç ɡˈɑːp ɛs , dɑː dɛɾ ˈɑdəl ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈantsən kɾˈaɪzəs tsuːzˈamənɡəʃtɾˌœmt vɑːrən , fˈiːl tsuː zˈeːən , ʊnt fˈɛɾnɜ vɑːɾ diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə nˈɔøvɑːl aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , das ˈalə bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈat lˈeːphaft ˌɪntərɛsˈiːrən mˈʊstə ; 
fyːɾ diː jˈuːdən vɑːɾ ɛs zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə lˈeːbənsfrˌɑːɡə . 
dɛɾ mˈaɪstə bˈaʊɡɾʊnt ɡəhˈœɾtə deːm klˈɔstɜ , dɛɾ ˈaltə pɾˈɪoːɾ hˌatə deːn jˈuːdən ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɛlə bˈoːdəns fɛɾkˈaʊft ; 
das ɡˈɛtoː vɑːɾ ˌyːbɜfˈylt ; 
hˈandəltə dɛɾ nˈɔøə pɾˈɪoːɾ ˈeːbənzˌoː , zoː mˈʊstə aɪn tˈaɪl dɛɾ bəvˈoːnɜ diː ʃtˈat fɛɾlˈasən . 
man vˈʊstə , das zɪç tsvˈaɪ kˌandiːdˈɑːtən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , dɛɾ dˈʊldzɑːmə vˌɑleːriːˈɑːn ʊnt dɛɾ fˈɪnstərə mˌaɾkəlˈiːn ; 
zˈɛlpst rˈabiː mˈɑnasə ɡəʃtˈatətə , das ɪn dɛɾ ʃˈuːl aɪn bˈɪtɡɔtˌɛsdiːnst fyːɾ diː vˈɑːl dɛs vˌɑleːriːˈɑːn ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdə . 
dɛɾ rˈaʊm vɑːɾ ˌyːbɜfˈylt , ˌaʊx zˈɛndɜ fˈeːltə nˈɪçt ʊnt bətˈeːtə zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç . 
» aɪn hˈaʊs bɾˈaʊx ɪç hˈiːɾ nˈɪçt « , dˈaxtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt hat ɛs dan dɛɾ ˈaɾmə mˈɑriːˌɑːn bˈɛsɜ . « 
als ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːl hˈaɪmɡɪŋ , am hˈaʊzə dɛs fˈoːɾʃtˌeːɜs jˈɔseːf ɡɾˈyːn foːrˈyːbɜ , zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ tsvˈaɪ frˈaʊən ʃtˈeːən , dˌeːrən ˌaɪnə ɛɾ vˈoːl kˈantə . 
das rˈɔtbɛkˌɪɡə , blˈyːəndə jˈʊŋə vˈaɪp vɑːɾ tˈaʊbə ɡɾˈyːn , diː ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ dɛs fˈoːɾʃtˌeːɜs , dɛɾ zˈɛndɜ ɪn dɛɾ zˈɑdaɡˌoːrɜ ʃˈɛŋkə ˈaɪnst zoː rˈaɪçən kˈɪndɜzˌeːɡən ˈanɡədˌɪçtət , aɪn knˈɛblaɪn hˌatə ziː zˈaɪtɜ vˈɪɾklɪç ɡəbˈoːrən . 
diː ˈandərə vɑːɾ nɔx aɪn mˈɛːdçən , ziː tɾˈuːk iːɾ hˈɑːɾ , pɾˈɛçtɪɡəs , lˈaɪçtɡeːvˌɛltəs , hˈɛlbɾaʊnəs hˈɑːɾ ; 
als ziː iːm nˈuːn iːɾ ɡəzˈɪçt tsuːvˈantə , fˈuːɾ ɛɾ tsuːzˈamən ʊnt vˌ??də rˈoːt das vɑːɾ diː » ʃˈøːnə , tɾˈaʊrɪɡə « ! 
mɪt mˈyːə fˈastə ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt , ʊm tˈaʊbə ˈʊnbəfˌaŋən tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
ziː ɡˈɑːp iːm deːn ɡɾˈuːs lˈɛçəlnt , ʊnt viː ɛɾ tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃ tsuːrˈyk . 
das vɑːɾ vˈoːl nˈuːɾ aɪn ˈɪɾtuːm ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː vˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsuːrˈyktsuːblˌɪkən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt ; 
nˈuːn dˈɔøtətə tˈaʊbə lˈɛçəlnd nɑːx ˈiːm , das mˈɛːdçən hˈœɾtə mɪt fˈast fˈɪnstərɜ mˈiːnə tsuː ʊnt vˈantə zɪç dan , als zaɪn blˈɪk ziː tɾˈɑːf , viː tsˈyɾnənt ˈap . 
bətɾˈeːtən ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ . 
» ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , vˈas tˈaʊbə ɡəzˈɑːkt hat « , dˈaxtə ɛɾ . 
» das ɪst dɛɾ pˈoːjɑːts , dɛɾ diː fˈiːlən tˈɔlən ʃtɾˈaɪçə ɡəmˈaxt hat. « ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɑːɾ diː frˈɛmdə ʊnt viː vɑːɾ iːɾ bˈɪlt ɪn frˈaʊ rˈoːzəls ʃtɾˈɪkbɔøtəl ɡəkˈɔmən ? 
» kˈaɪn ɡˈuːtəs bˈɪlt « , dˈaxtə ɛɾ . 
» ziː ɪst jˈɑː ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ , ˌaʊx nˈɪçt zoː mˈɑːɡɜ , viː ɪç ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːp . 
ʊnt dˌiːzɜ vˈʊxs viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ... 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan ! 
« diːs lˈɛtstə viːdɜhˈɔltə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ lˈaʊt , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də dɑːdˈ??ç nˈɪçt vˈɑːrɜ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an das mˈɛːdçən fɛɾlˈiːs iːn nˈɪçt , vˈeːdɜ ɪm lˈɑːdən , nɔx dˈɑːaɪm . 
ʊnt dɛɾ bˈɛstə bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ vɑːɾ , das ɛɾ nˈiːmant nɑːx iːɾ tsuː frˈɑːɡən vˈɑːktə , vˈeːdɜ deːn vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ , dɛɾ als fɛɾvˈantɜ ɡɾˈyːns zˈɪçɜlˌɪç ʊm deːn bəzˈuːx vˈʊstə , nɔx frˈaʊ rˈoːzəl . 
baɪ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ zˈɛndɜ zˈɑːs ˈeːbən mɪt dɛɾ mˈʊtɜ baɪm ˈɑːbəndˌɛsən tɾˈɑːt dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˈaɪn . 
» vˈɪst iːɾ ʃˈoːn « , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˌʊntɜ ˈandərəm , » hˈɔøt ˈɑːbənt ɪst diː vˈɑːl . 
man zˈɑːkt , das dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ , dɛɾ vˌɑleːriːˈɑːn , mˈeːɾ ˈaʊszˌɪçtən hat . 
das vˈɛːɾ ɡˈuːt fyːɾ diː ɡˈantsə ʃtˈat , ʊnt bəzˈɔndɜs fyːɾ mɪç . 
vˌɛn diː lˈɔøt ˈeːɾst bˈaʊən kˈœnən , ɡˈeːt maɪn ɡəʃˈɛft dˈɔpəlt zoː ɡˈuːt . 
jˈɔseːf ɡɾˈyːn alˈaɪn bˈaʊt dan tsvˈaɪ nˈɔøə hˈɔøzɜ aɪns fyːɾ zˌaɪnən ʃmˈuːlə ʊnt aɪns fyːɾ mˈɔʃə , deːn jˈyŋərən . « 
» dɛɾ ɪst jˈɑː nɔx lˈeːdɪç « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» vˈɪɾds ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋ mˈeːɾ blˈaɪbən . 
ɛsɪst tsvɑːɾ nɔx aɪn ʃtɾˈɛŋəs ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt vˌɛn iːɾ jˈeːmant aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn zˈɑːkt , tsɛɾʃtˈœɾt iːɾ miːɾ fɪlˈaɪçt das ɡəʃˈɛft , ˌɑːbɜ diː bɾˈaʊt ɪst ʃˌoːn ɪm hˈaʊs . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪst ziː ɡəkˈɔmən . 
aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , vˈʊndɜʃˌøːn , ɡˈuːtə famˈiːlɪə , fˈaɪnə mˈɪtɡˌɪft , ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː lˈaɪdɜ tsuːfˈɛlɪç dˈɔøtʃ lˈeːzən kˌan , vɪl ziː jˈɔseːf ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən hˈɑːbən , ˌɔp ziː frˈɔm ɡənˈuːk ɡəblˈiːbən ɪst . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « zˈɑːɡtə zˈɛndɜ ɡɾˈɪmɪç . 
» zoː aɪn ɡlˈyk , viː deːn dˈʊmən jˈʊŋən , deːn mˈɔʃə , dɛɾ kˈaʊm zˈɛçtseːn ɪst ʊnt viː dɾˈaɪtseːn ˈaʊszˌiːt , ɪst nˈɪçt bˈalt ˌaɪnə vˈɛɾt . « 
» vˈas ɡˈeːt das dɪç ˈan ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
» duː bɪst jˈɑː ˈɔɾdəntlɪç tsˈɔɾnɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ˈyːbɾɪɡəns hast duː rˈɛçt : aɪn ˈʊnɡlˌaɪçəs pˈɑːɾ . 
ɪç hˈɑːp ziː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈandərən bəʃtˈɪmt , dɛɾ bˈɛsɜ fyːɾ ziː ɡəpˈast hˌɛtə , ˌɑːbɜ das hˈɑːp ɪç miːɾ ˌaʊs deːm kˈɔpf ʃlˈɑːɡən mˈysən ; 
dɛɾ vɪl , ʃˈaɪnt ɛs , ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt haɪrˈɑːtən ˌoːdɜ vˈaɾtət aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs deːm mˈɔnt . 
duː kˈɛnst iːn ˌaʊx ! « 
zˈɛndɜ tsvˈaŋ zɪç tsuː ˌaɪnəm lˈaxən , ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən . 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt ɡətˈɑːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɛɾ haɪrˈɑːtət ʃvˈeːɾlɪç das hˈaɪst , nˈɪçt zoː bˈalt « , fɛɾbˈɛsɜtə ɛɾ zɪç hˈastɪç , als ɛɾ diː mˈʊtɜ ʃmˈɛɾtslɪç tsuːzˈaməntsˌʊkən zˈɑː . 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst ɛs dˈɛn ? « 
» rˈeːp hˈɪɾʃ zˈalmənfˌɛlts mˈalkə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk , » diː frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ jˈytə , ˌaʊs kˈoːrɔstkˌoːf . « 
» zˈoː diː ? « zˈɑːɡtə zˈɛndɜ lˈaŋɡədˌeːnt . 
» jˈytə hat jˈɑː vˈʊndɜ fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlt . « 
dan ˌɑːbɜ blˈɪtstə dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn iːm ˈaʊf : 
vˌɛn ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛɾnstlɪç an mɪç ɡədˈaxt hat , viː kˈɔmt mˈalkəs bˈɪlt ɪn deːn ʃtɾˈɪkbɔøtəl mˌaɪnɜ mˈʊtɜ?
lˈaʊt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈalzoː diː fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt mˈɔʃə ɪst bəʃlˈɔsənə zˈaxə ? « 
» ɪç hˈɔfə « , zˈɑːɡtə tˈyɾkɪʃɡˌɛlp . 
» jˈɔseːf zˈɑːkt : vˌɛn ziː miːɾ ɡəfˈɛlt.ˌɑːbɜ vˈeːm vˈyɾdə diː nˈɪçt ɡəfˈalən ? 
ˈeːbən hat ɛɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
iːɾ hˈɑːpt ziː nɔx tsuː vˈeːnɪç ɡərˈyːmt , rˈeːp ˈɪtsɪç.
ʊnt jˌɛtst ɪst ziː kˈaʊm ˌaɪnən tˈɑːk hˈiːɾ . « 
» ʊnt viː ɡəfˈɛlt ziː dˈiːɾ ? « vˈantə zɪç zˈɛndɜ an diː mˈʊtɜ . 
» ɪç kˈɛn ziː jˈɑː nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ rˈoːzəl . 
» ˌɑːbɜ iːɾ bˈɪlt kˈɛnst duː dˈɔx . « 
» iːɾ bˈɪlt ? « 
frˈaʊ rˈoːzəls hˈɑːɡərəs ˈantlˌɪts ˌyːbɜtsˈoːk zɪç mɪt dˈʊŋklɜ rˈøːtə . 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː , das ɪç iːɾ bˈɪlt ɡəhˈɑːpt hɑːbə ? 
ɪç hˈɑːp nˈɪçt ɡəvɔlt , das duː ɛs zˈiːst , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈaɪn . 
« 
zˈɛndɜ kˈantə deːn tˈoːn , das vɑːɾ diː vˈɑːɾhaɪt . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vɑːɾ ziː dan ɡˈɑːɾ zoː fɛɾlˈeːɡən ʊnt blˈɪktə hˈɪlfəflˌeːənt nɑːx deːm mˈaɾʃalˌɪk hˈɪn ? 
dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛktə dɔx vˈas . 
ɛɾ zˌɔltə ɛs zˈɔɡlaɪç ɛɾfˈɑːrən . 
» viːɾ vɔlən iːm diː fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt ɡəʃtˈeːən , frˈaʊ rˈoːzəl « , zˈɑːɡtə tˈyɾkɪʃɡˌɛlp . 
» viː ɪç iːn kˈɛnə , vˈɪɾds iːn nˈɪçt kɾˈɛŋkən . 
fˌɔɾ dɛɾ rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ hˈɑːp ɪç dɪç rˈeːp hˈɪɾʃ ˈanɡətɾˌɑːɡən , ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
dˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɪst dˈatsvɪʃən ɡəkˈɔmən . 
dan hˈɑːp ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən diː zˈax vˈiːdɜ ˈanʃpˌɪnən vɔlən ʊnt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ das bˈɪlt ɡəbɾˈaxt . 
ziː vɑːɾ ɡˌants ɛnttsˈykt , das vˌɪɾt dɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , duː hast ɛs jˈɑː ɡəzˈeːən . 
nˈuːn zˈɑːɡt ˌɑːbɜ rˈeːp hˈɪɾʃ nˈaɪn. ɪç vˈaɪs , zˈɑːkt ɛɾ , ɛɾ hat ˌaɪnən ɡəvˈɪn ɡəmˈaxt , ˌaʊx jˈytə hat ɡˈuːt fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ zaɪt ɪç ɛɾfˈɑːrən hˈɑːp , das ɛɾ dˈɔøtʃ kˌan , vɪl ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm vˈɪsən.
das ɪst ˈaləs . 
ɛs ˈɛɾɡɜt dɪç dɔx nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
zoː kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt zˈeːən , viː lˈɪstɪç dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk frˈaʊ rˈoːzəl tsuːlˈɛçəltə ʊnt dɑːbˈaɪ deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt lˈeːktə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾklˈaŋən ˈalə ɡlˈɔkən dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛs klˈɔstɜs ; 
diː mˈɛsə , diː deːn vˈɑːlakt ˈaɪnlˌaɪtˌeːtə , hˌatə bəɡˈɔnən . 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç . 
» ɪç mˈuːs dɔx hˈøːrən , vˈas dɾˈɪnən fˈoːɾɡˌeːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» kˈɔmst duː mˈɪt , zˈɛndɜ ? « 
» ʃpˈɛːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ . 
» miːɾ ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk , » duː bɪst dɔx ɡəkɾˈɛŋkt . 
bədˈɛŋk , jˈeːdɜ mˈɛnʃ mˈuːs zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fˈɔlɡən , ˌaʊx rˈeːp hˈɪɾʃ . 
ʊnt das duː nˈiːmant zˈɑːkst , vˈoːtsuː mˈalkə hˈiːɾ ɪst , dɑːrˈaʊf hˈɑːp ɪç daɪn vˈɔɾt nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
dɛn jˈɔseːf ɪst jˈɑː ˌaʊx zˈeːɾ frˈɔm , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː dɔx nˈaɪn zˈɑːkt ˌɑːbɜ ɪç vɪl diːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋən mˈaxən . « 
» hˈɔfnʊŋən ! « rˈiːf zˈɛndɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» rˈeːdət kˈaɪnən ˈʊnzˌɪn . 
ɪç dˈɛŋk ɡˌɑːɾnˈɪçt an ˈɔørə mˈalkə . « 
» das ɡlˈaʊp ɪç ɡˈɛɾn « , ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈɔøhɜtsˌɪç dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ʊnt ɡˈɪŋ ˌyːbɜˌaʊs fɛɾɡənˈyːkt fɔn dˌanən . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm zˈɛndɜ dɛszˈɛlbən vˈeːɡəs . 
» vˈas zoː aɪn ʃasˈiːt kˌan « , dˈaxtə ɛɾ tsˈɔɾnɪç . 
» zoː lˈaŋ ɪç nˈɪçts kˌan ʊnt nˈɪçts hɑːbə , bɪn ɪç iːm rˈɛçt jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . 
fɛɾnˈynftɪç ɡˈeːts baɪ ʊns tsˈuː das mˈuːs man zˈɑːɡən ! 
aɪn zoː ʃˈøːnəs , ɡəbˈɪldətəs mˈɛːdçən ʊnt dˌiːzɜ dˈʊmə , ɡɾˈyːnə jˈʊŋə ! 
ˈyːbɾɪɡəns fyːɾ mɪç ˈɪsts jˈeːdənfˌals zoː bˈɛsɜ , dɛn vˌɛn mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəvɔlt hˈɛt , ɪç hˈɛt dɔx nˈaɪn zˈɑːɡən mˈysən , ʊnt hˈiːɾ vˈɛːɾs miːɾ ʃvˈeːɾ ɡəfˈalən , ɡlˈaʊp ɪç . « 
fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜtˌoːɾ dɛs klˈɔstɜhˌoːfs ʃtˈant diː hˈalbə ɡəmˈaɪndə ʊnt hˈaɾtə ɪn ˈankstfˌɔlɜ ʃpˈanʊŋ dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
man fɛɾnˈɑːm nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən aɪn flˈystɜn , tsuː lˈaxən vˈɑːktə nˈiːmant . 
ˌʊmzˌoː ɡərˈɔøʃfɔlɜ ɡˈɪŋ ɛs dɾˈɪnən ɪm hˈoːfə tsˈuː . 
dɑː ʃtˈandən , zˈɑːsən ʊnt lˈɑːɡən diː katˈoːlɪʃən bˈyɾɡɜ dɛɾ ʃtˈat , tɾˈaŋkən ʊnt ˈɑːsən baɪ fˈakəlʃˌaɪn fɔn deːn ɡˈuːtən ɡˈɑːbən , diː ˌiːnən diː dˈiːnɜ dɛs klˈɔstɜs aʊf mˈɛçtɪɡən hˈɔltstɪʃən hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ʊnt jˈoːltən dɑːtsˈuː , das diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən . 
vˌ??də dɛɾ lˈɛɾm tsuː ˈaɾk , dan ɛɾhˈoːp zɪç fˈɛtkoː , dɛɾ vˈyɾdɪɡə pfˈœɾtnɜ , fɔn deːm bˈɛŋkçən nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ , mˈ??məltə ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən diː tɾˈʊnkənən hˈɪn ʊnt rˈiːf dan mɪt ʃtˈɛntɔɾstˌɪmə ɡˌeːɡən deːn hˈaʊfən dɾˈaʊsən : » rˈuːə , iːɾ fɛɾrˈʊxtən jˈuːdən ! 
fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈɛɾm vˈyɾdə dɛɾ tˈɔøfəl rˈaɪsaʊs nˈeːmən ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst ! 
ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst , iːɾ lˈʊmpənhˌʊndə , ɪst dɔx baɪ dɛɾ vˈɑːl nˈoːtvɛndˌɪç . 
dɛn viː zˌɔlən diː hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛrən zˈɔnst aʊf deːn rˈɛçtən kˈɔmən ? « 
dɑː dɾˈɛŋtə hˈastɪç aɪn hˈalbvyksˌɪɡɜ bˈ??ʃə d??ç diː rˈaɪən dɛɾ jˈuːdən . 
» plˈats ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» mɪç ʃˈɪkt maɪn fˈɑːtɜ . « 
ɛs vɑːɾ mˈɔʃə ɡɾˈyːn . 
» fˈɛtkoː « , rˈiːf ɛɾ deːn pfˈœɾtnɜ ˈan . 
» iːɾ zˈɔlt zˈɑːɡən , vˈeːɾ ɡəvˈɛːlt ɪst . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ! « » ˈoː duː frˈɛçə , klˈaɪnə kɾˈøːtə « , tsˈeːtɜtə dɛɾ ˈaltə . 
» vɪlst duː ɛs frˈyːɜ vˈɪsən als dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst ? 
tsuːrˈyk ˈoːdɜ ! 
« 
ɛɾ hˈoːp diː hˈant . 
mˈɔʃə flˈyçtətə kɾˈaɪʃənt . 
diː ˈandərən fɛɾhˈøːntən ˈiːn , ʊnt am lˈaʊtəstən zˈɛndɜ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ aʊf deːn mˈaɾktplats . 
ˌaʊx hˈiːɾ vˈɪməltə ɛs fɔn mˈɛnʃən , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡətɾˈeːtən , ʃtˈant dɔx am ˈɔfənən fˈɛnstɜ . 
zoː jˈɔseːf ɡɾˈyːn ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ˈaɪnɪɡən mˈɛnɜn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ɪm fˈɛnstɜ dɑːnˈeːbən ʃtˈant diː frˈɛmdə nˌeːbən tˈaʊbə ʊnt blˈɪktə ˈɛɾnst aʊf das lˈaʊtə tɾˈaɪbən nˈiːdɜ . 
zˈɛndɜ tɾˈɑːt zoː vˈaɪt tsuːrˈyk , das ziː iːn nˈɪçt ɡəvˈɑːrən kˈɔntə , ʊnt ʃtˈaɾtə tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ . 
» vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç ˈɛs nˈɪçt tˈuːn ? « 
dˈaxtə ɛɾ . 
» aɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt dˈaɾf man dɔx ˈanzˌeːən ! 
ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç , jˌɛtst zoː fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ɪst ziː ʃˈøːnɜ als baɪ tˈɑːɡə . 
viː dˌiːzə dˈɪkə tˈaʊbə , diː dɔx zˈɔnst aɪn hˈypʃəs vˈaɪp ɪst , nˌeːbən iːɾ ˈaʊszˌiːt ! 
viː ˌaɪnə ʃtɔpfɡˈɑːns nˌeːbən ˌaɪnəm ʃvˈɑːn ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç diː pˈasəndə bɾˈaʊt fyːɾ deːn jˈʊŋən , dɛɾ zɪç ˈeːbən zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hat . 
« 
dɑː kˌɑːm dˌiːzɜ ˈeːbən hɛɾbˈaɪɡəʃtˌyɾtst . 
» fˈɑːtɜ « , klˈɑːktə ɛɾ , » ziː zˈɑːɡən mˈiːɾs nˈɪçt . 
ʊnt dɛɾ fˈɛtkoː hat mɪç ʃlˈɑːɡən vɔlən , ʊnt diː ˈandərən hˌɑːbən mɪç ˈaʊsɡəlˌaxt . « 
» aɪn ɡəʃˈɪktɜ bˈoːtə bɪst duː « , tsˈyɾntə jˈɔseːf ʊnt lˈiːs deːn blˈɪk ˌyːbɜ deːn plˈats ʃvˈaɪfən . 
» ɪst dɛn kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ dˈɑː , dɛɾ ɛs miːɾ zoː bˈalt viː mˈøːklɪç mˈɛldət ? « 
dɑː tɾˈɑːt zˈɛndɜ hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç vˈɪls fɛɾzˈuːxən , rˈeːp jˈɔseːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃˈiːltə dɑːbˈaɪ tsʊm nˈeːbənfˌɛnstɜ ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ zˈɑː , viː tˈaʊbə ˈaʊflˌaxtə ʊnt dɑːbˈaɪ mˈalkə nˈɛkənt ˈanʃtˌiːs ; 
diː ˌɑːbɜ vˌ??də rˈoːt ʊnt tɾˈɑːt rˈaʃ ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
» bɾˈɑːf , zˈɛndɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ɛɾfrˈɔøt . 
» duː bɾˈɪŋst ɛs ɡəvˈiːs hɛrˈaʊs . « 
zˈɛndɜ ˈaɪltə tsʊm klˈɔstɜ tsuːrˈyk . 
» vˈas bədˈɔøtət das ? « dˈaxtə ɛɾ . 
» ziː hˈɑbeːns bˈaɪdə vˈiːdɜ zoː ɡəmˈaxt viː hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk . 
« fˈɛtkoː hˌatə ˈeːbən ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə mˈɑːnreːdə ɡəhˈaltən , dˈiːsmɑːl mɪt mˈɛɾklɪç ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə . 
zˈɛndɜ tɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː . 
» viː ʃtˈeːts dɾˈɪnən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» zˈɛndɜkˌoː duː ? « rˈiːf fˈɛtkoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt klˈamɜtə zɪç ans ɡˈɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˌyːbɜflˈysɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , dɛn diː ɡɾˈoːsə flˈaʃə , diː aʊf deːm bˈɛŋkçən ʃtˈant , vɑːɾ bərˈaɪts nˈɑːeːtsˌuː lˈeːɾ . 
» nɔx nˈɪçts ɛntʃˈiːdən ! 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɪç vˈas vˈaɪs , zˈɑːk ɪç ˈɛs dˈiːɾ diːɾ alˈaɪn dɛn duː bɪst tsvɑːɾ fɛɾrˈykt , ɡˌants fɛɾrˈykt kɔmˈɛdiːˌɑː , hˈeːbə ! ʊnt aɪn jˈuːdə , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp dɪç ɡˈɛɾn , zˈɛndɜkˌoː , zˈeːɾ ɡˈɛɾn ... « zˈɛndɜ blˈiːp nˌeːbən deːm ɡˈɪtɜ ʃtˈeːən . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən tsuː hˈarən . 
aɪn dˈiːnəndɜ bɾˈuːdɜ ɛɾʃˈiːn ɪm hˈoːfə ʊnt rˈiːf lˈaʊt : » ɡˈeːt hˈaɪm , diː ɛntʃˈaɪdʊŋ vˌɪɾt ˈeːɾst mˈɔɾɡən fɛɾkˈyndət . « 
ˌʊntɜ deːn jˈuːdən ɛɾhˈoːbən zɪç rˈuːfə dɛɾ ɛnttˈɔøʃʊŋ ; 
fɔn deːn tsˈɛçɜn dɾˈɪnən hˈɔɾçtən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaʊf . 
» frˈɑːk ˈiːn , vˈas ɛs ɡˈiːpt « , bˈɑːt zˈɛndɜ deːn pfˈœɾtnɜ , ʊnt dɛɾ ʃtˈɔøɜtə dɛn ˌaʊx ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪm bˈoːɡən aʊf deːn frˈɑːtɜ tsuː ʊnt kˌɑːm dan ˈeːbənzˌoː tsuːrˈyk . 
» ˈoː diː ʃlˈaʊən « , kˈɪçɜtə ɛɾ . 
» ziː vɔlən nˈuːɾ das bətɾˈʊnkənə pˈak lˈoːs zaɪn . 
ziː fˈyɾçtən , diː kˈɛɾls lˈasən deːn vˌɑleːriːˈɑːn zˈɔnst bɪs mˈɔɾɡən frˈyː hˈoːxlˌeːbən ʊnt fˈɔɾdɜn ˈɪmɜ mˈeːɾ mˈeːt ʊnt ʃnˈɑːps . 
ʃˈandə « ɛɾ tˈaʊməltə » ʃˈandə , zɪç baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bətɾˈɪŋkən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɡəvˈɛːlt ɪst , dˈaɾf ɪç diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , dɛɾ bɾˈuːdɜ hˈɑts fɛɾbˈoːtən . « 
» dan vɪl ɪç nˈɪçt ɪn dɪç dɾˈɪŋən « , lˈaxtə zˈɛndɜ ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊmɡˌɑːp iːn aɪn knˈɔøəl frˈɑːɡəndɜ , ʊnt tsvˈantsɪç hˈɛndə tsˈuːɡlaɪç fˈastən iːn am kaftˈɑːn , knˈœpfən ʊnt ˈɛɾməln . 
» vˈas hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt ? 
vˈas hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt ? « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə ziː ˈap . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈuːn « , rˈiːf ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ mˈuːs ɛs tsuːˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən . « 
viː aɪn tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾ , rˈɪŋs fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ʊmɡˈeːbən , tɾˈɑːt zˈɛndɜ deːn vˈeːɡ tsʊm mˈaɾktplats ˈan , ˈanfˌaŋs rˈaʃ , dan ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ . 
dɛn das ɡəfˈɔlɡə vˈʊxs fɔn ʃrˈɪt tsuː ʃrˈɪt lˈɑviːnˌɛnaɾtˌɪç ˈan , vˌaɪl ˌaɪnɜ deːm ˈandərən tsuːrˈiːf : » zˈɛndɜ hˈɑts hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt ʊnt bɾˈɪŋts nˈuːn deːm fˈoːɾʃtˌeːɜ . 
« 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛndɜ bəˈaɪltə zɪç nˈɪçt , ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ˈʊnbəhˌɑːklɪç , zoː dɑːhˈɪntsuːʃrˌaɪtən , fɔn ˈalən zˈaɪtən baɪ deːn knˈœpfən ɡəfˈast , ˌɑːbɜ ˌaʊx bəvˈʊndɜt , dɛn ˌaʊx zaɪn lˈoːp ɛɾklˈaŋ fɔn ˈalɜ lˈɪpən . 
» ziː vˈɔleːns nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈoːjɑːts vˈaɪs ɛs . « 
als dɛɾ tsˈuːk ˈɛntlɪç fˌɔɾ jˈɔseːf ɡɾˈyːns hˈaʊs ˈanlˌaŋtə , vɑːɾ ɛɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛndɜs fɛɾdˈiːnst ɪns ˈʊnɡəmˌɛsənə ˈanɡəvˌaxzən : 
» zoː aɪn kˈɔpf ! 
das vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
« jˈɔseːf , dɛɾ ˈeːbən mɪt deːn zˌaɪnən baɪm ˈɑːbəndˌɛsən ɡəzˈɛsən , ˈaɪltə iːm aʊf diː ɡˈasə ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» nˈuːn « , rˈiːf ɛɾ ɪn ˈɑtɛmlˌoːzɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , » rˈeːdə ! 
mˌaɾkəlˈiːn ˌoːdɜ vˌɑleːriːˈɑːn ? 
« 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , vɑːɾ zˈɛndɜ nˈɪçt ɡəvˈɪlt . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnən blˈɪk dˈ??ks tsˈɪmɜ ʃvˈaɪfən . 
dɑː ʃtˈant diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ʊnt diː ˈandərən ˈanɡəzˌeːənən lˈɔøtə dɛɾ ʃtˈat ʊnt hˈɪŋən an zˌaɪnəm mˈʊndə . 
mˈalkə hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə fɛɾbˈɔɾɡən , hˈɪntɜ deːm bɾˈaɪtən rˈykən dɛɾ frˈɔøndɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑː ɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl aʊf zɪç ɡərˈɪçtət . 
» zoː ɡɾˈoːsə blˈaʊə ˈaʊɡən « , dˈaxtə ɛɾ , » viː hˈaɪst diː ɡɾˈiːçɪʃə ɡˈœtɪn ɪm lˈeːzeːbˌʊx , diː zˈɔlçə ˈaʊɡən hat ? « 
lˈaʊt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç : » fˈ??çtbɑːɾ ɪst ɛs baɪ dɛɾ vˈɑːl tsˈuːɡeːɡˌaŋən , rˈeːp jˈɔseːf , ɡˌants fˈ??çtbɑːɾ . 
ʊnt zˈaxən hˌɑːbən zɪç diː bˈaɪdən paɾtˈaɪən ɡəzˈɑːkt , zˈaxən , ʃˈøːn vˈɑɾs nˈɪçt . 
vˌɛn iːɾ deːn vˌɑleːriːˈɑːn vˈɛːlt , rˈiːfən diː ˌaɪnən , zoː ˈɪsts mɪt dɛɾ klˈɔstɜtsˌʊxt foːɾbˈaɪ ʊnt ɛɾ fɛɾkˈaʊft ɡˌants bˈaɾnoːv an diː jˈuːdən.
ʊnt vˌɛn iːɾ deːn mˌaɾkəlˈiːn vˈɛːlt , rˈiːfən diː ˈandərən , zoː ɪst ˌʊnzɜ lˈeːbən hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt das klˈɔstɜ fɛɾˈaɾmt . 
vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ deːn jˈuːdən nˈɪçt ɡˌeːɡən ɡˈuːtəs ɡˈɛlt bˈaʊɡɾʊnt fɛɾkˈaʊfən ? 
ɛs bɾˈɪçt jˈɑː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə pˈɛst ˈaʊs , vˌɛn viːɾ ziː nɔx lˈɛŋɜ tsuːzˈamənpfˌeːɾçən.
ɛsɪst ˌɑːbɜ nɔx ʃlˈɪmɜ ɡəkˈɔmən « » ʃlˈɪmɜ ? « rˈiːf jˈɔseːf ɛɾblˈasənt . 
» ʃlˈɪmɜ ? « viːdɜhˈɔltən diː ˈandərən ˈɑtɛmlˌoːs . 
» baɪ deːn fɛɾhˈandlʊŋən nˈɛːmlɪç « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» bˈøːzə vˈɔɾtə ˌɑːbɜ vˈoːtsuː diː viːdɜhˈoːlən ? 
ˈɛntlɪç zˈɑːkt dɛɾ zˈʊppɾɪˌoːɾ : viːɾ vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
vˈɛːlən viːɾ.
ɛɾ fɛɾtˈaɪlt diː ʃtˈɪmtsɛtəl ˈʊnt « » 
ˈʊnt ? « 
» ˈatənə hˈaɪst diː ɡˈœtɪn « , dˈaxtə zˈɛndɜ , » ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaʊɡən zˌɔlən mɪç nɔx lˈɛŋɜ zoː ˈanzˌeːən ! « 
 » ʊnt jˈeːdɜ ʃrˈaɪpt ˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊf « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ˌaʊx dɑːbˈaɪ ɪst ɛs nˈɪçt ɡˌants ɡlˈat tsˈuːɡeːɡˌaŋən , hˈøːɾ ɪç . 
ˈɛntlɪç zˈaməlt dɛɾ pˈɑːtɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ diː ʃtˈɪmən ʊnt dɛɾ zˈʊppɾɪˌoːɾ bəɡˈɪnt tsuː lˈeːzən : 
mˌaɾkəlˈiːn vˌɑleːriːˈɑːn mˌaɾkəlˈiːn vˌɑleːriːˈɑːn « » ʃtˈɪmənɡlˌaɪçhaɪt ? « ʃtˈiːs dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ hɛɾfˈoːɾ . 
zˈɛndɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
tsˈaplə nˈuːɾ , dˈaxtə ɛɾ , zoː aɪn mˈɛːdçən fyːɾ dˌaɪnən mˈɔʃə! » 
dan mˌaɾkəlˈiːn , mˌaɾkəlˈiːn , mˌaɾkəlˈiːn « » ɡˈɔt ˈɪsrɑːˌɛls ! « 
ʃtˈøːntə jˈɔseːf ɡɾˈyːn ˈankstfˌɔl . 
» ʊnt mˌaɾkəlˈiːn « , fˈuːɾ zˈɛndɜ fˈɔɾt . 
hˈalt , dˈaxtə ɛɾ , dɾˈaɪtseːn vˈɛːlɜ zˈɪnds jˈɑː nˈuːɾ. » 
dan ˌɑːbɜ vˌɑleːriːˈɑːn ʊnt vˌɑleːriːˈɑːn bɪs tsuː ˈɛndə . « 
» ʊnt vˈeːɾ ɪst ɡəvˈɛːlt ? « 
» vˌɑleːriːˈɑːn ! 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ˈeːɾst mˈɔɾɡən fɛɾkˈyndət ! « 
» vˌɑleːriːˈɑːn « , jˈaʊxtstə dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ʊnt ˈʊmˌaɾmtə zˈɛndɜ . 
» vˌɑleːriːˈɑːn « , fˈiːlən diː ˈandərən ˈaɪn . 
ʊnt ɛs klˈaŋ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs ʊnt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ bɪs ɪn diː ɛntlˈeːɡənstə ˈɛkə dɛs ɡˈɛtoː : » ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , vˌɑleːriːˈɑːn ! « 
ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾmstə , dɛɾ nˈiː hˈɔfən dˈ??ftə , aɪn fˈʊsbɾaɪt ˈeːɾdə zaɪn ˈaɪɡən tsuː nˈɛnən , jˈuːbəltə ˈaʊf , als vˈɛːrə iːm aɪn hˈaʊs ɡəʃˈɛŋkt ; 
aɪn ʃvˈeːrɜ dɾˈʊk vɑːɾ fɔn deːn ɡəmˈyːtɜn ɡənˈɔmən , ˌʊntɜ jˈeːnən mˈɛnɜn , fɔn deːnən das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzɜ mˈyːzeːlˌɪɡən ʊnt bəlˈastətən ˈaphˌɪŋ , vɑːɾ aɪn mˈɛnʃlɪç ɡəzˈɪntɜ mˈeːɾ . 
» vˈaɪn hˈeːɾ ! « rˈiːf jˈɔseːf . 
» zˈɛtst ɔøç ˈalə . 
duː , zˈɛndɜ , nˌeːbən mɪç . 
duː vˈaɪst , ɪç hˈɑːp ˈɪmɜ vˈas fɔn diːɾ ɡəhˈaltən . 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə : viː hast duː ˈaləs zoː ɡənˈaʊ ɛɾfˈɑːrən ? « 
» maɪn ɡəhˈaɪmnɪs « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ lˈɛçəlnt . 
vˈiːdɜ ʃvˈaɪftə zaɪn blˈɪk tsuː mˈalkə hˈɪn . 
ziː fɛɾmˈiːt ɛs , iːn ˈantsuːzˌeːən , ˌɑːbɜ hˈøːrən zˌɔltə ziː ˈiːn . 
» ɛsɪst dɔx ˌaʊx fɪlˈaɪçt mˈançmɑːl fyːɾ diː ɡəmˈaɪndə ɡˈuːt , vˌɛn ˌaɪnɜ dˈɔøtʃ lˈeːzən kˌan ʊnt ˌaʊx ˈandərə lˈɔøt kˈɛnt , als jˈuːdən . « 
» ɡəvˈiːs « , ɡˈɑːp jˈɔseːf tsˈuː . 
» das hˈaɪst « , fˈyːktə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt bˈaɪ , » fyːɾ ˈalə vˈɛːɾs nˈɪçt ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˈɛns aɪn mˈan tsˈuːɡlaɪç tsuː zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft mˈaxt , viː duː , ʊnt zoː ˌaɪnən fˈaɪnən kˈɔpf hat , zoː kˌan nˈiːmant vˈas daɡˈeːɡən hˈɑːbən ... ˈalzoː « , fˈuːɾ ɛɾ hˈastɪç fˈɔɾt , ʊm fɔn deːm hˈaɪklən tˈeːmɑː ˈaptsuːkˌɔmən , » viː duː ɛs ɛɾfˈɑːrən hast , ɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vˌɪɾt diː vˈɑːl ˈeːɾst mˈɔɾɡən fɛɾkˈyndət ? « 
» frˈɑːkt nˈɪçt , rˈeːp jˈɔseːf « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ mɪt fˈiːlzˌɑːɡəndəm lˈɛçəln . 
» lˈast ɔøç an dɛɾ nˈaxrɪçt ɡənˈyːɡən . 
dɛn vˌɛn ɪç ˈɔørə nˈɔøɡiːɾdə bəfrˈiːdɪɡə , zoː vˌɪɾt miːɾ dɑːdˈ??ç fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːk fɛɾrˈaməlt , aʊf deːm ɪç dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft nˈytsən kˌan . 
aɪn vˈeːɡ ɪns klˈɔstɜ iːɾ zˈeːt , ɪç bɪn aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈɛnʃ . « 
» nˈaɪn « , rˈiːf jˈɔseːf ˈaɪfrɪç , » das duː aɪn ɡˈuːtɜ jˈuːdə bɪst , vˈaɪs ɪç . « 
» ɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ mɪt vˈyɾdə . 
» ˌaʊx lˈaɪtlɪç fɛɾnˈynftɪç bɪn ɪç ɡəvˌɔɾdən , tsˈaɪt vˈɛːɾs . « 
ɛɾ blˈɪktə tˈaʊbə ʃˈaɾf ˈan . 
» vˈeːɾ mɪç jˌɛtst nɔx als pˈoːjɑːts ˈaʊsʃrˌaɪt , tˈuːt miːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
ʊnt das ˈaləs tɾˈɔts dɛɾ dˈɔøtʃən bˈyːçɜ , rˈeːp jˈɔseːf ; 
ziː kˌœnən ˈalzoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː ʃlˈɛçt zaɪn . 
iːɾ zˈɑːkt : duː bɪst aɪn ɡəʃˈɛftsman , diːɾ fɛɾtsˈaɪən viːɾ ziː.frˈaɪlɪç mˈuːs ɪç ziː ˌaʊx tsuː mˌaɪnəm ɡəʃˈɛft mˈaxən , ɪç bɪn jˈɑː ˈaɾm . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç rˈaɪç vˈɛːɾ , tˈɛːt ɪç ˈɛs ˈeːɾst rˈɛçt . 
ʊnt vˌɛn iːɾ zoː dˈɛŋkt , zoː mˈuːs ɔøç jˈɑː aɪn mˈɛːdçən , das dˈɔøtʃə bˈyːçɜ lˈiːst , ɡˈɑːɾ als zˈyndərˌɪn ɛɾʃˈaɪnən ? « 
dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ʃtˈiːs iːn hˈɛftɪç mɪt deːm fˈuːs ˈan . 
» dɛɾ nˈɔøə pɾˈɪoːɾ « bəɡˈan ɛɾ lˈaʊt . 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , zɪç ˈaɪnʃˌyçtɜn tsuː lˈasən . 
» vɑːrˈʊm tɾˈeːtət iːɾ miːɾ aʊf deːn fˈuːs ? « frˈɑːktə ɛɾ nɔx lˈaʊtɜ . 
» ɪç vˈyst ɡˈɛɾn , viː iːɾ ˌyːbɜ zoː aɪn mˈɛːdçən dˈɛŋkt ? 
ɪç mˈaɪnə , man mˈuːs iːɾ dɛshˈalp nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˈaxtʊŋ « 
ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə bəʃtˈyɾtst . 
mˈalkə , diː bɪshˈeːɾ mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk dˈɑɡeːzˌɛsən , hˌatə zɪç ɡərˈɔøʃfɔl ɛɾhˈoːbən . 
» kˈɔm , tˈaʊbə « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃrˈɪt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
frˈaʊ tˈaʊbə lˈaxtə lˈaʊt aʊf ʊnt fˈɔlktə iːɾ . 
» hast duː dɛn nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈeːɾ das ɪst ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ . 
» das mˈɛːdçən kˌan jˈɑː zˈɛlpst dˈɔøtʃ lˈeːzən . 
nˈuːn hat ziː ˈɛs fyːɾ ʃpˈɔt ɡənˈɔmən . « 
» ˌɑːbɜ das vˈɑɾs nˈɪçt « , bətˈɔøɜtə zˈɛndɜ . 
» ɪç bˈɪt ˈɔøç , zˈɑːkt iːɾ das . « 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ nˈɔøɜ ɡˈɛstə tɾˈɑːt lˈɛɾmənt ˈaɪn , ˌaʊx ziː ˌyːbɜhˈɔøftən zˈɛndɜ mɪt lˈɔpʃpɾyçən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt fɛɾdˈɔɾbən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ; 
dɾˈaʊsən ɡˈɪŋən mˈalkə ʊnt tˈaʊbə ˈaɾm ɪn ˈaɾm aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
zˌɔltə ɛɾ ziː ˈanʃpɾˌɛçən , zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ? 
fɪlˈaɪçt mˈaxtə ɛɾ ˈɛs dɑːdˈ??ç nɔx ʃlˈɛçtɜ . 
» ˈax vˈas « , dˈaxtə ɛɾ , » deːn hˈɑːls kˈans nˈɪçt kˈɔstən ! « 
ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaʊs ʊnt aʊf mˈalkə tsˈuː . 
» fɛɾtsˈaɪht « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌaɪnə frˈɛmdə zˌɔl nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç ziː kɾˈɛŋkən vɔltə . 
ɪç hˈɑbs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt « 
diː blˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪktən iːn ˈapvˌaɪzənt , fˈast fˈaɪndzˌeːlɪç ˈan . 
» ɛs hat mɪç nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt « , zˈɑːɡtə ziː kˈalt . 
» nˈuːɾ ˈʊnanɡənˌeːm vˈɑɾs mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ zoː dˈɔøtlɪç ... « 
» das vˈɑɾs « , ɡˈɑːp ɛɾ klˈaɪnlaʊt tsˈuː . 
» jˌɛtst fɛɾʃtˈeː ɪç . 
vˌɛn man diː ˈapzˌɪçt mˈɛɾkt , vˌɪɾt man fɛɾʃtˈɪmt , hˈaɪst aɪn dˈɔøtʃəs ʃpɾˈɪçvɔɾt , das ɪn mˌaɪnəm lˈeːzeːbˌʊx ʃtˈeːt . « 
ziː lˈɛçəltə ʃpˈœtɪʃ . 
» zoː bˈaɪlɔøfˌɪç hˈaɪst ɛs « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt , zˈɔndɜn aɪn fˈeːɾs ˌaʊs ɡˈœtəs tˈasoː ʊnt lˈaʊtət : zoː fˈyːlt man ˈapzˌɪçt , ʊnt man ɪst fɛɾʃtˈɪmt. « 
» ɪç vˈɪls miːɾ mˈɛɾkən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç . 
» ɪst dˌiːzɜ tˈasoː ˌaʊx aɪn ʃpˈiːl ? « 
» vˈas fɛɾʃtˈeːt iːɾ dɑːrˈʊntɜ ? 
aɪn dɾˈɑmɑː ? 
jˈɑː ! « ɛs klˈaŋ mˈɛsɜʃˌaɾf . 
» kˈɔm , tˈaʊbə . « 
ˌɑːbɜ das bəhˈɛːbɪɡə jˈʊŋə vˈaɪp ɛmpfˈant mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm mˈɪshandəltən . 
» iːɾ hˈɑːpt ɔøç jˈɑː hˈɔøt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , zˈɛndɜ . 
viː hast duː iːn ɡənˈant , mˈalkə ? 
dɛɾ hˈɛlt dɛs ˈɑːbənts. « 
ziː vɔltə dɑːdˈ??ç aɪn pflˈastɜ aʊf zˌaɪnə vˈʊndə lˈeːɡən . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ mɪç fˈoːɾhˌɪn zoː ʃˈaɾf ˈanɡəzˌeːən ? 
ɪç rˈeːt ɔøç nˈɪçts bˈøːzəs nˈɑːx . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈalkə ? « 
das mˈɛːdçən tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , » das viːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən hˈɛɾn ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtən . 
kˈɔm ! « 
das vɑːɾ tˈaʊbə dɛn dɔx tsuː ˈaɾk . 
» ˌɑːbɜ mˈalkə ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt bˈoːt zˈɛndɜ hˈɛɾtslɪç diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt . 
» iːɾ kˌœnt hˈɔøt vˈoːl ʃlˈɑːfən , iːɾ hˈɑːpt ʊns ˈalən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə bərˈaɪtət . 
hˈɔfəntlɪç ɔøç zˈɛlbɜ diː ɡɾˈœstə « , fˈyːktə ziː nˈɛkənt bˈaɪ . 
ʊnt als ɛɾ ziː frˈɑːɡənt ˈanblˌɪktə . 
» vˈan bˈaʊt iːɾ ˈɔøɜ hˈaʊs , zˈɛndɜ ? « 
» ɪç ? « 
ɛɾ lˈaxtə ˈaʊf . 
» mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə ɪn hˈʊndɜt jˈɑːrən . 
dɛn nɑːx mˌaɪnəm tˈoːt mˈysts zaɪn . 
lˈeːbənt tˈuː ɪç ˈɛs nˈɪçt . 
vˈoːtsuː bɾˈaʊx ɪç aɪn hˈaʊs ? « 
» ʊm dɑːrˈɪn mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt tsuː vˈoːnən « , lˈaxtə ziː . 
» frˈaɪlɪç , ɔøç zˈɑːkt man nˈɑːx , das iːɾ nˈiː haɪrˈɑːtən vˌɛɾdət . 
ɪst das vˈɑːɾ ? 
« 
» nˈiː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» dˈɛɾlaɪ zˌɔl man nˈɪçt fɛɾʃvˈøːrən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː bˈalt . « 
dɑː dˈ??çtsˌʊktə iːn plˈœtslɪç aɪn ɡədˈaŋkə : dˌiːzəs hˈoːxmˌyːtɪɡə mˈɛːdçən bəhˈandəltə iːn dɛshˈalp zoː ʃlˈɛçt , vˌaɪl ziː vˈʊstə , das iːɾ fˈɑːtɜ iːn ˈapɡəlˌeːnt hˌatə , ʊnt nˈuːn bəfˈyɾçtətə , ɛɾ kˈœntə diː vˈɛɾbʊŋ nˈɔxmɑːls baɪ iːɾ zˈɛlbɜ fɛɾzˈuːxən . 
» ˈoː « , dˈaxtə ɛɾ , » dˌiːzən ˈɪɾtuːm vɔlən viːɾ diːɾ nˈeːmən . « 
» zoː ɪn tsˈeːn ˌoːdɜ fˈynftseːn jˈɑːrən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » frˈyːɜ nˈɪçt , ʊnt vˌɛn miːɾ diː ʃˈøːnstə , klˈyːɡstə ʊnt bəʃˈaɪdənstə bəɡˈeːɡnətə . 
dɛn bəʃˈaɪdənhˌaɪt , frˈaʊ tˈaʊbə , ɪst ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən mˈeːɾ vˈɛɾt , als ˈaləs ˈandərə tsuːzˈamən , mˈeːɾ , als vˌɛn man deːn ɡˈantsən ɡˈœtə ˈaʊsvˌɛndɪç kˌan ʊnt lˈɛsɪŋ ʊnt ʃˈɪlɜ ʊnt mˈoːrɪts hˈaɾtman ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç ! « 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ . 
» aɪn mˈan zˌɔl haɪrˈɑːtən , vˌɛn ɛɾ vˈas ɪst , ʊnt dan jˈeːnə , diː ɛɾ zɪç ˈaʊszˌuːxt , nˈɪçt dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ . 
vɑːrˈʊm mɪç dan , vˌɛɾdət iːɾ frˈɑːɡən , dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk dˈɛnɔx ˈaʊsbˌiːtət , viː dɛɾ mˈɛtsɡɜ das kˈalp ? 
vˌaɪl ɛɾ hˈɔft , ɛɾ bɾˈɪŋt mɪç dɔx hɛrˈʊm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɪɾt zɪç . 
zaɪt dɛɾ mˈiːlniːkɜ zˈax hˈɑːp ɪç fɔn nˈɪçts mˈeːɾ ɡəhˈœɾt ʊnt dɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ˈoːnə mɪç ɡˈeːts dɔx nˈɪçt . 
ʊnt vˈeːɾt ɪç ɡəfrˈɑːkt , zoː zˈɑːk ɪç nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn! « » zˈoː « , dˈaxtə ɛɾ , » nˈuːn vˈaɪst duː ˈɛs , duː hˈoːxmˌyːtɪɡə ! « 
ˌɑːbɜ viː vˈaɾt ˈiːm , als nˈuːn das mˈɛːdçən aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt ʊnt iːm diː hˈant bˈoːt . 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ziː fˈast bəvˈeːkt . 
» ɛs frˈɔøt mɪç , das iːɾ zoː dˈɛŋkt ! 
diː fɛɾmˈɪtlɜ ʃtˈɪftən fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ˈan ... 
ʊnt ˈeːɾst diː frˈyːən ˈeːən ! 
... 
mˌaɪnə jˈytə hat miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
dˌiːzɜ zˈɛndɜ hat zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən!
ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː rˈɛçt hat ʊnt das ɛs fɛɾnˈynftɪɡə ɡədˈaŋkən zɪnt . « 
frˈaʊ tˈaʊbə ʃtˈaɾtə diː bˈaɪdən bətɾˈɔfən ˈan . 
» ˈʊnzˌɪn ! « zˈɑːɡtə ziː dan mɪt fɛɾlˈeːɡənəm lˈaxən . 
» vˌɛn jˈeːdɜ zoː dˈɛçtə , dan kˌœnt diː vˈɛlt ˈaʊsʃtˌɛɾbən . « 
ziː ɛɾrˈøːtətə . 
» ɪç hˈɑːp mˌaɪnən ʃmˈuːlə ˈeːɾst ˌʊntɜ deːm tɾˈaʊhɪməl ɡəzˈeːən , ˌaʊx ɪst ɛɾ tsvˈaɪ jˈɑːɾ jˈyŋɜ als ɪç , ʊnt zaɪt ɪç mˌaɪnə bˈyːbələ hˈɑːp , bɪn ɪç dɔx ɡˌants ɡlˈyklɪç . 
zˌɔlən zɪç ˌɛtvɑː jˈyːdɪʃə kˈɪndɜ ɡˈɑːɾ nɔx ˌaʊs lˈiːbə haɪrˈɑːtən ? « 
» bəvˈɑːrə « , zˈɑːɡtə mˈalkə . 
» ɛs vˈɛːɾ tsuː ɛntzˈɛtslɪç . 
« 
ziː vɔltə ɛs ʃpˈœtɪʃ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ viː dɛɾ ˈaʊfʃrˌaɪ ˌaɪnəs vˈʊndən hˈɛɾtsəns . 
dan vˈantə ziː zɪç an zˈɛndɜ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɡˌants bətɾˈɔfən dˈastant . 
» ɪç hˈøːrə « , zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç , » das iːɾ nˈiː ˌaɪnən lˈeːrɜ ɡəhˈɑːpt hˈɑːpt . 
viː zˈaɪt iːɾ ˈaɪɡəntlɪç tsʊm dˈɔøtʃən ɡəkˈɔmən ? « 
» d??ç tsuːfˈal « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt . 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs dɑːrˈʊm ˌaʊx vˈeːnɪç ɡənˈuːk . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç fˈoːɾhˌɪn tsvˈaɪmɑːl aʊf fˈeːlɜn ɛɾtˈapt ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ vˈystət « » fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː hˈɛɾtslɪç . 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt fɔn mˈiːɾ . 
vˌɛn iːɾ mˌaɪnə lˈeːrɜ ɡəhˈɑːpt hˌɛtət , vˌoː vˈɛːrət iːɾ ! « 
» kˈaʊm ˈeːbənzˌoː vˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt vˈʊndɜtə zɪç ɪm zˈɛlbən ˈɑtɛmtsˌuːɡə , das iːm das ɡalˈantə vˈɔɾt ˈaɪnɡəfˌalən . 
dɛn zaɪn hˈɪɾn vˈɪɾbəltə viː aɪn kɾˈaɪzəl , nˈɑməntlɪç vˌɛn ɛɾ ziː ˈanzˌɑː ʊnt viː ʃˈøːn ziː nˈuːn vɑːɾ , dɑː aɪn frˈɔøntlɪçəs , ɡˈyːtɪɡəs lˈɛçəln diː ˈɛɾnstən tsˈyːɡə fɛɾklˈɛɾtə ! 
» frˈaɪlɪç hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈaɪçt ɡəhˈɑːpt . 
vˈɪst iːɾ , viː miːɾ maɪn bˈiːsçən bˈɪldʊŋ fˈoːɾkˌɔmt ? 
dɑː hˈɑːp ɪç dɑː ˌaɪnən bˈʊntən flˈɪkən aʊf mˌaɪnən kaftˈɑːn ɡˈeːɛftət ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnən viː ɪç ziː ˈeːbən bəkˈɔmən kˈɔntə , ˌɑːbɜ aɪn dˈɔøtʃɜ rˈɔk ˈɪsts nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs « , tɾˈœstətə ziː , » fɪlˈaɪçt ʃnˈaɪdɜt iːɾ ɔøç deːn ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən ... 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃpˈɛːt ! 
« ziː bˈoːt iːm diː hˈant . 
» ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt aʊf viːdɜzˈeːən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» aʊf viːdɜzˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , dɾˈyktə ˌiːrə hˈant hˈɛɾtshaft ʊnt lˈiːs ziː dan ɛɾrˈøːtənt fˈɑːrən . 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɛɾ hˈaɪm . 
ˈalə fˈynf ʃrˈɪtə blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾnə , ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn vɔltə ɛs dɾˈɪnən nˈɪçt klˈɑːrɜ vˌɛɾdən . 
» dɑː ɛɾklˈɛːɾ miːɾ ˌaɪnɜ das mˈɛːdçən « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» bɪn ɪç hˈøːflɪç , vˌɪɾt ziː ɡɾˈoːp , vˈeːɾt ɪç ɡɾˈoːp , ɪst ziː hˈøːflɪç ! 
ʊnt dɑː ɛɾklˈɛːɾ miːɾ ˌaɪnɜ mɪç zˈɛlbɜ ! 
mˈœçt ɪç ziː haɪrˈɑːtən ? 
bəhˈyːtə ! 
vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç mɪç dan zoː ɡəˈɛɾɡɜt , das ziː miːɾ bˈaɪɡəstˌɪmt hat ? « 
» ɪç fˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ... 
vˈas hast duː dɑː ɡəʃrˈiːbən ? 
... ɪç plˈats . « 
» zoː fˈast ɔøç dˈɔx , rˈeːp dˈoːvɪdl ! « 
» fˈasən?nˈɪçt mɪç , zˈɔndɜn dɪç vˈeːɾt ɪç fˈasən ʊnt fˌɔɾ diː tˈyːɾ zˈɛtsən . 
ˌoːdɜ ɪns ˈɪrənhˌaʊs ʃtˈɛkən . 
vˌɛn dˌiːzə ˈaɪnɡˌɑːp ˈapɡəɡˌaŋən vˈɛːɾ , hˌɛtən ziː mɪç ɡəfˈast. 
das vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː ! « 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? « 
» ɛɾ frˈɑːkt nɔx , vˈas ɛsɪst ! 
vˈas ʃrˈaɪpst duː ɪn dɛɾ zˈax kɔntɾˈɑː ʃlˈoːmə rˌoːzəntˈɑːl ? 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn fɔm hˈoːxlˌøːplɪçən kˈaɪzɜlˌɪçkˈøːnɪɡlˌɪçən bətsˈɪɾkzamt lˈaɪdɜ ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən ɪst , das viːɾ deːn bˈaɾt ˈaʊsɡərˌɪsən hˈɑːbən , zoː ɛɾhˈeːbən viːɾ ɡeːɡənklˈɑːɡə ʊnt tsvɑːɾ ɪç , nˈɑːftalˌiː rˈɪtɜstˌɔlts vˌeːɡən ˌaɪnəs fɛɾlˈɛtstən ˈoːɾs , ʊnt ɪç , ʃˈaɪm frˈɑɡeːtsˌaɪçən , vˌeːɡən ˌaɪnəs blˈaʊən ˈaʊks.
dan ʃtˈeːt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɪntənflˌɛk dˈɑː . 
dan blˈaʊə ˈaʊɡən ʊnt hˈʊndɜtˌʊndɾaɪtsˌeːn ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən . 
dan : ˈalɜlˌiːbstə tɾˈɔømərˌɪn ! viː zˈeːɾ bəvˈʊndərə ɪç daɪn zˈanftəs , lˈiːbeːfˌɔləs hˈɛɾts.
dan : viːɾ ˈɛndɛsɡˌeːfɛɾtˌɪçtən bˈɪtən dɑːhˈɛɾ ʊm ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt.
das nˈɛçstə ˈɪrənhˌaʊs ɪst ɪn lˈɛmbɛɾk . 
ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt ! « 
» ɪç hˈɑːp mɪç fɛɾʃrˈiːbən .... 
das kˌan jˈeːdəm bəɡˈeːɡnən . 
ɪç vˈɪls nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈaxən . « 
» zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç ! fɛɾʃrˈiːbən hˈɑːɑː ! 
zaɪt tsvˈaɪ vˈɔxən tˈʊst duː nˈɪçts als dɪç fɛɾʃrˈaɪbən . 
ˈalɜlˌiːbstə tɾˈɔømərˌɪn!ʊnt dɾˈaɪhʊndɜtsvˌaɪʊndvˌiːɾtsɪç ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən . 
ɪç zˈɑːk dˈiːɾ , das kˌan nˈuːɾ ˌaɪnəm bəɡˈeːɡnən , dɛɾ ... 
ˌɑːbɜ ɪç ʃpɾˈɛçs nˈɪçt ˈaʊs , ɪç ʃˈɛːm mɪç ! 
duː bɪst dɔx ˌaʊx aɪn jˈuːdə . 
das kˈɔmt fɔn deːn dˈɔøtʃən bˈyːçɜn ! « 
» dɑːfˈɔn kˈɔmt ɛs vˈɪɾklɪç . 
ɛsɪst aɪn tsiːtˈɑːt ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈyk , das ɪç ˈeːbən lˈeːzə , ˌaʊs ʃˈɪlɜs rˈɔøbɜn . « 
» hˈɑːɑːˌɑː ! 
das zˌɔl ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zaɪn . 
viː kˈɔmt aɪns tsʊm ˈandərən ? 
zɪnt ʃˈaɪm frˈɑɡeːtsˌaɪçən ʊnt nˈɑːftalˌiː 
rˈɪtɜstˌɔlts rˈɔøbɜ ? 
ˈaɾmə mˈeːlamdˌiːm lˈeːrɜ zɪnt ziː , deːnən d??ç diː fɛɾdɾˈeːʊŋən dˌiːzəs lˈuːɪsɜ blˈuːtɪɡəs ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈiːt . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːk dˈiːɾ , duː ˈalɜlˌiːbstɜ tɾˈɔømɜ , diː zˈax ɪst ˈandɜs , ʊnt ɪç kˈɛn dˌiːzə tɾˈɔømərˌɪn . 
vˈeːɾt nˈɪçt rˈoːt ˌoːdɜ nˈaɪn ! vˈeːɾt rˈoːt , dˈʊnkəlrˌoːt ʊnt ʃˈɛːm dɪç ʊnt mˈax dɛɾ zˈax aɪn ˈɛnt ... « 
» ɪç ʃvˈøːɾ ˈɔøç , viːɾ hˌɑːbən bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn dˈɔøtʃən bˈyːçɜn ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das iːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zoː fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , dɑːfˈyːɾ ʃpɾˈɪçt man ˌyːbɜ ɔøç tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ ! 
ɪç vˈʊndɜ mɪç nˈuːɾ , das maɪn vˈɛtɜ , rˈeːp jˈɔseːf , ɛs dˈʊldət . 
ɛɾ ɪst dɔx zˈɔnst aɪn frˈɔmɜ , bɾˈɑːvɜ mˈan . 
mˈax aɪn ˈɛnt , zˈɑːk ɪç , ˌoːdɜ ɪç mˈaxs . 
ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
ɛntvˈeːdɜ das mˈɛːdəl ɡəfˈɛlt diːɾ ʊnt duː pˈast ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dan bˈɪt dˌaɪnə mˈʊtɜ , das ziː d??ç deːn mˈaɾʃalˌɪk baɪ iːm ˈanfrˌɑːɡən lˈɛst . 
ˌoːdɜ duː hast nˈɪçts ˈɛɾnstəs fˈɔɾ , dan ʃrˈaɪp miːɾ nˈɪçt ɪn mˌaɪnə ˈaɪnɡˌɑːbən zˈiːbənhˌʊndɜtsvˌaɪʊndˌaxtsɪç ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən ʊnt ˈʊnzˌɪnɪɡə zˈaxən hɪnˈaɪn ! 
diː hˈœkstə tsˈaɪt , zˈɑːk ɪç , diː hˈœkstə tsˈaɪt ! « 
ʊnt hˈɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn ɛɾhˈoːp bˈaɪdə hˈɛndə tsʊm hˈɪməl ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ » pɾiːfˈɑːtaɡˈɛntʃaft « . 
zˈɛndɜ ˌɑːbɜ blˈiːp viː fɔm dˈɔnɜ bətˈɔøpt aʊf zˌaɪnəm plˈatsə ʊnt ʃtˈaɾtə rˈeːɡʊŋslˌoːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈaltsuː klˈɑːɾ vɑːrən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn deːn bˈaɪdən lˈɛtstən vˈɔxən ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɡəvˈeːzən ; 
jˌɛtst fɔlˈɛnts fˈyːltə ɛɾ ziː tˈɔl dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɪɾbəln , als hˌɛtə jˈeːdəs fɔn ˌiːnən zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən ʊnt nˈuːɾ ɛɾ zˈɛlpst kˈaɪnən mˈeːɾ . 
zoː zˈɑːs ɛɾ vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə mɪt vˈaɪtɡəˌœfnətən ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts , kˈaʊm das ɛɾ ap ʊnt tsuː aʊf das kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː blˈɪktə , das dˈoːvɪdl ɛɾtsˈyɾnt fˌɔɾ iːn hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
ɛs ʃtˈant ˈaləs vˈɪɾklɪç dˈɑː : dɛɾ tˈɪntənflˌɛk , diː vˈɔɾtə , diː ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən . 
nˈuːɾ ˌiːrə tsˈɑːl hˌatə dɛɾ vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜtɾˈiːbən , ɛs vɑːrən nˈuːɾ ˌiːrɜ dɾˈaɪ . 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ zˈɔøftstə dɔx jˈeːdɛsmˌɑːl tˈiːf , tˈiːf ˈaʊf , zoː ˈɔft ziː iːm ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːlən . 
ˈɛntlɪç rˈaftə ɛɾ zɪç ˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ˈaləs ˈʊnzˌɪn « , mˈ??məltə ɛɾ ʊnt pɾˈɛstə diː hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
» ˈʊnzˌɪn « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ hˈalblaʊt . 
» ɪç hˈɑːp mˈançmɑːl mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən jˈɑː , ˌɑːbɜ zˈɔlçə zˈɑː çˈeːn ! 
diː lˈɔøt rˈeːdən ? 
vˈas kˌœnən viːɾ dɑːfˈyːɾ ? « 
ˈʊnt : » ˈʊnzˌɪn , ˈʊnzˌɪn ! « rˈiːf ɛɾ nˈuːn fˈast ʃrˈaɪənt , als mˈystə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt zˈuːxtə ɪn rˈɛçtɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst ˈaləs tsuːzˈamən , vˈas fyːɾ dˌiːzə hˈaɾmloːzə ˈaʊffˌasʊŋ ʃpɾˈɑːx . 
nˈiːmɑːls hˌatən ziː fɔn dɛɾ lˈiːbə ɡəʃpɾˈɔxən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːmzˈɛlbən zˈɪn viː am ˈeːɾstən ˈɑːbənt . 
ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç fɔn deːm lˈeːbən ʊm ziː hˈeːɾ , fɔn deːn bˈyːçɜn , diː ɛɾ kˈantə , fɔn ˈandərən , diː ziː iːm ɛmpfˈɑːl ʊnt ˈɪmɜ vɑːɾ ziː diː ˌyːbɜlˈeːɡənə , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç hɛrˈablˌasəndə lˈeːrərˌɪn ɡəvˈeːzən , ɛɾ dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtɪɡə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ tsuːʃtˈɪməndə ʃˈyːlɜ ɡəblˈiːbən . 
ˈaləs vˈʊstə ziː , ˈaləs ! 
dɑː nˈɛktə iːn tˈaʊbə ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnən ʃˈyçtɜnən fɛɾzˈuːxən , kaftˈɑːn ʊnt vˈaŋənlˌœkçən kˈyɾtsɜ tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt kˌɑːm ziː baɪ mˈalkə ˈyːbəl ˈan . 
» ɡlˈaʊpst duː , das das jˈyːdɪʃə tɾˈaxt ɪst ? 
viːɾ hˌɑːbən ziː fɔn deːn pˈoːlən ˈanɡənˌɔmən , als viːɾ hˈiːɾ ˈaɪnɡəvˌandɜt zɪnt . 
nˈuːn tɾˈɑːɡən ziː ˌaɪnə ˈandərə , ʊnt ʊns zˌɔl ˌiːrə ˈaltə hˈaɪlɪç zaɪn ? 
« man ʃpɾˈɑːx fɔn deːm nˈɔøjɑːɾsfəst , das ˈeːbən ɡəfˈaɪɜt vˌ??də . 
» ˈaləs hˌɑːbən viːɾ ˈandɜs als diː kɾˈɪstən « , mˈaɪntə ɛɾ . 
» diː tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən fˈɛstə nˈɪçt . 
ˈoːstɜn ʊnt pfˈɪŋstən tsʊm bˈaɪʃpiːl hˌɑːbən ziː fɔn ʊns ˌyːbɜnˈɔmən . 
« 
ɛs klˈaŋ ˈʊnɛɾhˌœɾt , fˈast zˈynthaft , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə ɛs tsuː bəɡɾˈyndən . 
tsuːvˌaɪlən vɔltə iːm ˌɔp zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fˈast bˈaŋə vˌɛɾdən ; 
ɛɾ bəɡˈan ʃˈɛɾtsə ˈaʊstsuːkɾˌɑːmən , viː ziː diː lˈɔøtə zˈɔnst ɡˈɛɾn fɔn iːm hˈœɾtən , ˌɑːbɜ dɑː blˈɪktə ziː iːn ɡɾˈoːs ˈan , ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə . 
ˌoːdɜ ɛɾ frˈɑːktə nɑːx ˌiːrəm lˈeːbən dˈɑːaɪm ʊnt nɑːx ˌiːrən jˈɑːrən ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp ziː bəʃˈaɪt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌants kˈ??ts . 
ɛɾ fɛɾˈyːbəltə ɛs iːɾ nˈɪçt , ɛs mˈɔxtə tɾˈaʊrɪç zaɪn , nˈuːn vˈiːdɜ ɪn deːm ˈøːdən nˈɛst tsuː lˈeːbən » ˌʊntɜ lˈaɾvən diː ˈaɪntsɪç fˈyːləndə bɾˈʊst « viː ziː ˈaɪnmˌɑːl tsiːtˈiːɾt hˌatə , » ˌaʊs ʃˈɪlɜs tˈaʊxɜ , deːn mˈysən ziː lˈeːzən ! « 
ʊnt tsuːdˈeːm vɑːɾ jˈɑː ˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ ɪm hˈaʊzə . 
ɛɾ zˈɛlpst ɛnthˈyltə iːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs . 
tsvɑːɾ fɔn vˈɪlt ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ʊnt fɔn deːn bˈyːçɜn , diː ɛɾ ɡəlˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn zˌaɪnən plˈɛːnən . 
» tˈaʊbə fɛɾrˈɛːt mɪç am ˈɛndə zˈɔnst « , dˈaxtə ɛɾ . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃˈiːn ɛs iːm ˈaɪnmˌɑːl , als ˌɔp ziː iːn d??çʃˈaʊt hˌɛtə . 
» ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » das ziː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ dɾˈɑːmən ɡəlˈeːzən hˌɑːbən ʊnt mɪç ˌaʊx nˈuːɾ nɑːx dɾˈɑːmən frˈɑːɡən . 
ˌaʊx roːmˈɑːnə zɪnt ʃˈøːn , ʊnt ɡˈɑːɾ ɡədˈɪçtə . « 
ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən . 
» lˈaʊrɑː am klavˈiːɾ ˌoːdɜ das lˈiːt an diː frˈɔødə. ɡˈœtəs ɡədˈɪçtə zɪnt jˈɑː ˌaʊx hˈypʃ , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː dˌiːzə ! 
ˌɑːbɜ ziː kˈymɜn zɪç nˈuːɾ ʊm ʃpˈiːlə. 
vɑːrˈʊm ? « 
ziː blˈɪktə iːn lˈɛçəlnt ˈan . 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə . 
dan bəɡˈan ziː fɔm tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪtsɜ teːˈɑːtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt vˈɛlç ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ nˈadlɜ zˈaɪ . 
» deːn kˈɛn ɪç jˈɑː « , rˈiːf ɛɾ , » ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɪst ɛɾ ˌaʊx ! « 
vˈiːdɜ lˈɛçəltə ziː ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç . 
» ˈalzoː ziː kˈɛnən ˈiːn ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» das ɛɾklˈɛɾt miːɾ fˈiːləs . « 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən , ziː ˌɑːbɜ fˈuːɾ rˈaʃ fˈɔɾt : 
» ɛsɪst ˈyːbɾɪɡəns aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ bərˈuːf ! 
viː lˈaɪçt ɡlˈaɪtət man dɑː ɪn diː tˈiːfə , viː ʃvˈeːɾ ˈɪsts , nɑːx ˈoːbən tsuː klˈɪmən ! 
ɛs kˈɔmt nˈɪçt aʊf das talˈɛnt alˈaɪn ˈan , ˌaʊx aʊf deːn karˈaktɜ . 
dɑː vɑːɾ ɪm frˈyːlɪŋ ˌaɪnə tɾˈʊpə baɪ ˈʊns , ɛɾbˈɛɾmlɪçə ʃmˌiːrənkˌoːmøːdiːˈantən , ˌɑːbɜ aɪn mˈɛːdçən vɑːɾ vˈɪɾklɪç bəɡˈɑːpt . 
ɪç hɑːbə mɪç fyːɾ ziː ˌɪntərɛsˈiːɾt , ʃˌoːn ˌiːrəs talˈɛnts vˌeːɡən ʊnt dan vˌaɪl diː lˈɔøtə fˈandən , ziː zˈɛːə miːɾ ˈɛːnlɪç . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈɛtən ! 
« 
ˈal dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç nˈuːn . 
» nˈaɪn , dˈoːvɪdl , duː tˈʊst miːɾ ˈʊnrˌɛçt ! « 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx ˌaʊs ˈandərən ɡɾˈyndən » ˈʊnzˌɪn « . 
hˌɛtə ɛs zˈɔnst dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ɡədˈʊldət ? 
ɛs ɡəʃˈɑː jˈɑː ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» ʊnt duː , lˈaŋnˌɑzɪɡɜ « , mˈ??məltə ɛɾ , » vˈaɪst nˈɪçt , vˈas ɪç vˈaɪs : das ɛɾ ziː zˌaɪnəm mˈɔʃə bəʃtˈɪmt hat . 
dɛɾ ˈaltə vˈyɾdə ʃˈøːn dɾˈaɪŋeːfˌɑːrən zaɪn , vˌɛn zoː vˈas tsuː vˈɪtɜn vˈɛːrə . 
« 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə deːn kˈɔpf ˌaʊs dɛɾ lˈɑdəntˌyːɾ ʊnt ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ dɑː fˈuːɾ ɛɾ ɛɾʃrˈɛkt tsuːzˈamən ʊnt vˌ??də blˈaɪç . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
aɪn tɾˈɔpfən vɑːɾ iːm aʊf diː nˈɑːzə ɡəfˈalən , ʊnt als ɛɾ ɛmpˈɔɾblɪktə , zˈɑː ɛɾ , das dɛɾ hˈɪməl ˈʊmvˌœlkt vɑːɾ . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ɛs vˌɪɾt rˈɛɡnən bɪs tsʊm ˈɑːbənt , viː fˈoːɾɡˌɛstɜn , ʊnt ɪç zˈeː ziː nˈɪçt ! « 
ʊnt dɑː ʃˈoːs iːm ˌaʊx vˈiːdɜ das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən . 
» vɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , vɑːrˈʊm bɪn ɪç jˌɛtst zoː ɛɾʃrˈɔkən ? 
vˌaɪl ziː mɪç bəlˈeːɾt ? 
das mˈɑːk ɪç dˈoːvɪdl ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt miːɾ zˈɛlbɜ . 
lˈyːk nˈɪçt , zˈɛndɜ ! 
vˈɛns diːɾ nˈuːɾ ʊm diː bəlˈeːrʊŋ ɪst , vɑːrˈʊm klˈɔpft diːɾ das hˈɛɾts tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən , zˈoːbalt ɛs dˈɛmɜt ? 
vɑːrˈʊm tsˈiːts dɪç viː mɪt kˈɛtən tsuː jˈɔseːfs hˈaʊs ? 
vɑːrˈʊm ʃtˈaɾst duː iːɾ ˈɪmɜ zoː ɪns ɡəzˈɪçt ! 
duː hˈɔɾkst kˈaʊm aʊf das , vˈas ziː ʃpɾˈɪçt , ʊnt zˈiːst ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ an ʊnt dˈɛŋkst : ˈoː viː ʃˈøːn ziː ɪst!dˌaɪnə lˈeːrərˌɪn ! 
hast duː jeː fɔn deːm fˈ??bəs ɡətɾˈɔømt ˌoːdɜ jˌɛtst fɔm pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn ! 
ʊnt fɔn iːɾ ˈalnɛçtlˌɪç ! 
ʊnt duː ˈaɾbaɪtəst jˈɑː ˌaʊx ɪn ˈal dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt vˈas duː mˈaxst , ɪst fɛɾkˈeːɾt . 
duː tɾˈɔømst am hˈɛlən tˈɑːɡ ʊnt dˈɛŋkst jˈɑː an nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als an ziː . 
duː bɪst fɛɾlˈiːpt , zˈɛndɜ . 
jˈɑː , das ɪst das , vˈas ɪn deːn bˈyːçɜn diː lˈiːbə hˈaɪst , ʊnt nˈɪçts ˈandərəs ! « 
ɛɾ zˈaŋk aʊf deːn ʃtˈuːl hˈɪntɜ deːm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt . 
ʊm hˈɪməlsvˌɪlən , das vɑːɾ jˈɑː aɪn ˈʊnɡlˌyk , ɛɾ kˈɔntə ziː jˈɑː nˈɪçt haɪrˈɑːtən , ɛɾ mˈʊstə dɔx nɑːx lˈɛmbɛɾk ɡˈeːən , zˈoːbalt diː zˈaxə mɪt deːm mˈaʊtfɜtɾˌɑːk dɛɾ mˈʊtɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ɛɾ fˈɔɾt ? 
ɛɾ vɑːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn viː aɪn nˈaɾ ɪm rˈeːɡən aʊf deːm mˈaɾktplats aʊf ʊnt ap ɡəlˈaʊfən , ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt dɔx blˈɪkən lˈasə , ʊnt vɑːɾ dan ˈɛntlɪç ˈeːbənzˌoː dˈ??çnˌɛst viː fɛɾtsvˈaɪfəlt hˈaɪmɡɛʃlˌɪçən , ʊnt hˈɔøtə hˌatə iːn dɛɾ ˌaɪnə tɾˈɔpfən ɛntzˈɛtst ɛɾ blˈɪktə hɪnˈaʊs , nˈuːn rˈɛɡnətə ɛs vˈɪɾklɪç , ˈoː jˈamɜ viː zˌɔltə ɛɾ ziː nˈuːn ɡˈɑːɾ fyːɾ ˈɪmɜ ɛntbˈeːrən ! 
ziː lˈasən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
zaɪn tsˈiːl lˈasən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ˌɑːbɜ aɪns fɔn bˈaɪdən mˈʊstə dɔx zaɪn . 
das vɑːɾ jˈɑː aɪn ˈʊnɡlˌyk , aɪn vˈɪɾklɪçəs , vˈɑːɾhaftˌɪɡəs , ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ! 
ɛɾrˈeːkt ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt bəɡˈan ɪm lˈɑːdən aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː ɡˈeːən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈuːxtə ɛɾ zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
» ˌɑːbɜ fɔn zˈoːlçən zˈaxən vɑːɾ dɔx vˈɪɾklɪç nˈiː « nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp nˈɪçt , lˈiːbɜ zˈɛndɜ ? 
nˈuːɾ vˌaɪl duː dɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊt hast , dɑːfˈɔn tsuː bəɡˈɪnən . 
ziː ɪst jˈɑː ʃˌoːn baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˈʊnvˌɪlɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
» dɑː vɑːɾ das mɪt deːn nˈɑːmən « , mˈ??məltə ɛɾ , » ʊnt dan mɪt deːm hˈɑːɾ . 
« ziː hˌatə dɛɾ ˈannˌɑːmə kɾˈɪstlɪçɜ fˈɔɾnɑːmən das vˈɔɾt ɡərˈeːdət , ˌaʊx tˈaʊbə , jˈytə , hˈɪɾʃ , vˈɔlf zˈaɪən jˈɑː dˈɔøtʃə nˈɑːmən . 
» ʊnt ziː hˈaɪsən dan rˈeːɡiːnˌɑː « , mˈaɪntə ɛɾ , » kˈøːnɪɡˌɪn blˈaɪpt kˈøːnɪɡˌɪn ! « 
dɑː vˈantə ziː deːn kˈɔpf ap ʊnt ɡˈɪŋ bˈalt ɪns hˈaʊs . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmən ʃasˈiːdɪʃən zˈɪtə , deːn mˈɛːdçən fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ das hˈaʊptɑːɾ ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
» vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə « , rˈiːf ɛɾ ɡɾˈɪmɪç , » das iːɾ hˈɛɾlɪçəs hˈɑːɾ ɡəˈɔpfɜt vˌɛɾdən zˌɔl ! « ziː lˈoːntə ɛs ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈiː dɑːrˈyːbɜ ɛɾfrˈɔøt ɡəvˈeːzən , hˌatə zɪç ˌɑːbɜ ɡətɾˈœstət : 
» ziː fˈyːlt zɪç ˈeːbən ʃˌoːn als mˈɔʃəs fɛɾlˈoːptə ʊnt hat zɪç ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɡəfˈʊndən . « 
ˈeːɾst jˌɛtst fˈiːls iːm ˈaɪn , das dˌiːzə ɛɾɡəbˈʊŋ ziː nˈɪçt hˈɪndɜtə , ɪm bˈaɪzaɪn ˌiːrɜ kˈynftɪɡən ʃvˈɛːɡərˌɪn zoː ʃˈaɾf ˌyːbɜ dˈɛɾlaɪ ˈʊnɡlˌaɪçə ˈeːən hˈɛɾtsuːtsˌiːən ʊnt fɔn mˈɔʃə als fɔn ˌaɪnəm fɛɾtsˈoːɡənən knˈɑːbən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
hˌatə ɛs ˌaɪnən ˈandərən ɡɾˈʊnt ? 
ˌɛtvɑː dˌiːzɜ bˈɛɾnhaɾt , deːn ziː zoː ˈɔft tsiːtˈiːɾtə ... ? 
ˈʊnmˌøːklɪç , ɛɾ mˈʊstə jˈɑː vˈaɪt , vˈaɪt ˈɛltɜ zaɪn als ziː , ziː hˌatən zɪç zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
ɛs vɑːɾ dɔx vˈoːl nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə : » vˌɛn ɪç jˈɔseːf ɡɾˈyːn ɡəfˈalə , bɪn ɪç diː bɾˈaʊt zˌaɪnəs zˈoːnəs . « 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛɾ , ˌaɪnɜ dɛɾ frˈœmstən ɪm ɡˈɛtoː , ˌaɪnə zˈɔlçə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ vˈɛːltə . 
dɑːrˈʊm ɡəʃtˈatətə ɛɾ vˈoːl ˌaʊx deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt zˈɛndɜ : fɔn jˈɔseːf ˈalzoː vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪnʃpɾˌʊx tsuː bəfˈyɾçtən . 
ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ɛɾ ɡˈɑːp vˈoːl nˈɑːx , vˌɛn ɛɾ zˈɑː , das ɛs ˌaʊx mɪt mˈɔʃə nˈɪçts vɑːɾ . 
ziː zˈɛlpst ˈɑːbɜ ? 
» vˌɛn ziː mˈɔʃə ɡəvɔlt hat « , dˈaxtə ɛɾ , » zoː vˌɪɾt ziː dɔx ˌaʊx mɪç nˈeːmən . « 
nˈuːɾ an iːm zˈɛlpst lˈɑːk das hˈɪndɜnˌɪs ! 
ɛɾ mˈʊstə jˈɑː ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɛɾdən . 
 » ɪç mˈuːs « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» ɪç mˈuːs « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ lˈaʊtɜ . 
» ʃˌoːn hˈɔøt ˈɑːbənt ɡˈeː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪn . 
das hˈɛɾts vˌɪɾt miːɾ vˈeː tˈuːn , ɪç kˌan iːm nˈɪçt hˈɛlfən ... 
ʊnt jˌɛtst vˌɪɾt vˈiːdɜ ɡəˈaɾbaɪtət . « 
ɛɾ ʃrˈɪt an zˌaɪnən plˈats tsuːrˈyk . 
» mɪt ˈalɜ kɾˈaft ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə . 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
... ˈoː duː ˈaɾmɜ zˈɛndɜkˌoː ! « 
ɛɾ zˈɑː zɪç ɛɾʃrˈɛkt ˈʊm . 
an dɛɾ tˈyːɾ dɛs lˈɑdəns ʃtˈant fˈɛtkoː ʊnt blˈɪktə iːn ʃˈɔø , ˌɑːbɜ mˈɪtlˌaɪtsfɔl ˈan . 
» duː , fˈɛtkoː ? 
kˈɔm nˈɛːɜ . 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə blˈiːp an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən , ʊnt als zˈɛndɜ aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt , vˈɪç ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
» ˈalzoː duː ʃpɾˈɪkst jˌɛtst ʃˌoːn ˈɪmɜ mɪt diːɾ zˈɛlpst ? « zˈɑːɡtə ɛɾ bˈaŋ ʊnt mˈʊstɜtə iːn ʃˈaɾf . 
» ɪç hˈɑːp diːɾ ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , zˈɛndɜkˌoː , das nˈɪmt kˈaɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə .... 
lˈɛst duː dɪç dɛshˈalp nˈɪçt mˌeːɾ blˈɪkən ? « 
» nˈaɪn , fˈɛtkoː , ɪç bɪn nɔx baɪ fɛɾnˈʊnft . 
ɪç bɪn zaɪt dɛɾ vˈɑːl ˈaʊsɡəblˌiːbən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst hɑːbə , ˌɔp pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn vˈiːdɜ tsˈaɪt fyːɾ mɪç hat . « 
» zˈoː , zˈoː ? « 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ʊnt ˈaʊɡən mˈaxt ɛɾ hˈɔøtə ˌaʊx « , mˈ??məltə ɛɾ , » viː ɪç ziː nˈɔx nˈɪçt an iːm ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt das mɪç ˈan ? 
ˈalzoː « , fˈuːɾ ɛɾ lˈaʊt fˈɔɾt , » dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə lˈɛst diːɾ zˈɑːɡən , das duː fɔn hˈɔøt mˈɪtɑːk ap vˈiːdɜ ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk kˈɔmən kˌanst , ɔpvˈoːl ɛɾ zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn nˈɪçt mˌeːɾ dɑːnˈeːbən vˈoːnt . « 
» zˈoː ? vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn ɡˈantsɜ zˈyndɜ mˈeːɾ ɪst , zˈɔndɜn nˈuːɾ nɔx tsuːɾ hˈɛlftə , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm fˈiːɾtəl ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
nˈɛːmlɪç aɪn nˈɔøɜ pɾˈɪoːɾ , ˌaɪnə nˈɔøə frˈœmɪçkˌaɪt . 
dˌiːzɜ hˈoːxvˌyɾdɪɡə vˌɑleːriːˈɑːn « ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf » ʃtˈɛlt ˈaləs aʊf deːn kˈɔpf . 
aɪn bˈiːsçən tɾˈɪŋkən ɪst ˌaɪnə zˈyndə , ˌɑːbɜ deːn jˈuːdən bˈaʊɡɾyndə fɛɾkˈaʊfən , das dˈaɾf aɪn kɾˈɪst . 
diː mˈœnçə bɾˈaʊxən tsuː fˈiːl , zˈɑːkt ɛɾ , ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnɜ mˈɑlərˌɪn ɪn lˈɛmbɛɾk aɪn nˈɔøəs ˈaltaɾbˌɪlt fyːɾ diː klˈɔstɜkˌɪɾçə bəʃtˈɛlən , dɑːtsˈuː hat ɛɾ das ɡˈɛlt . 
deːn pˈɑːtɜ ˌøːkoːnˈoːm hat ɛɾ ɪn ˌaɪnə nˌɔnəntsˈɛlə ɡəzˈɛtst , vˌaɪl ɛɾ iːm nˈɪçt ɡlˈaʊpt , das diː fˈœɾstərˌɪn , diː frˈaʊ pʊtkˈɔvskɑː , zˌaɪnə nˈɪçtə ɪst , ʊnt ziː ɪst ɛs dɔx ʃˌoːn zaɪt ˈaxt jˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn , dɛɾ ˌaɪnəm jˈuːdən ˌaɪnə , kɔmˈɛdiːˌɑː lˈeːɾt , bəkˈɔmt aɪn ʃˈøːnəs tsˈɪmɜ ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk . 
das hˈaɪst , das vˈaɪs dɛɾ pɾˈɪoːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ʊnt zˈɔls ˌaʊx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən . 
ˈalzoː kˈɔmst duː hˈɔøtə an diː tˈaɾtarˌɛnpfɔɾtə ? « 
» jˈɑː , ʊnt ɪç lˈasə deːm pˈɑːtɜ ʃˈøːn dˈaŋkən . « 
dɑː fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf diː ˈaɪnɡˌɑːbə ; 
diː mˈʊstə jˈɑː zoːfˈɔɾt ɡəʃrˈiːbən zaɪn . 
» ˈeːɾst mˈɔɾɡən , lˈiːbɜ fˈɛtkoː , dɑː ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs . « » ɡəvˈiːs ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ʊnt ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf . 
» vˈas ɪst ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən ɡəvˈiːs ? 
am ˈɛndə fɛɾlˈiːɾ ɪç ˌaʊx dˌiːzən slˈiːboːvˌɪts . 
ˌɑːbɜ viː ɡˈɔt vɪl . « 
zˈɛndɜ mˈaxtə zɪç an diː ˈaɾbaɪt . 
fˈoːɾˌeːɾst bəzˈɑː ɛɾ zɪç nɔx diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ʃtˈɛlə . 
nˈuːn fˈiːl iːm bˈaɪ , viː dɛɾ ʃˈɑːdən ɛntʃtˈandən . 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə tˈɪntənflˌɛk vɑːɾ tsuːˈeːɾst aʊf deːn bˈoːɡən ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə ɡəvˈaɾtət , bɪs ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡətɾˈɔknət zˈaɪ , ʊm iːn vˌɛɡɾadˈiːrən tsuː kˈœnən . 
dɑːbˈaɪ vɑːrən iːm diː ɡədˈaŋkən fɔn ʃˈaɪm frˈɑɡeːtsˌaɪçəns blˈaʊəm ˈaʊɡə tsʊm mˈaɾktplats ɡəvˈandɜt . 
dan hˌatə ɛɾ deːn bˈoːɡən ˈʊmʃrˌaɪbən vɔlən , ˌɑːbɜ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən das blˈat ɡəvˈɛndət ʊnt deːn ʃlˈuːs bˈaɪɡəfˌyːkt . 
» hˈɔøtə zˌɔl miːɾ zoː vˈas nˈɪçt pasˈiːrən « , dˈaxtə ɛɾ . 
ɛɾ fˈaltətə ˌaɪnən nˈɔøən fˌoːlɪoːbˈoːɡən ʊnt bəɡˈan das rˈʊbɾʊm tsuː ʃrˈaɪbən . 
» rˈɛplɪk ɪn zˈaxən « ... 
dˈoːvɪdl zˌɔltə dˈiːsmɑːl tsuːfrˈiːdən zaɪn , das vˈɔɾt » rˈɛplɪk « aɪn mˈʊstɜ kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃɜ kˈʊnst vˌɛɾdən , viː ɛɾ ɛs lˈiːptə . 
an deːm » ˈɛɾ « mˈɑːlltə ɛɾ alˈaɪn ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən . 
» ˈaɾbaɪtən « , dˈaxtə ɛɾ dɑːbˈaɪ . 
» ʊnt diː zˈax mˈuːs aɪn ˈɛnt nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøt ʃˌoːn zˌɔl ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪŋeːən ? 
« 
ɛɾ blˈɪktə hɪnˈaʊs , dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
» vˈas zˌɔl ziː dɛn dɑːfˈɔn dˈɛŋkən ? 
ziː vˌɪɾt ɡəkɾˈɛŋkt zaɪn . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ mˈaxt dɔx kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . 
ʊnt hˈɔøt hat ziː miːɾ jˈɑː fɛɾʃpɾˈɔxən , das tɾˈaʊɜʃpˌiːl fɔn ʃˈɪlɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn diː ˈandərə kˈœpft . 
das lˈiːst ziː am lˈiːbstən , zˈɑːkt ziː , ɪç ɡlˈaʊps . 
mˈalkə hˈaɪst ziː , ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ɪst ziː , ˌaɪnə rˈeːɡiːnˌɑː , viː diː kɾˈɪstən zˈɑːɡən .... 
ˈoː , viː ʃˈøːn ziː ɪst , ˈoː , viː ʃˈøːn ! « diː tˈyːɾ vˌ??də ˈaʊfɡərˌɪsən , dˈoːvɪdl ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn . 
» diː ˈaɪnɡˌɑːp bɪst duː fˈɛɾtɪç ? 
nˈɔx nˈɪçt ? 
ɪç fˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt . 
vˈas hast duː ɪn deːn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡətˈɑːn ? 
« 
ɛɾ rˈiːs das ɡəfˈaltətə blˈat fɔm tˈɪʃə . 
» vˈas ! 
... vˈas ? « zˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
» rˈeːɡiːnˌɑː hˈɑːɑːˌɑː ! 
nɑːx lˈɛmbɛɾk mˈɔɾɡən , hˈɔøtə , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˌaɪnə tsvˈaŋsjakə ʊnt nɑːx lˈɛmbɛɾk ! « ʃrˈɛkənsblˌaɪç ʃtˈaɾtə zˈɛndɜ aʊf zˌaɪnə nˈɔøə mˌɪseːtˈɑːt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɑː ʃtˈant dɛɾ nˈɑːmə ɪn zoː ʃˈøːnən latˈaɪnɪʃən bˈuːxʃtɑːbən , viː ɛɾ ziː ˈɪɾɡənt lˈaɪstən kˈɔntə . 
» fɛɾtsˈaɪht ... « ʃtˈaməltə ɛɾ , » ɪç ɪç hˈɑːp nˈuːɾ diː fˈeːdɜ pɾoːbˈiːrən vɔlən . « 
» pɾoːbˈiːrən ! « lˈaxtə dˈoːvɪdl kɾˈampfhaft . 
» zaɪt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hat ɛɾ diː fˈeːdɜ pɾoːbˈiːrən vɔlən ʊnt nˈɪçts ɪst iːm dɑːbˈaɪ ˈaɪnɡəfˌalən , als viː mˈalkə aʊf kɾˈɪstlɪç hˈaɪst .... 
hˈɑːɑːˌɑː ! 
ˌɑːbɜ vˈas lˈax 
ɪç nɔx .... 
blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən zˈɔlt ɪç vˈaɪnən . 
das ɪst diː ˈaɾbaɪt fyːɾ zˈɛks ɡˈʊldən mˈoːnɑːtlˌɪç ! 
duː mˈaxst mɪç ˈaɾm , duː rˈaɪst miːɾ deːn kaftˈɑːn fɔm lˈaɪbə , diː hˈoːzən rˈaɪst duː miːɾ fɔn deːn bˈaɪnən , diː ˌʊntɜhˈoːzən ... « 
dɛɾ ɛɾrˈeːktə mˈan hˌɛtə zaɪn ˈeːlɛnt vˈoːl bɪs aʊf diː hˈaʊt ɛnthˈylt , vˌɛn nˈɪçt zˌaɪnə frˈaʊ ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt diː tˈyːɾ dɛɾ » pɾiːfˈɑːtaɡˈɛntʃaft « ɡəˈœfnət ʊnt iːm mɪt deːn ˈaʊɡən ɡəvˈɪŋkt hˌɛtə . 
» vˈeːɾ ɪst dɛn dˈɑː ? « rˈiːf ɛɾ , ʃtˈyɾtstə ˈɑːbɜ , als ziː iːn bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˈanblˌɪktə , ˈaɪlɪç hɪnˈaʊs . 
zˈɛndɜ mˈaxtə zɪç vˈiːdɜ an diː ˈaɾbaɪt . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft tsuːzˈamən ʊnt dɛɾ tˈaɪl , deːn ɛɾ bɪs tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə fˈɛɾtɪç bɾˈaxtə , ɛnthˈiːlt kˈaɪnə fˈeːlɜ . 
dan lˈiːf ɛɾ ˈaɪlɪç tsʊm ˈɛsən hˈaɪm , ɛɾ vɔltə rˈaʃəstəns tsuːrˈyk zaɪn , zaɪn ɡəvˈɪsən dɾˈyktə ˈiːn . 
ɛɾ mˈʊstə alˈaɪn ˈɛsən . 
frˈaʊ rˈoːzəl vɑːɾ nˈɪçt dˈɑːaɪm . 
ziː vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən dˈoːvɪdl ˈapbərˌuːfən vˌɔɾdən . 
rˈabiː mˈɑnasə hˌatə ziː tsuː zɪç ɛntbˈiːtən lˈasən ʊnt iːɾ aɪn ɡˈɛstɜn an iːn ɡəlˈaŋtəs ʃrˈaɪbən dɛs rˈabiː fɔn mˈaɾmarˌoːsstsˈiːɡeːt ɪn ˌoːbɜˈʊnɡˌaɾn fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
zaɪn ˈamtsbɾuːdɜ tˈaɪltə iːm mˈɪt , frˈoːiːm kˈ??lɛndɜ lˈeːbə zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən dˈɔɾt . 
dɑː ɛɾ als mˈɔɾʃɜ ʊnt fɛɾlˈɔtɜtɜ mˈɛnʃ dɛɾ ɡəmˈaɪndə tsuːɾ lˈast fˈalə , hɑːbə dˌiːzə mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən tsuːɾ kˈɛntnɪs ɡənˈɔmən , das jˈeːmant nɑːx iːm zˈuːxə , ʊnt diːs deːm bˈɛtlɜ mˈɪtɡətˌaɪlt . 
frˈoːiːm zˈaɪ ˌaʊx ɡˈɛɾn bərˈaɪt , nɑːx bˈaɾnoːv tsuː kˈɔmən , jˈeːdɔx nˈuːɾ ɡˌeːɡən ɛɾhˈalt dɛɾ rˈaɪzeːkˌɔstən . 
ˌɔp diː bˈaɾnoːvɜ ɡəmˈaɪndə ziː zˈɛndən vˈɔlə ? 
vˌoː nˈɪçt , zoː vɔltə diː stsˈiːɡeːtɜ deːn ˈaltən lˈʊmpən jˈeːdənfˌals lˈoːs zaɪn ʊnt iːn ɡlˈaɪç nɑːx deːn fˈaɪɜtˌɑːɡən ɛntfˈɛɾnən , ˌɑːbɜ ˌɔb ɛɾ dan nɑːx bˈaɾnoːf kˈɔmə , kˈœntə ziː nˈɪçt fɛɾbˈyɾɡən . 
» ɛɾ lˈeːpt ˈalzoː vˈɪɾklɪç « , ʃlˈoːs frˈaʊ rˈoːzəl ˌiːrən bərˈɪçt an deːn vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl , » ʊnt kˈɔmt hˈeːɾ , ɔpvˈoːl ˌʊnzrə ɡəmˈaɪndə iːm nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪn ɡˈɛlt ʃˈɪkt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː stsˈiːɡeːtɜ iːn fˈɔɾtjɑːɡən , bˈɛtəlt ɛɾ zɪç dɔx vˈoːl nɑːx bˈaɾnoːf dˈ??ç , dɑː ɛɾ jˈɑː hˈiːɾ ɡəzˈuːxt vˌɪɾt . 
rˈabiː mˈɑnasə zˈɑːkt , ɛɾ mˈuːs lˈuːɪsɜ deːn bɾˈiːf ɡˈeːbən . « 
» deːm ʃˈ??kən ! « rˈiːf dˈoːvɪdl vˈyːtənt . 
» zˈeːt iːɾ nˈuːn ˈaɪn , vˈɛlçɜ ʃtˈympɜ ɛɾ ɪst ? « 
ziː blˈɪktə iːn bəfrˈɛmdət ˈan . 
» ɪç dˈɛŋkə « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » dˈiːsmɑːl hat ɛɾ zˌaɪnə zˈaxə nˈuːɾ ˈaltsuː ɡˈuːt ɡəmˈaxt . « 
» aɪn ʃtˈympɜ « , viːdɜhˈɔltə dˈoːvɪdl nˈuːɾ ˌʊmzˌoː hˈɛftɪɡɜ . 
» ɛɾ vˌɪɾt deːn bɾˈiːf baɪm bətsˈɪɾkzamt ˈaɪnrˌaɪçən ʊnt deːn ˈantɾˌɑːk ʃtˈɛlən , deːm frˈoːiːm ˈɔørə klˈɑːɡə d??ç das stsˈiːɡeːtɜ ˈamt tsuːtsuːʃtˈɛlən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ɛs nˈuːn mɪt dɛɾ tˈoːdeːzɜklˌɛːrʊŋ nˈɪçts , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs , dɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ dˈaʊɜt ʊnt vˈaɪs ɡˈɔt viː ˈɛndət . 
ˌɑːbɜ dɛshˈalp ɪst ɛɾ dɔx nˈuːɾ aɪn ˈeːlɛndɜ ʃtˈympɜ . 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɛɾ zɪç aʊf deːn tsuːfˈal fɛɾlˈɛst ! 
vˌɛn dˌiːzɜ frˈoːiːm nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç nɔx lˈeːbən vˈyɾdə , viː ʃtˈyndə lˈuːɪsɜ jˌɛtst dˈɑː ? 
aɪn pɾiːfˈɑːtˌadvoːkˈɑːt , dɛɾ zɪç aʊf deːn tsuːfˈal fɛɾlˈɛst hˈɑːɑːˌɑː ! 
ɪç tˈuː das nˈiː . 
« 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ kˈaɪn ɡənˈyːɡəndɜ tɾˈoːst fyːɾ frˈaʊ rˈoːzəl , ʊnt ˌaʊx ˌiːrə ɡɾˈœstə zˈɔɾɡə fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
» ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt hˈɛɾkɔmən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
ˌoːdɜ dɔx vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ! 
ˌoːdɜ ɛsɪst dɔx vˈeːnɪçstəns mˈøːklɪç , das ɛɾ nˈɪçt kˈɔmt . 
ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , ɪç hˈɑbs ɔøç jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ kˈɔmən vˌɪɾt ! 
nˈɪçt ? 
dɑː ˈɪɾt iːɾ ˈɔøç ! 
ɪç hˈɑbs ɡəzˈɑːkt , ˌoːdɜ ɪç hˈɑbs dɔx vˈeːnɪçstəns ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt ˈalzoː , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , zoː ˈɪsts fyːɾ ʊns ˌʊmzˌoː bˈɛsɜ . 
dan vɪl ɛɾ ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt tsuː ɔøç tsˈiːən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɡəʃˈiːdən , ˌoːdɜ ɛɾ vɪl , dan ɪst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ɪn ʃˈøːnstɜ ˈɔɾdnʊŋ . 
ʊnt ɪç hˈɔf , frˈaʊ rˈoːzəl , das viːɾ das ɛɾrˈaɪçən . 
ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn ˈaltɜ bˈɛtlɜ , vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛɾ zɪç nˈɪçt fɔn ɔøç fɛɾzˈɔɾɡən lˈasən ? « 
» ˌɑːbɜ das vˈɛːɾ jˈɑː maɪn ɡɾˈœstəs ˈʊnɡlˌyk « , ʃrˈiː ziː ɛntzˈɛtst ˈaʊf . 
» ʊnt vˈas zˌɔl ɪç dan mˌaɪnəm zˈɛndɜ zˈɑːɡən ? « 
» fɛɾtsˈaɪht « , zˈɑːɡtə dˈoːvɪdl , » das ɡəhˈœɾt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dɛɾ zˈax kˈ??lɛndɜ kɔntɾˈɑː kˈ??lɛndɜ , ɪn famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtən mˈɪʃ ɪç mɪç nˈɪçt . 
ʊnt dɑː bˈalt jˈoːmkɪpˈuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋstˌɑːk ɪst , ʊnt ɪç bɪs dɑːhˈɪn zˈeːɾ fˈiːl tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən hˈɑːp « ziː ɡˈɪŋ » 
nˈuːn mˈuːs ɛɾ haɪrˈɑːtən « , dˈaxtə ziː . 
» bˈɪnən tsvˈaɪ vˈɔxən mˈuːs ɛs zaɪn . 
dɛn vˌɛn frˈoːiːm frˈyːɜ dɑː ɪst , zoː ɡˈeːt ɛɾ miːɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . « 
ʊnt ziː ˈaɪltə tsʊm mˈaɾʃalˌɪk . 
ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp nˈɪktə . 
» bˈɪnən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ʊnt als ziː iːn tsvˈaɪfəlnt ˈanblˌɪktə : » frˈaʊ rˈoːzəl , hˈɑːp ɪç jeː mˈeːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , als ɪç hˈaltən kˌan ? 
hˈɔøt ɪst mˈoːntɑːk . 
ʃpˈɛːtəstəns am dˈɔnɜstˌɑːk zɪnt diː bˈaɪdən fɛɾlˈoːpt , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː aɪn ʃˈeːt bˈøːzɜ ɡˈaɪst dˈatsvɪʃən kˈɔmt . 
am zˈɔntɑːk , vˌoː viːɾ jˈoːmkɪpˈuːɾ hˈɑːbən , kˌœnt iːɾ ˌʊnzərəm hˈɛɾɡɔt nˈɪçt blˈoːs ˈɔørə zˈyndən zˈɑːɡən , dɛn dɑːmˈɪt vˌɛɾdət iːɾ ˈaɾmə , ɡˈuːtə frˈaʊ , bˈalt fˈɛɾtɪç zaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɔørə frˈɔødən . 
ʊnt diː vˌɛɾdən ɡɾˈoːs zaɪn . 
zoː aɪn mˈɛːdçən ! « 
» ˌɑːbɜ vˌɪɾd ɛɾ vɔlən ? « 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk lˈɛçəltə . 
» ɛɾ ? 
ɛɾ ɡlˈyːt , ɛɾ bɾˈɛnt , ɛɾ flˈamt ! 
ɡˌeːɡən zaɪn hˈɛɾts ɪst aɪn kˈalkoːfən ˌaɪnə ˈaɪsɡɾuːbə .... 
dɑː mˈaxt miːɾ ˈandərəs mˈeːɾ zˈɔɾɡə , ˌɑːbɜ das vˌɪɾt zɪç ˌaʊx fˈɪndən . 
frˈaɪlɪç mˈysən viːɾ ɛs fɛɾnˈynftɪç ˈanʃtˌɛlən . 
vˈɪst iːɾ , viː ɛs ˌʊnzɜ kˈaɪzɜ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ɡəmˈaxt hat , als ɛɾ mɪt deːn ˈʊnɡˌaɾn nˈɪçt hat fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˈœnən ? 
« 
ziː blˈɪktə iːn fɛɾblˈyft ˈan . 
» ɛɾ hat diː rˈʊsən ɡərˈuːfən . 
kˈɔmt tsʊm tˌeːleːɡɾˈɑfənˌamt . 
« dˈɔɾt lˈiːs ɛɾ deːn bəˈamtən ˌaɪnə dˈeːpɛʃə ʃrˈaɪbən . 
ziː ɛɾfˈuːɾ nˈɪçt , vˈas dɾˈiːn ʃtˈant , ɔpvˈoːl ziː ˌaɪnən ɡˈʊldən ɡəbˈyːɾ bətsˈɑːlən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk tɾˈœstətə ziː : » das ɡˈɛlt ɪst fɛɾnˈynftɪç ˈanɡəlˌeːkt , fɛɾlˈast ɔøç dɾˈaʊf . 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç mɪt zˈɛndɜ rˈeːdən . « 
fɛɾɡənˈyːkt lˈɛçəlnt ʃrˈɪt ɛɾ nˌeːbən iːɾ deːm mˈaʊtaʊzə tsˈuː . 
dɑː vˌ??də zaɪn ɡəzˈɪçt plˈœtslɪç ɡɾˈamfɔl ʊnt fˈiːnstɜ . 
» ʃnˈaɪdət aɪn bəʃtˈyɾtstəs ɡəzˈɪçt « , flˈystɜtə ɛɾ iːɾ hˈastɪç tsˈuː . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , als ziː ɪn zˌaɪnə jˈɛːlɪŋs fɛɾvˈandəltən tsˈyːɡə blˈɪktə . 
» dɑː ɪst ɛɾ jˈɑː « , fˈuːɾ ɛɾ lˈaɪzə fˈɔɾt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌɑːm zˈɛndɜ rˈaʃ dɛs vˈeːɡəs , ɛɾ vɔltə ɪn deːn lˈɑːdən tsuːrˈyk . 
» frˈaʊ rˈoːzəl « , bəɡˈan dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪn hˈœɾvaɪtə vɑːɾ , mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , » ɪç hˈɑːp ɔøç ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːɡt ʊnt viːdɜhˈoːls nˈuːn : 
ɔøç ɡˈeːp ɪç kˈaɪnə ʃˈʊlt , ˌɑːbɜ mɪt zˈɛndɜ bɪn ɪç fˈɛɾtɪç ! 
fˈɛɾtɪç ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » ɔpvˈoːl miːɾ das hˈɛɾts dɑːbˈaɪ zˈeːɾ vˈeː tˈuːt . « 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə bɾˈax zɪç fˌɔɾ vˈeːmuːt . 
» dɛn ɪç hˈɑːp iːn lˈiːp ɡəhˈɑːpt viː ˌaɪnən zˈoːn ʊnt vɑːɾ ɡˌeːɡən iːn viː ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈoːn ! 
ʊnt ɛɾ , ɛɾ tˈuːt miːɾ dɑːfˈyːɾ das ˈan , das , frˈaʊ rˈoːzəl ! « 
» vˈas ? « vɔltə ziː frˈɑːɡən . 
» ʃvˈaɪkt ! « mˈ??məltə ɛɾ hˈastɪç ʊnt fˈuːɾ lˈaʊt fˈɔɾt : » iːɾ ʃvˈaɪkt ! 
rˈɛçt hˈɑːpt iːɾ ! 
dɑː ɪst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
zoː ˌaɪnən ˈʊndˌaŋk , viː ɪç fɔn dˌiːzəm pˈoːjɑːts « » 
fɔn mˈiːɾ ? « rˈiːf zˈɛndɜ bəʃtˈyɾtst ʊnt tɾˈɑːt hɛrˈan . 
» vˈas rˈeːdət iːɾ dˈɑː , rˈeːp ˈɪtsɪç ? 
vˈas hˈɑːp ɪç ɔøç ɡətˈɑːn ? 
« 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk lˈaxtə kɾˈampfhaft ˈaʊf . 
» vˈas ɛɾ miːɾ ɡətˈɑːn hat ? 
das ˈaɾmə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt ! 
zˌɔl ɪç iːm ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ˈantvɔɾtən , frˈaʊ rˈoːzəl ? 
fɛɾdˈiːnt ɛɾ , das ɪç iːm ˈantvɔɾtə ? 
ˌɑːbɜ vˌaɪl iːɾ mɪç dɾˈʊm bˈɪtət mˈaɪnɛtvˌeːɡən .... 
kˈɔm ! « 
ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt fˈiːnstɜ deːm mˈaʊtaʊs tsˈuː . 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? « vˈantə zɪç zˈɛndɜ klˈaɪnlaʊt an diː mˈʊtɜ . 
ziː tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ɡˈeː nˈuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» duː vˌɪɾst jˈɑː hˈøːrən . 
« 
ziː zˈɛlpst tɾˈɑːt ɪn diː kˈyçə ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛlçəs ɡəzˈɪçt ziː baɪ dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈaxən zˌɔltə . 
als ziː ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə vɑːrən , bəɡˈan dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk : » ɪn miːɾ kˈɔxts , ˌɑːbɜ ɪç vɪl rˈuːɪç blˈaɪbən . 
ɪç vɪl dɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən : 
vˈaɪst duː , das das fɛɾmˈɪtəln fɔn haɪrˈɑːtən maɪn ɛɾvˈɛɾp ɪst : jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç , iːɾ lˈeːpt dɑːfˈɔn . 
ˈɑːbɜ « » ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt ? 
bɪn ɪç aɪn rˈaɪçɜ mˈan ? « 
» nˈaɪn . 
ˈɑːbɜ « » hast duː ɡəvˈʊst , das ɛs maɪn ɡəʃˈɛft ɪst , vˌɛn rˈeːp hˈɪɾʃs mˈalkə haɪrˈɑːtət ? 
ʊnt hast duː ɡəvˈʊst , vˈoːtsuː mˈalkə ɪn das hˈaʊs dɛs fˈoːɾʃtˌeːɜs ɡəkˈɔmən ɪst ? 
nˈuːn ? 
vˈeːɾt nˈɪçt rˈoːt viː aɪn kɾˈeːps , nˈɪçt ɡɾˈyːn viː ˌaɪnə ɡˈ??kə , ʃnˈap nˈɪçt nɑːx lˈʊft viː aɪn kˈaɾpfən ɪm zˈant , zˈɔndɜn ˈantvɔɾtə : 
jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ! « » nˈuːn jˈɑː ! « » ʊnt voːhˈeːɾ hast duː ɛs ɡəvˈʊst ? « dˈɔnɜtə tˈyɾkɪʃɡˌɛlp . 
» vˌaɪl ɪç ɛs diːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˈɑːp . 
als ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔønt ˈanfɛɾtɾˌaʊt ! 
ʊnt viː hast duː das fɛɾtɾˈaʊən bənˈytst ? 
duː hast maɪn ɡəʃˈɛft tsɛɾʃtˈœɾt , hast diː paɾtˈiː tsɛɾʃtˈœɾt ! « 
zˈɛndɜ kˈɔntə nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn . 
ʃˈʊldbeːvˌʊst ʃtˈant ɛɾ mɪt blˈaɪçən mˈiːnən fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈanklˌɛːɡɜ . 
» tsɛɾʃtˈœɾt , tsɛɾbɾˈɔxən « , fˈuːɾ dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk fˈɔɾt , » viː ɪç das tsɛɾbɾˈɛçə . « 
ɛɾ rˈiːs aɪn tsvˈaɪɡlaɪn dɛs lˈɪndənbˌaʊms ap ʊnt tsɛɾʃtˈykəltə ɛs . 
» hˈɔøt kˈɔm ɪç ˈɑːnʊŋslˌoːs tsuː rˈeːp jˈɔseːf ʊnt frˈɔø mɪç ʃˌoːn aʊf deːn ɡˈuːtən lˈoːn , deːn miːɾ rˈeːp hˈɪɾʃ fɛɾʃpɾˈɔxən hat , dɑː dˈɔnɜt ɛɾ mɪç ˈan : 
ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ɔøç vˈɪsən ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm mˈɛːdçən . 
ˌaɪnə , diː zɪç jˈeːdən ˈɑːbənt fɔn ˌaɪnəm bˈ??ʃən ˌʊntɜhˈaltən lˈɛst ʊnt deːn hˈoːf mˈaxən , als ˌɔp ziː bˈaɪdə kɾˈɪstən vˈɛːrən , ɪst miːɾ fyːɾ mˌaɪnən mˈɔʃə tsuː ʃlˈɛçt . 
mɪt iːɾ rˈeːt ɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ˌiːrəm fˈɑːtɜ hˈɑːp ɪç ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ ziː mˈɔɾɡən ˈaphˌoːlən 
zˌɔl 
... zˈɛndɜ « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊsbɾˌɛçənt , » vɑːrˈʊm hast duː miːɾ das ɡətˈɑːn ? « 
» ˈoːnə mˌaɪnə ˈapzˌɪçt « , ʃtˈaməltə dˌiːzɜ . 
» ʊnt tˈaʊbə vɑːɾ jˈɑː dɑːbˈaɪ . 
ziː kˌan bətsˈɔøɡən , das ɪç iːɾ nˈiː vˈas ˈʊnrˌɛçtəs ɡəzˈɑːkt hˈɑːp . « 
» lˈyːk nˈɪçt ! « rˈiːf tˈyɾkɪʃɡˌɛlp hˈɛftɪç . 
» dɛn ɛntvˈeːdɜ lˈyːkst duː ˌoːdɜ duː bɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ . 
nˈuːɾ aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ kˌan ɛs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ fˈɪndən , vˌɛn aɪn jˈʊŋɜ mˈan dɛɾ bɾˈaʊt ˌaɪnəs ˈandərən zˈɑːkt , das ziː diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌyːbɜ ˈalə vˈaɪbɜ ɪst , ʊnt das ɛɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts fɛɾɡˈeːt , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan dˈɛŋkt , das iːɾ hˈɛɾlɪçəs hˈɑːɾ ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɛɾdən zˌɔl . 
duː zˈiːst , ɪç vˈaɪs ˈaləs . 
diː ˈaɾmə tˈaʊbə , diː ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾdɾˈuːs dɑːfˈɔn hat , hat ɛs hˈɔøt ˌiːrəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɡəʃtˈeːən mˈysən . 
ʊnt bədˈɛŋk , mˈalkə vɑːɾ diː bɾˈaʊt ˌaɪnəs dˈʊmən , ɡɾˈyːnən jˈʊŋən , ʊnt duː bɪst aɪn hˈypʃɜ , klˈuːɡɜ mˈan , dɛɾ dˈɔøtʃ rˈeːdən kˌan , dɑː hˌɛtə daɪn ɡəvˈɪsən dˈɔpəlt aʊf dɛɾ hˈuːt zaɪn zˌɔlən . « 
zˈɛndɜ vɑːɾ tsɛɾknˈɪɾʃt , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f ʃmˈaɪçəltə iːm dˈɔx . 
» ɪç vɪl mɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ vˈyɾdət mɪç dɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˌaɪl iːɾ ˈaləs nɑːx deːn hˈiːzɪɡən zˈɪtən bəˈ??taɪlt . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs vɪl ɪç ɔøç zˈɑːɡən : vˌɛn iːɾ rˈɛçt hˌɛtət , vˌɛn ɪç dˌiːzə paɾtˈiː tsɛɾʃtˈœɾt hˌɛtə , zoː tˈɛːtə ɛs miːɾ vˈoːl ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən lˈaɪt , ˌɑːbɜ zˈɔnst vˈɛːɾs miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə . 
dɛn aɪn mˈɛːdçən viː mˈalkə ɪst fyːɾ ˌaɪnən mˈɔʃə tsuː ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈeːpt miːɾ ɡɾˈʊndloːs diː ʃˈʊlt , ziː hˌɛtə iːn ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɡənˈɔmən . « 
» dɑː ˈɪɾst duː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk nˈaxdɾyklˌɪç . 
» ziː hˈɛts ɡətˈɑːn , zoː lˈaŋ ziː an kˈaɪnən ˈandərən dˈaxtə . 
jˌɛtst frˈaɪlɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hat ziː tˈaʊbə ɡəzˈɑːkt : ʊnt vˌɛn mɪç maɪn fˈɑːtɜ fɛɾʃtˈœst , ɪç haɪrˈɑːtə nˈuːɾ deːn mˈan , deːn ɪç miːɾ zˈɛlpst ˈaʊsɡəzˌuːxt hɑːbə , fyːɾ deːn ɪç pˈasə , dɛɾ fyːɾ mɪç pˈast ... vɑːrˈʊm vˌɪɾst duː zoː rˈoːt ? 
« 
zˈɛndɜ vˈantə zɪç ˈap . 
» ʊnt das « , rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə , » das ɪst daɪn ʃlˈɪmstəs fɛɾbɾˈɛçən . 
das duː diː paɾtˈiː tsɛɾʃtˈœɾt hast , kˌœnt ɪç diːɾ fɛɾtsˈaɪən ɪç hˈɑːp diːɾ dˈɑmɑːls zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , ɪç hˈɛt ziː lˈiːbɜ ˌaɪnəm ˈandərən ɡəɡˈœnt . 
ʊnt mˌaɪnən fɛɾdˈiːnst ɡˈɔt vˌɪɾt mɪç ˌaʊx zoː nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜn lˈasən . 
ˌɑːbɜ das duː , zˈɔnst aɪn ɡˈuːtɜ , bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ , zoː ʃlˈɛçt , zoː ɡəvˈɪsənlˌoːs an ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈɛːdçən ɡəhˈandəlt hast , an dˌiːzəm mˈɛːdçən , fyːɾ das zˈɛlpst dɛɾ bˈɛstə kˈaʊm ɡˈuːt ɡənˈuːk vˈɛːɾ das fɛɾtsˈaɪ ɪç diːɾ nˈɪçt ! 
... duː vɪlst nˈɪçt haɪrˈɑːtən , zˈɑːkst duː ? 
ɡˈuːt , dˌaɪnə zˈaxə . 
ˌɑːbɜ dan dˈɛnɔx zoː tˈuːn , als ˈoːbs diːɾ ˈɛɾnst vˈɛːrə , ʊnt deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən deːn kˈɔpf fɛɾdɾˈeːən , das hˈɛɾts bɾˈɛçən pfˈuːiː , zˈɛndɜ , ɪç hˈɑːp kˈaɪn ˈandərəs vˈɔɾt ... duː haɪrˈɑːtəst ziː nˈɪçt , ˌaɪnən ˈandərən nˈɪmt ziː nˈɪçt vˈas zˌɔl ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdən ? « 
ʃvˈeːɾ ˈatmənt , das hˈaʊpt aʊf deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst , zˈɑːs zˈɛndɜ dˈɑː . 
viː baɪ jˈeːdɜ hˈɛftɪɡən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɛmpfˈant ɛɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl aɪn lˈaɪçtəs ʃtˈɛçən ɪn dɛɾ lˈʊŋə , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
ɪn iːm ʃtˈyɾmtə ɛs viː nˈiː tsuːfˈɔɾ . 
» ɪç hˈɑbs nˈɪçt ɡəvɔlt « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» baɪ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ɪç hˈɑbs nˈɪçt ɡəvɔlt . « 
» das ɡlˈaʊp ɪç dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk mˈɪldɜ . 
» aɪn zˈɔlçəs mˈɛːdçən ˈapzˌɪçtlɪç ɪns ɡərˈeːdə ʊnt fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ʊm zaɪn ɡlˈyk bɾˈɪŋən ɪç ɡlˈaʊp , dɑːtsˈuː vˈɛːɾ dɛɾ ʃlˈɛçtəstə nˈɪçt ʃlˈɛçt ɡənˈuːk .... 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ɛs ˈaɪnmˌɑːl zˈoː .... 
ʊnt nˈuːn ? 
vˈas nˈuːn ? 
ɛs ɡˈeːt miːɾ jˈɑː nˈɪçt blˈoːs ʊm ziː , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊm dˈɪç , ɛs vˌɪɾt daɪn lˈeːbənlˌaŋ aʊf daɪn ɡəvˈɪsən dɾˈykən . « 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt « , mˈ??məltə zˈɛndɜ dˈystɜ ʊnt pɾˈɛstə dan vˈiːdɜ diː lˈɪpən tsuːzˈamən . 
ˌaʊx dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk zˈɑːɡtə nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈaŋəs , ʃvˈyːləs ʃvˈaɪɡən . 
» ɪç ɡˈeːə « , zˈɑːɡtə tˈyɾkɪʃɡˌɛlp ˈɛntlɪç ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm hˈuːt . 
» blˈaɪp duː rˈuːɪç hˈiːɾ baɪ dˈoːvɪdl ɛntʃˈʊldɪɡə ɪç dɪç ʃˈoːn ʊnt ˌyːbɜlˈeːk diːɾ diː zˈax . 
aɪn mˈɛnʃ viː duː tˈuːt nˈɪçts ˈoːnə fɛɾnˈynftɪɡən ɡɾˈʊnt . 
ɛs mˈuːs ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , das duː nˈɪçt haɪrˈɑːtən vɪlst . 
das ˈalzoː ʃpɾˈɪçt daɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt dɔx nˈɪçt zˈoː , viː duː ɡlˈaʊpst . 
vˈas duː ˌaʊs diːɾ mˈaxən vɪlst , mˈɑːk ɡˈɔt vˈɪsən , ˌɑːbɜ dɔx ɡəvˈiːs kˈaɪnən mˈœnç . 
bədˈɛŋkə , fɪlˈaɪçt kˌanst duː ɛs ˌaʊx als fɛɾhˈaɪratətɜ mˈan ɛɾrˈaɪçən . « 
zˈɛndɜ mˈaxtə ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , nˈɪçt dɛɾ ˈapvˌeːɾ , zˈɔndɜn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
tˈyɾkɪʃɡˌɛlp ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
» ʊnt fˈɛɾnɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » mˈʊst duː diːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp ɛs fˈiːlə zˈɔlçə mˈɛːdçən ɡˈiːpt viː mˈalkə , ʊnt vˈas diːɾ diː rˈuːə dˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns ʊnt das ɡlˈyk dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɛɾt zɪnt . 
ɪç mˈax diːɾ ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk : mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk ɪst rˈeːp hˈɪɾʃ hˈiːɾ ʊnt hˈɔlt ziː ˈap . 
vɪlst duː , das ɪç mɪt iːm rˈeːdə , zoː zˈɑːk ɛs miːɾ bɪs dɑːhˈɪn . 
das ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈaɪn zˈɑːɡən vˌɪɾt , ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt dɛɾ ˈaɾmə fˈɑːtɜ , dˈɛsən kˈɪnt duː ɪns ɡərˈeːt ɡəbɾˈaxt hast ! 
vɪlst duː ˈalzoː , zoː kˌan mˈɔɾɡən ˈɑːbənt diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
vɪlst duː ˌɑːbɜ nˈɪçt , zoː fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , deːm ˈaɾmən kˈɪnt vˈeːnɪçstəns das hˈɛɾts nˈɪçt nɔx ʃvˈeːrɜ tsuː mˈaxən ʊnt hˈɔøt ˈɑːbənt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn mˈaɾktplats tsuː kˈɔmən . « 
» das tˈuː ɪç kˈaɪnɛsfˌals « , mˈ??məltə zˈɛndɜ . 
» vˌɛn duː dɪç zoː ɛntʃlˈiːst , viː ɪç fɔn hˈɛɾtsən vˈynʃə , zoː kˌanst duː kˈɔmən . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
mˈalkə vˈaɪs nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn , das jˈɔseːf ɡɾˈyːn zɪç ɛntʃlˈɔsən hat , nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das iːɾ fˈɑːtɜ mˈɔɾɡən kˈɔmt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛs iːɾ jˈɔseːf nˈɪçt zˈɑːɡən vɪl . 
ziː ɪst ˈalzoː ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt vˌɪɾt dɪç ɛɾvˈaɾtən ʊnt zɪç kɾˈɛŋkən , vˌɛn duː nˈɪçt kˈɔmst . 
frˈaɪlɪç , blˈaɪpst duː baɪ dˌaɪnəm nˈaɪn , zoː ɪst ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp ziː zɪç fɔn hˈɔøt ˈɑːbənt an fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən tsuː ɡɾˈɛːmən bəɡˈɪnt ˌoːdɜ ˈeːɾst fɔn mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk ! « 
ɛɾ rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
» mˈøːɡə dɪç ɡˈɔt tsʊm rˈɛçtən fˈyːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈaɾm ʊnt fɛɾlˈiːs diː ʃtˈuːbə . 
dɾˈaʊsən zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː frˈaʊ rˈoːzəl : » lˈast iːn alˈaɪn ! 
frˈɑːkt iːn nˈɪçt ... 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə ! « 
» vɑːrˈʊm bədˈaʊɜt iːɾ ˈiːn ? « rˈiːf ziː ɛɾʃrˈɛkt . 
» vˌaɪl ɛs iːm zoː hˈaɾt fˈɛlt , ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk , nˈuːn vˈiːdɜ lˈɛçəlnt . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ɡlˈyklɪç , fɛɾlˈast ɔøç dɾˈaʊf . « 
jeː nˈɛːɜ ɛɾ dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm , dˈɛstoː frˈøːlɪçɜ vˌ??də ɛɾ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt ʊnt zɪç ɪn fˈiːləm an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fɛɾzˈyndɪçt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˈeːzən . 
» fyːɾ iːn ˈɪsts das bˈɛstə « , dˈaxtə ɛɾ , » ʊnt fyːɾ ziː vˈoːl ˌaʊx . 
mˌaɪnə jˈytə zˈiːt dɑː tsuː ʃvˈaɾts . 
aɪn bˈ??ʃ viː zˈɛndɜ vɑːrˈʊm zˌɔltə nˈɪçt ˌaʊx mˈalkə mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ? 
ziː ɪst jˈɑː zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt das fˈɪndət zɪç ɪn ˈaləs . « 
diː mˈʊtɜ fˈɔlktə deːm rˈɑːt dɛs mˈaɾʃalˌɪk . 
ziː lˈiːs zˈɛndɜ alˈaɪn . 
vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾnˈɑːm ziː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə kˈaɪnən lˈaʊt . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ hɛrˈaʊs , nˈɪktə iːɾ ʃtˈʊm tsuː ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ ɪn diː fˈɛldɜ ˈaɪn . 
tɾˈaʊrɪç blˈɪktə ziː iːm nˈɑːx . 
ɛs ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪç dˈ??ks hˈɛɾts , viː blˈaɪç ɛɾ vɑːɾ . 
» ɛɾ ɪst nˈɪçt maɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt « , dˈaxtə ziː , » ˌɑːbɜ dɔx aɪn mˈɛnʃ viː ɪç . 
viː hˈaɾt iːm ˈaləs fˈɛlt , zoːɡˈɑːɾ zaɪn ɡlˈyk . 
« ʊnt dɑː tˈɔøʃtə ziː zɪç nˈɪçt . 
bˈɪtɜhˌaɾt vˌ??də ɛs deːm ˈaɾmən jˈʊŋən . 
tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ nˈuːn , vˌɛːrənt ɛɾ tsˈiːllˌoːs ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəlfˌɛldɜ dɑːhˈɪnʃrˌɪt ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪn diː hˈaɪdə hɪnˈaʊs , bərˈaɪts zˌaɪnə vˈɑːl ɡətɾˈɔfən , ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn frˈyːɜ , vˌɛːrənt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm mˈaɾʃalˌɪk , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈɑɾs dɑːrˈʊm nˈɪçt frˈiːtlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
nɑːtˈyːɾlɪç mˈʊstə ɛɾ ʊm mˈalkə vˈɛɾbən , nˈɪçt alˈaɪn , vˌaɪl ɛs das ɡəvˈɪsən ɡəbˈoːt ʊnt vˌaɪl iːn diː ɡəvˈɪshaɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənlˈiːbə bərˈaʊʃtə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs iːm ɡlˈatveːk ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , kˈynftɪç ˈoːnə ziː tsuː lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ zaɪn tsˈiːl ! 
zaɪn hˈaɪsɜzˌeːntəs , zoː rˈɛçt ʊm deːn pɾˈaɪs zˌaɪnəs hˈɛɾtsbluːts ˈanɡəʃtɾˌeːptəs tsˈiːl rˈyktə iːm nˈuːn ɪn diː fˈɛɾnə . 
frˈaɪlɪç bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt ɡˌants dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾtsˈɪçtən dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk hˌatə iːn ˈeːɾst aʊf dˌiːzən tɾˈɔstɾaɪçən ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɑːk jˈɑː ˌaʊx zˈɔnst nˈɑːə ɡənˈuːk ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt ˌaʊx fɛɾhˈaɪratətə ʃˈaʊʃpiːlɜ , vɑːɾ nˈɪçt ˌaʊx nˈadlɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət ? 
hˌɛtə ɛɾ ʊm mˈalkəs vˈɪlən zˌaɪnəm bərˈuːf ɛntzˈɑːɡən mˈysən iːm ʃˈaʊdɜtə ; 
» vˈeːɾ vˈaɪs « , dˈaxtə ɛɾ , » viː ɪç mɪç dan ɛntʃˈiːdən ʊnt ˌɔp ɪç ɛs ˌyːbɜlˈeːpt hˌɛtə ! « dɾˈyktə iːn dɔx nˈuːn ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə tsuː bˈoːdən , das ɛɾ fɪlˈaɪçt aɪn jˈɑːɾ lˈɛŋɜ hˈarən mˈʊstə , dɛn ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt kˈɔntə ɛɾ jˈɑː dɔx nˈɪçt fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ jeː vˈaɪtɜ ɛɾ ɪn diː hˈɛɾpstlɪçə , rˈɔtʃɪmˌɛɾndə hˈaɪdə hɪnˈaʊsʃrˌɪt , dˈɛstoː hˈɛlɜ vˌ??dən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
fɪlˈaɪçt bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈɑːɾ tsuː vˈaɾtən mˈalkə vɑːɾ jˈɑː kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs vˈaɪp , ziː mˈʊstə zaɪn tsˈiːl fɛɾʃtˈeːən ʊnt fˈœɾdɜtə iːn ɡəvˈiːs , ʃtˈat iːn tsuː hˈɪndɜn . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ˌaʊx ziː talˈɛnt tsuːɾ kˈʊnst dɔx nˈaɪn , deːn ɡədˈaŋkən fɛɾbˈantə ɛɾ , kˈaʊm das ɛɾ iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ; 
zaɪn vˈaɪp , zaɪn ʃˈøːnəs , ɡəlˈiːptəs vˈaɪp zˌɔltə nˈɪçt fˌɔɾ diː mˈɛŋə tɾˈeːtən . 
ɛɾ alˈaɪn ˌɑːbɜ ziː zaɪn lˈaɪtʃtˌɛɾn , ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ zaɪn ʃˈøːnstɜ lˈoːn , zˌaɪnə tɾˈiːʊmfə das ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪns hˈaɪdɛkɾˌaʊt ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ʊm bˈɛsɜ tɾˈɔømən , zɪç diː bˈɪldɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈaʊsmˌɑːlən tsuː kˈœnən;aɪn zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln lˈɑːk aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən . 
ɛɾ hˌatə diː lˈiːbə , zoː lˈaŋ ɛɾ ziː nˈɪçt kˈantə , an ˈandərən kˈoːmɪʃ ɡəfˈʊndən , ˌaɪnə » nˈaɾhaɪt « , diː ɛɾ nˈiː mˈɪtmˌaxən vɔltə ʊnt zoː frˈɛmdaɾtˌɪç vɑːɾ iːm dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾʃˈiːnən , das ɛɾ tsvˈaɪfəltə , ˌɔb ɛɾ jeː fɛɾlˈiːptə vˌɛɾdə ʃpˈiːlən kˈœnən . 
dan , als ziː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən , hˌatə ziː iːm ʃmˈɛɾts , vˈɪɾnɪs ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡənˈuːk ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ɡlˈyks . 
nˈuːn ˌɑːbɜ flˈuːtətə ɛs aʊf iːn nˈiːdɜ , mɪt jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːk fˈɔlɜ ʊnt rˈaɪçɜ , das ɛɾ ˈal diː zˈeːlɪçkˌaɪt kˈaʊm tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
» 
ˈoː viː ʃˈøːn das ɪst « , mˈ??məltə ɛɾ , » viː ʃˈøːn ... viː ʃˈøːn ... « ʊnt dan lˈaɪzə ˌiːrən nˈɑːmən . 
iːm vˌ??də diː bɾˈʊst tsuː ˈɛŋ , ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʊm lˈaɪçtɜ ˈatmən tsuː kˈœnən . 
» viː ʃˈøːn ... « ʊnt plˈœtslɪç bɾˈaxən iːm diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt ˌyːbɜflˈuːtətən zaɪn ˈantlˌɪts . 
» ɪç nˈaɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç lˈɛçəlnd ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː tɾˈɛːnən fˈɔɾt . 
» dɑː lˈiːɡə ɪç ˈaɪnzˌɑːm aʊf dɛɾ hˈaɪdə ʊnt vˈaɪnə , ʃtˈat baɪ mˌaɪnɜ bɾˈaʊt tsuː zaɪn ʊnt mɪç mɪt iːɾ tsuː frˈɔøən . « 
ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç . 
nɔx ʃˈɪmɜtə diː hˈaɪdə ɪn zˈatɜ , rˈoːtɜ fˈaɾbənɡlˌuːt , ˌɑːbɜ diː zˈɔnə vɑːɾ ɪm zˈɪŋkən , ɪm ˈɔstən ɡlˈɪt ˈeːbən diː vˈaɪsə mˈɔndzɪçəl ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃrˈɪt dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , ˈanfˌaŋs rˈaʃ , dan ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ . 
» hˈalt « , dˈaxtə ɛɾ , » mˌaɪnə bɾˈaʊt vˌɪɾt ziː ˈeːɾst mˈɔɾɡən . 
ɪç vɪl ziː ˌaʊx hˈɔøtə ɡlˈaɪçzɑːm tsuːfˈɛlɪç tɾˈɛfən . 
ˈandɜs frˈaɪlɪç vˌɛɾdən viːɾ ʃˌoːn jˌɛtst mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən als zˈɔnst jˈɛtst , vˌoː ɪç vˈaɪs « ɛɾ lˈɛçəltə . 
» viː ziː zɪç fɛɾʃtˈɛlt hat ! 
vˈas zoː aɪn mˈɛːdçən kˌan ! 
ˌyːbɜ jˈeːdəs frˈɔøntlɪçə vˈɔɾt vɑːɾ ziː ˈɔɾdəntlɪç bˈøːzə . 
« 
ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ˈʊnbəhˌɑɡəns , dɛɾ ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɪn zɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə ziː ˈap , » ˈʊnzˌɪn jˈɛtst , vˌoː ziː ɛs tˈaʊbə ɡəʃtˈandən hat « 
dˈɛnɔx ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ , ʊnt als ɛɾ fɔn fˈɛɾn aɪn lˈɪçt ˈaʊfʃˌɪmɜn zˈɑː , diː lˈɑtɜnə am mˈaʊtʃraŋkən , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ ˈeːbən ˈanɡətsˌyndət , hˈiːlt ɛɾ deːn fˈuːs an ʊnt blˈɪktə hɪnˈyːbɜ . 
» zˌɔl ɪç ˈɛs dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ʃˌoːn hˈɔøtə zˈɑːɡən ? « mˈ??məltə ɛɾ . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç , ɛs nˈɪçt tsuː tˈuːn . 
» tsuːˈeːɾst mˈuːs rˈeːp hˈɪɾʃ zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən . 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk mˈaɪnt tsvɑːɾ , das ziː zˈɪçɜ ɪst , ʊnt vɔltə ɛɾ ˌɛtvɑː nˈaɪn zˈɑːɡən , zoː bɾˈɪŋən mˈalkə ʊnt ɪç iːn ɡəvˈiːs hɛrˈʊm , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ zˌɔl nˈɪçt dɾˈʊm tsˈɪtɜn . 
mˈɔɾɡən , vˌɛn ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɪst , frˈɔøt ziː zɪç dˈɔpəlt . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , deːm mˈaɾktplats tsˈuː , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tsˈøːɡɛɾndɜ . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , diː mˈɔndzɪçəl vˈaɾf iːɾ blˈasəs lˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənstɾˌɑːsə , diː ɛɾ nɔx tsuː dˈ??çʃrˌaɪtən hˌatə ; 
nˈuːn vɑːɾ ziː vˈoːl ʃˌoːn mɪt tˈaʊbə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
» viː rˈeːt ɪç ziː ˈan ? « dˈaxtə ɛɾ . 
» nˈuːn mɪt deːm ɡˈuːtən ˈɑːbənt « , lˈaxtə ɛɾ dan ˈaʊf , » das vˈaɪtərə fˈɪndət zɪç . « 
dˈɛnɔx ʃlˈɪç ɛɾ nˈuːn fˈœɾmlɪç ʊnt das hˈɛɾts pˈɔxtə iːm ˈɪmɜ ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ , jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːm mˈaɾktplats kˌɑːm . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf deːm plˈats ʊnt vˈiːdɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs fˈoːɾʃtˌeːɜs . 
hˈɪməl , ziː vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾʃˈiːn ziː ˈeːbən mɪt tˈaʊbə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf ziː tsuː ʊnt bˈoːt iːɾ deːn ɡɾˈuːs . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔøntlɪç viː ˈɪmɜ , vˈɛnŋlaɪç nˈɪçt zoː lˈaʊt viː tˈaʊbə , diː iːm ˌaʊx diː hˈant bˈoːt . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː hˈɛɾtshaft ʊnt hˈiːlt dan mˈalkə diː rˈɛçtə hˈɪn . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs hˈɔøtə baɪ dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , ʊnt ziː blˈɪktə bəfrˈɛmdət ˈaʊf . 
dan rˈyːɾtə ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ˌiːrən ʃlˈaŋkən , vˈaɪsən fˈɪŋɜn an diː zˌaɪnən . 
ɛs fɛɾblˈyftə iːn mˈeːɾ , als ɛs iːn bətɾˈyːptə . 
» ɡˈuːt ! « dˈaxtə ɛɾ , » ɪç vɪl diːɾ deːn ɡəfˈalən tˈuːn ! 
ˈalzoː hˈɔøt nɔx viː zˈɔnst ! « 
ʊnt dɑːrˈʊm tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊx viː ˈɪmɜ an tˈaʊbəs zˈaɪtə ʊnt ʃrˈɪt nˌeːbən dˌiːzɜ hˈeːɾ . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə diː dˈɪkə , lˈʊstɪɡə frˈaʊ , » vˈas bɾˈɪŋt diː bˈaɾnoːvɜ tsˈaɪtˌʊŋ hˈɔøt ? « 
zoː pflˈeːktə ziː iːn tsuː nˈɛnən . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɑːx . 
» das dˈoːvɪdl mˈɔɾɡɛnstɜn ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɛːɾt « , bəɡˈan ɛɾ , » vˈɪsən ziː ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ hˈalt ! ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt ɡˈɪpts vˈɪɾklɪç : dɛɾ pɾˈɪoːɾ hat baɪ ˌaɪnɜ lˈɛmbɛɾɡɜ mˈɑlərˌɪn aɪn nˈɔøəs ˈaltaɾbˌɪlt bəʃtˈɛlt . 
aɪn vˈaɪp , das mˈɑːllt ʊnt ɡˈɑːɾ hˈaɪlɪɡə fˈyːɾs klˈɔstɜ das ɪst zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ! 
« » vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə mˈalkə . 
» mˌaɪnə kuːzˈiːnə vˌɪktoːrˈiːnə zˈalmənfˌɛlt , diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ mˌaɪnəs ˈɔnkəls frˈants , mˈɑːllt ˌaʊx zˈɔlçə bˈɪldɜ ʊnt zˈeːɾ ɡˈuːtə . 
ziː hat zɪç ɪn vˈiːn als kˈynstlərˌɪn ˌaɪnən nˈɑːmən ɡəmˈaxt ʊnt zˌɔl ˈeːbənzˌoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç viː bəɡˈɑːpt zaɪn . 
lˈaɪdɜ kˈɛnə ɪç ziː nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç . « 
» lˈaɪdɜ ? « rˈiːf tˈaʊbə . 
» duː mˈʊst ɡˈɔtloːp zˈɑːɡən ! « 
» vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː kɾˈɪstɪn ɪst ? 
dɛshˈalp blˈaɪpt ziː dɔx mˌaɪnə blˈʊtsfɜvˌantə , ʊnt ɪç vˈaɪs , das ziː ˌaʊx mˌaɪnɜ frˈɔøntlɪç dˈɛŋkt . « 
» ˌɑːbɜ mˈalkə « , rˈiːf frˈaʊ tˈaʊbə ɛɾʃrˈɛkt , ʊnt zˈɛndɜ vɑːɾ ɛs kˈaʊm mˈɪndɜ . 
nɑːx zˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ tsɛɾʃnˈɪt diː tˈaʊfə jˈeːdəs bˈant . 
» dɑː zˈeːən ziː das am ˈɛndə ɡˈɛɾn ? « rˈiːf ɛɾ ˈankstfˌɔl . 
» diː tˈaʊfə ? 
nˈaɪn , ɡˈɛɾn nˈiːmɑːls . 
ʊnt ˌʊntɜ tsˈeːntaʊzənt fˈɛlən ɪst kˈaʊm ˌaɪnɜ , vˌoː zɪç nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə daɡˈeːɡən zˈɑːɡən lˈɛst , dɛn hˈɔøfɪɡɜ , ɡlˈaʊp ɪç , tɾˈɪft zˈɪçs nˈɪçt , das ɛs jˈeːmant ˌaʊs ˈɪnɜstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tˈuːt . 
ˌɑːbɜ dɑːnˈeːbən ɡˈiːpt ɛs fˈɛlə , diː man bəklˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾˈ??taɪlən dˈaɾf , ʊnt dɛɾ lˈiːkt baɪ mˌaɪnəm ˈɔnkəl frˈants fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə fˈasən ziː ɡərˈɛçt ˈaʊf . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , natˈɑːn zˈalmənfˌɛlt , vɑːɾ aɪn lˈeːbənsklˌuːɡɜ , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˌaʊs ʃtɾˈɛŋɡlɔøbˌɪɡɜ mˈan , dɛɾ zˌaɪnən dɾˈaɪ zˈøːnən iːɾ lˈeːbənstsˌiːl fɔn ˈanbəɡˌɪn fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hˌatə , dɛɾ ˈɛltəstə , frˈoːiːm , zˌɔltə ˈaɾtst , dɛɾ tsvˈaɪtə , mˈɑnasə , ˌadvoːkˈɑːt vˌɛɾdən , dɛɾ dɾˈɪtə , hˈɪɾʃ , maɪn fˈɑːtɜ , zaɪn vˈɪɾtsɡɛʃˌɛft ˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ˈalə zˌɔltən nˈɪçt mˈɪndɜ fɑːnˈɑːtɪʃ blˈaɪbən viː ɛɾ zˈɛlpst . 
zoː mˈʊstə frˈoːiːm ˌaʊx ɪm ɡymnˈɑziːˌʊm deːn kaftˈɑːn tɾˈɑːɡən , aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ɪn pˈɛst , baɪ ʃˈasiːdˌiːm vˈoːnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈœlənlˌeːbən . 
diː kɾˈɪstən fɛɾhˈøːntən iːn ʊnt dˌiːzən jˈuːdən ɡˈalt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ rˈaɪn . 
ˈɪsts aɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ dɑː zˌaɪnən ɡlˈaʊbən mɪt ˈal deːm fˈ??çtbɑːrən tsvˈaŋ hˈasən lˈɛɾntə ʊnt iːn ˈɛntlɪç ˈapʃˌytəltə ? 
iːn hˌɑːbən diː ʃˈasiːdˌiːm tsʊm kɾˈɪstən ɡəmˈaxt ! 
maɪn ˈɔnkəl mˈɑːks ˈɑːbɜ , dɛɾ jˌɛtst ˌadvoːkˈɑːt ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ɪst , hat daszˈɛlbə maɾtˈyːriːˌʊm dˈ??çɡəlˌɪtən ʊnt dan dɔx nˈuːɾ deːn tsvˈaŋ ˈapɡəʃˌytəlt , nˈɪçt deːn ɡlˈaʊbən . 
« 
ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə bəɡˈaɪstɜt , vˈɛlç hˈɛɾlɪçɜ mˈan diːs zˈaɪ , aɪn fˈoːɾkˌɛmpfɜ fyːɾ diː rˈɛçtə zˌaɪnɜ ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ ˌiːrə zˈɪtlɪçə fɛɾˈɛdlʊŋ ʊnt bəfrˈaɪʊŋ . 
» nˈɛçstəns tˈaʊft dɛɾ zɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə tˈaʊbə ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən vˈaɪzə , vˌɛːrənt zˈɛndɜ frˈɑːktə : » viː lˈaŋə vɑːrən ziː ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ? « 
» zˈɛks jˈɑːrə . 
ɪn mˌaɪnəm ˈaxtən jˈɑːɾ fɛɾlˈoːɾ ɪç diː mˈʊtɜ . 
das ɪst jˈɑː ɡəvˈiːs das ʃvˈeːɾstə ˈʊnɡlˌyk , das aɪn kˈɪnt tɾˈɛfən kˌan . 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç hˌatə ɛs dɔx nɔx aɪn ɡlˈyk ɪm ɡəfˈɔlɡə : ɪç kˌɑːm ɪn das hˈaʊs mˌaɪnəs ˈɔnkəls . 
ɛɾ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ hˌɑːbən miːɾ diː ˈɛltɜn ɛɾzˈɛtst , zˌaɪnə kˈɪndɜ diː ɡəʃvˈɪstɜ . 
ʊnt ˌaɪnən bˈɛsərən lˈeːrɜ als mˌaɪnən kuːzˈiːn bˈɛɾnhaɾt hˌɛtə ɪç nˈiː hˌɑːbən kˈœnən . « 
ʃˌoːn vˈiːdɜ dˌiːzɜ bˈɛɾnhaɾt ! 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ bərˈuːɪçtə zɪç vˈiːdɜ , als ziː fˈɔɾtfuːɾ : 
» frˈaɪlɪç kˈɔntə ɛɾ mɪç nˈuːɾ ɪn deːn fˈeːriːən ˌʊntɜrˈɪçtən ; 
ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃtuːdˈɛnt ɪn vˈiːn . « 
» dan ɪst ɛɾ vˈoːl ʃˌoːn ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡən ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəhˈɑːɡən . 
» jˈɑː . 
tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç . 
ɛɾ ɪst jˌɛtst nɔx kɔntsˌiːpɪˈɛnt ɪn dɛɾ kantslˈaɪ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , hˈɔft ˌɑːbɜ bˈalt tsʊm ˌadvoːkˈɑːtən ɛɾnˈant tsuː vˌɛɾdən . 
viː zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən jˌɛtst ʃtˈeːən , vˈaɪs ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
dɛn ɪç ɛɾfˈɑːrə ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ fɔn dɛɾ famˈiːlɪə « , fˈuːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɔøftsɜ fˈɔɾt , » maɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt ˈɪmɜ frˈɔmɜ , ɛɾ ɪst nˈuːn zaɪt jˈɑːrən ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ mˈɑːks ɛnttsvˈaɪt . « 
» ˌɑːbɜ duː vɑːɾst dɔx nɔx fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ? « frˈɑːktə tˈaʊbə . 
» nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən , das hat ɛɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ɛɾlˈaʊpt . « 
» ɛs mˈuːs ˌiːnən hˈaɾt ɡəfˈalən zaɪn , nˈuːn vˈiːdɜ ˈaləs tsuː ɛntbˈeːrən « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ vˈaɾm ʊnt blˈɪktə ziː fˈɔl lˈiːbeːfˌɔlɜ tˈaɪlnɑːmə ˈan . 
» zˈeːɾ hˈaɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç ! « 
das ɛɾmˈuːtɪçtə ˈiːn . 
» 
nˈuːn vˈɪɾds jˈɑː bˈalt vˈiːdɜ bˈɛsɜ vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən . 
ziː blˈɪktə iːn bəfrˈɛmdət ˈan . 
» viː mˌaɪnən ziː das ? « 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə . 
» das das vˌɛɾdən ziː jˈɑː ɛɾfˈɑːrən « , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln . 
ɛs vɑːɾ iːm zˈeːɾ vɪlkˈɔmən , als ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk diː frˈaʊ dɛs fˈoːɾʃtˌeːɜs aʊf ziː tsuːtɾˈɑːt ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə fɔm pˈɑːtɜ ˌøːkoːnˈoːm ʊnt dɛɾ frˈaʊ pʊtkˈɔvskɑː , » dɛɾ vˈiːpɜ fɔn bˈaɾnoːf « , tsuː ɛɾtsˈɛːlən bəɡˈan . 
dan tɾˈɑːt ˌaʊx jˈɔseːf ɡɾˈyːn tsuːɾ ɡɾˈʊpə . 
» nˈuːn , zˈɛndɜ « , frˈɑːktə ɛɾ , » ɪç hˈɔfə , dˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ nˈɪçt ˈaltsuː ˈʊnɡlˌyklɪç ˌyːbɜ deːn bəʃˈaɪt fɔm bətsˈɪɾkzamt ? « 
» vˈɛlçən bəʃˈaɪt ? « » hat ziː iːn nˈɔx nˈɪçt ? 
vɔlktsˈynskiː hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ ɪst iːɾ bərˈaɪts tsˈuːɡɛʃtˌɛlt : 
diː ˈaplˌeːnʊŋ ˌiːrəs ɡəzˈuːxs , das iːɾ dɛɾ pˈaxtfɜtɾˌɑːk fɛɾlˈɛŋɜt vˌɪɾt . 
dɛɾ lˈʊmp hˈɑts dˈ??çɡəzˌɛtst ʊnt ziː hat zɪç lˈaɪdɜ tɾˈɔts mˌaɪnəs rˈɑːts nˈɪçt mɪt iːm fɛɾʃtˈɛndɪçt . « 
» ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ , » ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn vˌɪɾt . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɑːtsˈuː lˈɑːk nˈuːn kˈaʊm ɡɾˈʊnt fˈɔɾ . 
mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɪn ʊnt ˌaɪnəm tˈaɪl fɔn mˈalkəs mˈɪtɡˌɪft kˈɔntə ɛɾ vˈoːl ˌaʊx zoː ˌiːrə tsuːkˈʊnft zˈɪçɜn . 
dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɡˈɪŋən vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ˈandərə bəkˈantə tɾˈɑːtən hɛrˈan . 
» viː lˈaŋə blˈaɪpt iːɾ nɔx hˈiːɾ ? « vˌ??də mˈalkə ɡəfrˈɑːkt . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» viː ɛs maɪn fˈɑːtɜ bəʃtˈɪmt . « 
» ɛsɪst dɔx aɪn ˈʊnrˌɛçt « , dˈaxtə ɛɾ , » das man iːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm mˈɔɾɡɪɡən kˈɔmən ɡəzˈɑːkt hat . « 
ɛɾ tˈaɪltə ɛs iːɾ hˈalblaʊt mˈɪt . 
diː vˈɪɾkʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətə . 
ziː ɛɾblˈaɪçtə ʊnt ʃtˈaɾtə iːn ˌaʊs vˈaɪtɡəˌœfnətən ˈaʊɡən ɛɾ ʃrˈɛkt ˈan . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən « , mˈ??məltə ɛɾ , » vˈas hˈɑːbən ziː ? « 
ziː hˌatə zɪç ɡəfˈast . 
» vˈas ɪç hɑːbə ? « frˈɑːktə ziː bˈɪtɜ , jˈɑː fɛɾˈaxtʊŋsfˌɔl . 
» ɪç zˌɔl mɪç vˈoːl nɔx frˈɔøən , das ziː ɛs vˈɪsən ʊnt ɪç nˈɪçt ? 
ˌiːnən hat ɛs nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ɡəzˈɑːkt ! « 
» jˈɑː ! « ɡəʃtˈant ɛɾ . 
» ˈɑːbɜ « dɑː d??çfˈuːɾ iːn aɪn ɡədˈaŋkə : ziː ɡlˈaʊptə ˈɔfənbˌɑːɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔmə , ʊm ˌiːrə fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt mˈɔʃə ɡɾˈyːn tsuː fˈaɪɜn . 
» jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
frˈaɪlɪç kˈɔntə ɛɾ fˌɔɾ tˈaʊbə nˈɪçt ˈɔfən ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːm dɔx vˈoːl , zɪç iːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
» ziː ɡlˈaʊbən , ɛɾ kˈɔmt , ʊm das zˈɑːɡən viːɾ das ɡəʃˈɛft , das dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk fɛɾmˈɪtəln vɔltə , ˈaptsuːʃlˌiːsən ? 
dɑːfˈɔn ɪst kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ ! 
dɛɾ mˈan , dɛɾ das ɡəʃˈɛft ʃlˈiːsən zˌɔltə , hat ˈaɪnɡəzˌeːən , das ɛs fyːɾ iːn nˈɪçt pˈasənt ɪst , ʊnt ɪst tsuːrˈykɡətɾˌeːtən . « 
» viː ? « rˈiːf ziː fˈasʊŋslˌoːs fˌɔɾ frˈɔødə . 
» fɛɾʃtˈeːə ɪç ziː rˈɛçt ? « 
ziː ʃlˈʊxtstə ˈaʊf , ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː . 
iːn dˈ??çrˌiːzəltə ɛs hˈaɪs . 
» lˈiːbə mˈalkə « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç ! 
nˈiːmant vˌɪɾt ziː tsvˈɪŋən ! 
ziː ziː vˌɛɾdən jˈeːnən mˈan haɪrˈɑːtən , deːn ziː zˈɛlpst ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən . « 
das ˈʊnɡəʃtˌyːmə ɡlˈyksɡeːfˌyːl , das iːn d??çflˈuːtətə , mˈaxtə zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈʊndˌɔøtlɪç , ˌɑːbɜ ziː hˌatə iːn dɔx fɛɾʃtˈandən . 
» zˈɛndɜ , lˈiːbɜ zˈɛndɜ ! « ʃtˈiːs ziː mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən hɛɾfˈoːɾ ʊnt pɾˈɛstə zˌaɪnə hˈant ɪn ˌiːrən bˈaɪdən . 
» ziː zɪnt aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ , ɡˈɔt vˌɪɾt ɛs ˌiːnən lˈoːnən d??ç ɡlˈyk ʊnt rˈuːm aʊf ˌiːrɜ lˈaʊfbɑːn , diː ziː zɪç ɛɾvˈɛːlt hˈɑːbən . « 
ziː lˈɛçəltə iːn d??ç tɾˈɛːnən ˈan . 
» ziː kˈɛnən maɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌɑːbɜ ɪç ˌaʊx das ˌiːrə ! 
viːɾ hˌɑːbən ɛs vˈoːl bˈaɪdə nˈuːɾ ɛɾrˈɑːtən ? 
... ˌɑːbɜ ɪç kˌan jˌɛtst nˈɪçt zˈoː ... « 
ˌiːrə ʃtˈɪmə bɾˈax zɪç . 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən nɔx mˈɔɾɡən . 
bɪs ɪn deːn tˈoːt fɛɾɡˈɛs ɪç ˈɛs ˌiːnən nˈɪçt . « 
ʊnt ziː ʃtˈyɾtstə ɪns hˈaʊs . 
» vˈas vɑːɾ das ? « frˈɑːktə frˈaʊ tˈaʊbə ɛɾʃtˈaʊnt . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn . 
» ɡˈuːtə nˈaxt « , mˈ??məltə ɛɾ ˈɛntlɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə dɑːfˈɔn , ˈoːnə aʊf diː rˈɪçtʊŋ tsuː ˈaxtən . 
ˈeːɾst als das rˈaʊʃən dɛs zˈeːreːt an zaɪn ˈoːɾ ʃlˈuːk , hˈiːlt ɛɾ ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn diː ˈanlˌɑːɡən tsʊm flˈʊsə ɡəlˈaŋt . 
aʊf diː nˈɛçstə bˈaŋk zˈɑːs ɛɾ nˈiːdɜ . 
» vˈas vɑːɾ das ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç lˈaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ . « 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , viː nˈaxmɪtˌɑːɡs aʊf dɛɾ hˈaɪdə , ʊnt ˌaʊx daszˈɛlbə zˈeːlɪɡə lˈɛçəln lˈɑːk aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən . 
kˈyːl ʃtɾˈɪç dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt dˈ??ks ɛntlˈaʊptə ɡəˈɛst , dɛɾ flˈuːs rˈaʊʃtə d??ç diː ʃtˈɪlə , tˈiːfdˌʊŋklə nˈaxt , zˈɔnst vɑːɾ nˈɪçts hˈøːɾbɑːɾ , als das ʃlˈɑːɡən dɛɾ ɡlˈɔkən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾnˈɑːm ˌaʊx dˌiːzə nˈɪçt , nˈuːɾ diː hˈɔldə , vˈaɪçə ʃtˈɪmə : » zˈɛndɜ lˈiːbɜ zˈɛndɜ ! « 
lˈaŋə , lˈaŋə zˈɑːs ɛɾ zˈoː . 
ɛɾ hat dˌiːzə ʃtˈʊndən nˈiː fɛɾɡˈɛsən , tɾˈɔts ˈaleːdəm , vˈas ˌiːnən ɡəfˈɔlkt , nˈiːmɑːls , ʊnt nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə hat iːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan ɡəlˈɑːpt , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɡəvˈeːzən ... als dɛɾ mˈɔɾɡən nˈɑːtə , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ˈɔstvɪnt ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˌyːbɜdˈɛktə iːn mɪt vˈɛlkən blˈɛtɜn . 
dɑː ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , hˈaɪmtsuːɡˌeːən . 
jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs zˈɑː ɛɾ ɪm ˈeːɾstən ɡɾˈaʊən mˈɔɾɡənʃˌɪmɜ diː rˈuːiːnən dɛs ʃlˈɔsəs rˈɑːɡən . 
» dɑː fˈyːɾ ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn « , dˈaxtə ɛɾ , » an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hat maɪn ɡlˈyk bəɡˈɔnən . 
vˌɛn das dɛɾ ˈaɾmə vˈɪlt nɔx ɛɾlˈeːpt hˌɛtə . 
« 
ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , viː bˈalt ɛɾ deːn rˈaʊm vˈiːdɜ bətɾˈeːtən zˌɔltə ʊnt vˈas dˈɔɾt zˌaɪnɜ hˈaɾtə . 
ɛs vɑːɾ bərˈaɪts lˈɪçtɜ tˈɑːk , als ɛɾ zaɪn lˈɑːɡɜ ˈaʊfzˌuːxtə . 
ʃˌoːn nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , das mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» dˈaŋk dˈiːɾ , ɡənˈɑdənrˌaɪçɜ , dɛɾ duː ɛɾfˈyləst , vˈoːnax ˌʊnzɜ hˈɛɾts ʃmˈaxtət ! « 
zaɪt jˈeːnəm ˈapɾɪlmˌɔɾɡən , an deːm iːn dan zaɪn blˈʊtst??ts ɛɾˈaɪlt , hˌatə ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçt mˌeːɾ mɪt zoː hˈaɪsɜ ˈɪnbɾʊnst ɡəʃpɾˈɔxən . 
als ɛɾ diː vˈoːnstuːbə bətɾˈɑːt , kˌɑːm iːm diː mˈʊtɜ bəzˈɔɾkt ɛntɡˈeːɡən . 
» duː mˈʊst hˈɔøt nˈaxt ʃpˈɛːt hˈaɪmɡeːkˌɔmən zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç vɑːɾ bɪs mˈɪtɜnˌaxt aʊf ʊnt hɑːbə dɪç ɛɾvˈaɾtət . 
ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk hat miːɾ dɛɾ bˈoːtə dˌiːzən bɾˈiːf fɔm bətsˈɪɾkzamt ɡəbɾˈaxt . « 
ziː rˈaɪçtə iːm deːn ɡəʃlˈɔsənən bɾˈiːf hˈɪn . 
» viːɾ vɔlən deːn hˈɛːslɪçən bɾˈiːf nˈɪçt ˈeːɾst ˈaʊfmˌaxən , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən . 
» vˈas zˈɑːkst duː ˈɪmɜ : ɡˈɔt nˈɪmt nˈɪçt blˈoːs , ɛɾ ɡˈiːpt ˌaʊx ʊnt ɡˈiːpt mˈeːɾ , als ɛɾ nˈɪmt.
ɪn deːm bɾˈiːf ʃtˈeːt , das duː diː mˈaʊt nˈɪçt mˌeːɾ bəkˈɔmst . 
ˌɑːbɜ dɛshˈalp vɔlən viːɾ dɔx frˈøːlɪç zaɪn hˈɔøt fɛɾlˈoːp ɪç mɪç mɪt mˈalkə . « 
mɪt ˌaɪnəm frˌɔødənʃrˈaɪ zˈaŋk iːm diː ˈaltə frˈaʊ ɪn diː ˈaɾmə . 
ziː hˈiːltən zɪç lˈaŋə ʊnt vˈɔɾtloːs ˈʊmʃlˌuːɡən . 
» ɡˈɔtloːp « , rˈiːf ziː dan ʊnt pɾˈiːs das ʃˈøːnə mˈɛːdçən . 
» ˌɑːbɜ das duː dˈɑmɑːls das bˈɪlt ɡəzˈeːən hast , vɑːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn tsuːfˈal , nˈɪçt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt . « 
» ˌɑːbɜ aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal « , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈøːlɪç , » zˈɔnst hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt zoː rˈaʃ ɪn ziː fɛɾlˈiːpt . « 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɡɾˈɪf frˈaʊ rˈoːzəl vˈiːdɜ nɑːx deːm bɾˈiːf . 
» zoː lˈiːs dˈɔx « , bˈɑːt ziː . 
ɛɾ tˈɑts . 
» ɛsɪst zˈoː , mˈʊtɜ . « 
» ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾt nˈuːn ˌaʊs mˈiːɾ ? « klˈɑːktə ziː . 
» ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ɡɾˈoːsmʊtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt kˈystə ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ; 
» dɑː ɡˈɪpts nɔx mˈeːɾ tsuː tˈuːn , als deːm kˈaɪzɜ diː mˈaʊt ˈaɪntsuːhˌeːbən . 
ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ ˈɪsts ˈoːbəndɾˌaɪn , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
ɛɾ fˈant deːn lˈɑːdən bərˈaɪts ɡəˈœfnət , dˈoːvɪdl am ʃrˈaɪptɪʃ ˌaɪnɪɡə kˈʊndən bədˈiːnənt . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾhˌœɾt ɡənˈuːk ! 
ɛɾ dɾˈoːtə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt tsuː fˈɑːrən ʊnt ʃvˈiːk ˌaʊx ˌyːbɜ deːn ɡˈɛstɾɪɡən nˈaxmɪtˌɑːk . 
ʊnt als zˈɛndɜ dɑːfˈɔn bəɡˈan , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ frˈɔøntlɪç : 
» ɪç vˈaɪs jˈɑː , vˈas fˈoːɾɡˌeːt ... 
vˌɛn duː ˌaʊx hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk frˈaɪ hˈɑːbən vɪlst , zoː zˈɑːɡs nˈuːɾ . « 
nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt rˈɔømtə ɛɾ dan deːn plˈats am ʃrˈaɪptɪʃ . 
ɛɾ bəfˈyɾçtətə ˈɔfənbˌɑːɾ , das zˈɛndɜ hˈɔøtə nɔx mˈeːɾ ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtən vˌɛɾdə , als ɡˈɛstɜn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ tɾˈɔts dɛɾ dˈ??çvˌaxtən nˈaxt ʊnt dɛs ɛɾˈaɪɡnɪsəs , das zˌaɪnɜ hˈaɾtə , zoː klˈɑːɾ ɪm kˈɔpf , zoː fˈɔl rˈuːɪɡən , zˈɪçərən ɡlˈyksɡeːfˌyːls ɪm hˈɛɾtsən , das ɛɾ diː ˈaɾbaɪtən ɪn dɛɾ lˌɔteːrˈiː , tɾˈɔts dɛs ɡɾˈoːsən ˈandɾˌaŋs ɛs vɑːɾ jˈɑː hˈɔøtə dˈiːnstɑːk pˈyŋktlɪç ɛɾlˈeːdɪçtə ʊnt dɑːnˈeːbən nɔx tsˈaɪt fˈant , diː ˈaɪnɡˌɑːbə frˈɑɡeːtsˌaɪçən rˈɪtɜstˌɔlts fˈɛɾtɪç ɪns rˈaɪnə tsuː ʃrˈaɪbən . 
dˈɛnɔx lˈeːntə ɛɾ deːn ˈanɡəbˌoːtənən ˈuːɾlaʊp ˈap . 
als ɛɾ tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə hˈaɪmɡɪŋ , bəɡˈeːɡnətən iːm ˌaɪnɪɡə lˈoːnvɑːɡən . 
» kˈoːmɪʃ ɡənˈuːk vˈɛːɾs « , dˈaxtə ɛɾ , » vˌɛn dɑː zoː maɪn kˈynftɪɡɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ an miːɾ foːɾbˈaɪfˌyːrə . 
ɪç kˈɛn iːn jˈɑː nˈɪçt ! « 
ʊnt als ɛɾ fɔn fˈɛɾn ˌaɪnən kˈoːrɔstkˌoːvɜ kˈʊtʃɜ , zˌaɪnən ˈaɪnʃtˌiːɡən kʊmpˈɑːn fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən vˈɛːɡəlçən dɑːhˈɛɾkʊtʃˌiːrən zˈɑː , blˈɪktə ɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪç hˈɪn . 
» dɑː kˌœnt rˈeːp hˈɪɾʃ vˈɪɾklɪç kˈɔmən . « 
ˌɑːbɜ dɾˈiːn zˈɑːs nˈuːɾ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɛɾ vɔltə foːɾbˈaɪ , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ˈanɡərˌuːfən , ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç hˈiːlt das vˈɛːɡəlçən . 
ɛɾ zˈɑː aʊf ʊnt ɪn das rˈʊndə , vˈoːlɡənˌɛːɾtə ˈantlˌɪts jˈytəs . 
» ɡˈɔtsvɪlkˌɔm ! « rˈiːf ɛɾ frˈøːlɪç ʊnt tɾˈɑːt an deːn ʃlˈɑːk . 
» vˈɛlçɜ ɡˈuːtə vˈɪnt bɾˈɪŋt ɔøç hˈeːɾ ? 
... ˌɑːbɜ bɾˈɪŋt iːɾ ˈɔørən rˈeːp hˈɪɾʃ nˈɪçt mˈɪt ? « 
» dɛɾ kˈɔmt mˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə ziː ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt zˈɑː iːn ˌaʊs deːn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , diː zˈɔnst zoː mˈʊntɜ ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋənt blˈɪktən , fˈast tsˈakhaft ˈan . 
» viː viː ɡˈeːts ˈɔøç , zˈɛndɜ ? « » dˈaŋk dɛɾ nˈaxfrɑːk « , rˈiːf ɛɾ lˈʊstɪç . 
» zoː ɡˈuːt viː nɔx nˈiː ! 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ zˈɑːkt ɔøç deːn ɡɾˈʊnt ! « 
» zˈoː ? « frˈɑːktə ziː bəfˈaŋən ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» ʊnt viː ɡˈeːt ɛs « ziː ʃtˈɔktə . 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən . « 
» hˈɑːpt iːɾ ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt das zˈɔøftsən ɡəlˈɛɾnt ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈaxənt . 
» 
rˈeːp hˈɪɾʃ kˈɔmt dɔx ɡəvˈiːs mˈɔɾɡən ? « 
» ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɡədɾˈykt , » vˌɛn ɛs nˈøːtɪç ɪst ! « 
» dan kˈɔmt ɛɾ « , lˈaxtə zˈɛndɜ . 
» dɛn ɛsɪst dɾˈɪŋənt nˈøːtɪç . 
aʊf viːdɜzˈeːən ! 
ʊnt ɡɾˈyst mˈalkə . 
ɪç kˈɔm ˈɑːbənts , vˌɛn nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ ! « 
» aʊf viːdɜzˈeːən ! « mˈ??məltə ziː bətɾˈyːpt ʊnt lˈiːs deːn kˈʊtʃɜ vˈaɪtɜfˌɑːrən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç nˈɪçt fˈiːl ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ das fɛɾˈɛndɜtə vˈeːzən dɛs mˈɛtçəns ; 
dˈɑːaɪm ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ dɔx dɑːfˈɔn lˈaxəndən mˈʊndəs . 
ˌaʊx ziː lˈɛçəltə . 
» mˈɛɾk dˈiːɾs , zˈɛndɜ ! 
jˈeːdəs ˈaɾmə mˈɛːdçən , das nɔx kˈaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hat , zˈɔøftst baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ˌiːrɜ rˈaɪçən frˈɔøndɪn . 
jˈytə vˈynʃt dɛshˈalp dɔx diːɾ ʊnt mˈalkə ɡəvˈiːs das bˈɛstə . 
« 
ɛɾ nˈɪktə frˈøːlɪç . 
lˈaɪzə pfˈaɪfənt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːn lˈɑːdən tsuːrˈyk ʊnt an diː ˈaɾbaɪt . 
vˌɛːrənt ɛɾ ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaʊ pʊtkˈɔvskɑː ˌaɪnən tɾˈaʊm ˈaʊslˌeːktə dˈiːsmɑːl hˌatə iːɾ nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm rˈoːzɑː zˈaɪdənklˌaɪt ɡətɾˈɔømt , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnɜ ɡˈaɪsəl , ʃtˈyɾtstə mˈɔʃə ɡɾˈyːn hɛrˈaɪn , lˈeːktə aɪn bɾˈiːfçən fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn . 
pˈɔxəndən hˈɛɾtsəns bəzˈɑː ɛɾ diː adɾˈɛsə : 
» an hˈɛɾn zˈɛndɜ kˈ??lɛndɜ , vˈoːlɡəbˌoːrən hˈiːɾ . 
d??ç ɡˈyːtə . 
« 
viː fˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç ziː ʃrˈiːp . 
dɾˈɪnən ʃtˈant : » lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ɪç hɑːbə ziː dɾˈɪŋənt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
kˈɔmən ziː hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk fˈiːɾ ˈuːɾ tsuːɾ ruːˈiːnə . 
ɪç vˌɛɾdə ziː dˈɔɾt mɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn jˈytə ɛɾvˈaɾtən . 
mɪt hˈɛɾtslɪçəm ɡɾˈuːs ˌiːrə tɾˈɔøə frˈɔøndɪn rˈeːɡiːnˌɑː zˈalmənfˌɛlt . 
« zˈeːlɪç , fɛɾtsˈykt ʃtˈaɾtə ɛɾ aʊf das blˈɛtçən . 
diː lˈiːbə , ɡˈuːtə vˈʊstə , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç nɑːx iːɾ zˈeːntə , ʊnt ɡəvˈɛːɾtə iːm frˈaɪvɪlˌɪç aɪn ʃtˈɛldɪçˌaɪn , nˈuːɾ ʊm iːm fyːɾ zˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ » tsuː dˈaŋkən « . 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl , ziː ˈiːm » dˈaŋkən « . 
das hˌɛtə ˌaɪnə bˈaɾnoːvərˌɪn nˈɪçt ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˈeːbən das ɡlˈyk , ˌaɪnə » ˈaʊfɡəklˌɛɾtə « bɾˈaʊt tsuː hˈɑːbən . 
jˈytə vˈyɾdə dɑːbˈaɪ zaɪn , ʃrˈiːp ziː , nɑːtˈyːɾlɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ʃlˈɔshoːf vɑːɾ ɡɾˈoːs .... 
ɛs vɑːɾ hˈalp fˈiːɾ . 
» ɪç mˈuːs nˈuːn dɔx fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈoːvɪdl , dɛɾ iːn dɛn ˌaʊx zoːfˈɔɾt ɛntlˈiːs . 
» ɪç mˈuːs dɔx als dɛɾ ˈeːɾstə dɑː zaɪn « , dˈaxtə ɛɾ ʊnt ˈaɪltə ˌyːbɜ diː zˈeːrɛdbɾˌykə deːn hˈyːɡəl ɛmpˈoːɾ , ɪn deːn ʃlˈɔshoːf . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ deːn vˈystən rˈaʊm bətɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ ʃˌoːn aɪn frˈaʊənɡˌeːvant d??ç das kˈɑːlə ɡəˈɛst ʃˈɪmɜn . 
ɛs vɑːɾ jˈytə . 
ziː zˈɑːs aʊf dɛɾ bˈaŋk nˌeːbən deːm fɛɾʃˈytətən bɾˈʊnən ʊnt ʃtˈaɾtə ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
als ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , fˈuːɾ ziː ɛmpˈoːɾ . 
» iːɾ iːɾ alˈaɪn ? « rˈiːf ɛɾ ʊnt als ɛɾ zˈɑː , viː blˈaɪç ziː ˈaʊszˌɑː ʊnt das ˌiːrə ˈaʊɡən ɡərˈøːtət vɑːrən , ʃtˈiːs ɛɾ tsˈɪtɛɾnt hɛɾfˈoːɾ : » vˈas vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? « 
ɪn iːɾ ˈantlˌɪts ʃlˈuːɡən diː flˈamən . 
» nˈɪçts « , mˈ??məltə ziː . 
» mˈalkə ɪst vˈoːl , ˌɑːbɜ ziː kˈɔmt nˈɪçt . 
ziː vɔltə ɛs , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə ... ɛs vˈɛːrə dɔx vˈoːl ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈaft ɡəɡˈaŋən .... 
diː ˈɛɾmstə , vˈɛlçə fˈ??çtbɑːrən ˈaʊfrˌeːɡʊŋən hat ziː ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ɛɾlˈeːpt ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən , zˈɛndɜ , hɑːbə ɪç ziː dɑːfˈɔn ˈapɡəbɾˌaxt .... 
dˈɛɾlaɪ hˈœɾt man ˌaʊs frˈɛmdəm mˈʊndə lˈaɪçtɜ . « 
» ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ? « 
... ɛɾ ʃvˈaŋktə ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm ʃtˈaɪnɜnən rˈant dɛs bɾˈʊnəns , zɪç tsuː hˈaltən .... 
» vˈas rˈeːdət iːɾ dˈɑː ? « 
» hˈœɾt mɪç ˈan « , bˈɑːt ziː ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə , » hˈœɾt mɪç rˈuːɪç ˈan . 
ɛs vˌɪɾt ɔøç hˈaɾt tɾˈɛfən , ɪç vˈaɪs , zˈeːɾ hˈaɾt . « 
vˈiːdɜ ʃˈɔsən iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈiːmant dɑːrˈan ʃˈʊldɪç .... 
fɪlˈaɪçt maɪn fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ hat ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . « 
diː tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
» ʃpɾˈɛçt ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
ziː nˈɪktə . 
» ɪç vɪl ɛs kˈ??ts mˈaxən . 
ˌaʊs ˈɔørɜ fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt mˈalkə kˌan nˈɪçts vˌɛɾdən . 
ziː lˈiːpt zaɪt ˌiːrɜ kˈɪndɜtsˌaɪt ˌaɪnən ˈandərən , ˌiːrən vˈɛtɜ bˈɛɾnhaɾt . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən hat ziː zɪç mɪt iːm fɛɾlˈoːpt . 
rˈeːp hˈɪɾʃ vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən ; 
aɪn dˈɔøtʃ , dɛɾ ʃvˈaɪnɛflˌaɪʃ ˈɪst iːɾ fɛɾʃtˈeːt . 
ɛs vɑːrən fˈ??çtbɑːrə ˈaʊftɾˌɪtə ɪm hˈaʊzə , ˌaʊx diː ʃtˈiːfmʊtɜ vɑːɾ daɡˈeːɡən . 
ʊnt diː frˈaʊ ɪst zˈeːɾ bˈøːs . 
ziː hˌɑːbən bəʃlˈɔsən , mˈalkə mɪt ˌaɪnəm frˈɔmən tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , ˌaʊx ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən ... 
maɪn fˈɑːtɜ hat ziː fˈiːlən ˈanɡətɾˌɑːɡən , ˈɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː aɪn ɡətˈaʊftɜ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɛsɪst nˈɪçt ɡəɡˈaŋən . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ rˈeːp hˈɪɾʃ ʃlˈiːslɪç ˌaʊx mɪt ɔøç tsuːfrˈiːdən , ɔpvˈoːl iːɾ ˌaʊx dˈɔøtʃ ɡəlˈɛɾnt hˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ jˈɑː aɪn ˈandərəs hˈɪndɜnˌɪs , iːɾ vɔltət jˈɑː nˈɪçt haɪrˈɑːtən vˌeːɡən ˈɔørɜ plˈɛːnə . 
iːɾ vɔlt jˈɑː ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈeːɾ deːn .... « 
ɛɾ hˌatə iːɾ viː bətˈɔøpt tsˈuːɡeːˌœɾt , blˈaɪç bɪs ɪn diː lˈɪpən , ˌɑːbɜ ˈoːnə rˈeːɡʊŋ . 
baɪ dˌiːzəm vˈɔɾt ɡˈɪŋ aɪn tsˈʊkən d??ç zaɪn ˈantlˌɪts . 
» ɛɾʃrˈɛkt nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ziː hˈastɪç . 
» ɪç bɪn tsuːˈeːɾst aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən , mˈalkə hat ɛs dan ˌaʊs ˈɔørən ɡəʃpɾˈɛçən ɡˌants ɛɾkˈant . 
ˌɑːbɜ fɔn ʊns bˈaɪdən ɛɾfˈɛːɾt ɛs nˈiːmant . « 
» vˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tˈɔnloːs . 
» dɑː hat ˈalzoː maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnən plˈɑːn ɡəʃmˈiːdət . 
aɪn hˈalbɜ dˈɔøtʃ ɪst ɛɾ , dɑː zˌɔl ɛɾ zɪç ˌaʊx 
zoː fɛɾlˈoːbən.ɪç zˌɔltə mɪt mˈalkə hˈɛɾkɔmən , ˈɔørə bəkˈantʃaft fɛɾmˈɪtəln , ɔøç ʊnt iːɾ tsuːrˈeːdən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp nˈaɪn ɡəzˈɑːkt . 
maɪn fˈɑːtɜ hat ɡəjˈamɜt , rˈeːp hˈɪɾʃ hat ɡədɾˈoːt , mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊs tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç bɪn fˈɛst ɡəblˈiːbən . « 
ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪtstən . 
» tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃpˈiːl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡˈuːtən mˈɛnʃən hˈɑːp ɪç nˈɪçt mˈɪthˌɛlfən vɔlən .... « 
» ʊnt dɑː hˌɑːbən zɪç diː ˈandərən ɡəfˈʊndən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ʊnt tˈaʊbə ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat . 
ʊnt jˈɛtst « , fˈyːktə ɛɾ knˈɪɾʃənt hɪntsˈuː , » bɪn ɪç tsʊm ɡəʃpˈœt fyːɾ ziː ˈalə ɡəvˌɔɾdən .... « 
» nˈuːɾ diː bˈaɪdən hˌɑːbən ɛs ɡəvˈʊst « , zˈɑːɡtə ziː ʃˈyçtɜn . 
» 
ʊnt tsʊm ɡəʃpˈœtə , zˈɑːkt iːɾ vˈeːɾ dˈyɾft ɔøç fɛɾʃpˈɔtən ? 
iːɾ hˈɑːpt ˈeːɾlɪç ... « 
» dan vɑːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː fˈiːnstɜ , » nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx das mɪt mˈɔʃə ˌaɪnə lˈyːɡə . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ nˈɪktə . 
nˈuːn vɑːɾ iːm ˈaləs klˈɑːɾ . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , iːm vɑːɾ zoː vˈeː , zoː fˈ??çtbɑːɾ vˈeː tsuː mˈuːtə , viː nˈiː tsuːfˌɔɾ ɪm lˈeːbən . 
als hˌɛtən iːm diː lˈɔøtə das hˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɡərˈɪsən ʊnt ɪn deːn ʃlˈam ɡəvˈɔɾfən .... 
ɛɾ ʃtˈøːntə lˈaɪzə ˈaʊf , ˌaʊx ˌaʊs kˈœɾpɜlˌɪçəm ʃmˈɛɾts , nˈuːn ɛmpfˈant ɛɾ vˈiːdɜ aɪn ʃtˈɛçən baɪ jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə . 
» vˈas lˈiːkt dɑːrˈan « , dˈaxtə ɛɾ , » vˌɛn ɪç jˌɛtst ʃtˈɛɾbə ... « 
dan ˌɑːbɜ rˈaftə ɛɾ zɪç ɛmpˈoːɾ . 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈiːs diː hˈɛndə zˈɪŋkən . 
» ɡˈeːt jˈytə ! « 
ziː blˈɪktə iːm ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃlˈuːk ɛɾʃrˈɛkt diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
viː ɛntʃtˈɛlt ɛɾ vɑːɾ , viː jˈɛːlɪŋs ɡəˈaltɜt . 
» zˈɛndɜ « , rˈiːf ziː ʃlˈʊxtsənt , » hˈɑːpt iːɾ ziː dɛn zoː lˈiːp ? 
ɪç kˌan mˈiːɾs jˈɑː dˈɛŋkən , ziː ɪst zoː ʃˈøːn , zoː ɡəbˈɪldət . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkt , vˈɛːɾ das aɪn ɡlˈyk ɡəvˌɔɾdən ? 
ziː vɪl jˈɑː ˌaɪnən ˈandərən ʊnt dˈɛŋkt nˈuːɾ an ˈiːn ... « 
» dɑːrˈʊm hat ziː zɪç ˌaʊx hˈiːɾhɜ ʃˈɪkən lˈasən « , fˈiːl ɛɾ bˈɪtɜ ˈaɪn . 
» vˈas lˈiːkt an ˌaɪnəm pˈoːjɑːts ? 
dɛɾ mˈuːs diː koːmˈøːdɪən frˈyː ɡəvˈoːnt vˌɛɾdən ! « 
» das ɡlˈaʊpt iːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ! « rˈiːf ziː . 
» ziː hat frˈaɪlɪç ˌiːrə fˈeːlɜ viː jˈeːdɜ mˈɛnʃ , ʊnt zoː lˈiːp ɪç ziː hˈɑːp , ɪç kˈɛnə dˌiːzə fˈeːlɜ . 
ziː ɪst aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ als iːɾ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˌaʊx als ɪç baɪ ɔøç kˈɔmt ˈaləs ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ʊnt baɪ iːɾ ˈaləs ˌaʊs deːm fɛɾʃtˈant . 
ʊnt dɑːrˈʊm « ziː ɛɾrˈøːtətə bɪs ans ʃtˈɪɾnhɑːɾ » ɪç zˈɑːɡs nˈɪçt , ʊm ɔøç tsuː tɾˈœstən , ɪç mˈaɪns vˈɪɾklɪç zˈoː , baɪ ɡˈɔt fɪlˈaɪçt vˈɛːɾs dɔx tsvˈɪʃən ɔøç bˈaɪdən nˈɪçt ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx vˌɛn ziː nˈɪçt mɪt ˌiːrəm dˈɔktoːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən vˈɛːɾ . 
ziː ɪst zˈeːɾ ɡəbˈɪldət , ˌɑːbɜ ziː vˈaɪs ˌaʊx , das ziː ɛsɪst , ʊnt vˈeːɾ nˈuːɾ aɪn tˈypfələ vˈeːnɪɡɜ vˈaɪs als ziː , ɪst nˈɪçts ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ das bˈɛstə , tɾˈɔøəstə hˈɛɾts hˈɛt . « 
ziː ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ hˈastɪɡɜ . 
» ziː hat fɪlˈaɪçt hˈʊndɜt bˈyːçɜ ɡəlˈeːzən , jˈɑː , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nɔx mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt iːɾ , das ziː nˈuːɾ aɪn bˈɪsələ zˈʊp fyːɾ ˌaɪnən kɾˈaŋkən kˈɔxən kˌan ? 
ˌoːdɜ nˈɛːən ʊnt ʃtɾˈɪkən ? 
nˈuːɾ ˈɪmɜ lˈeːzən ʊnt an deːn bˈɛɾnhaɾt dˈɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ lˈeːrɜ ʊnt vˈaɪs mˈeːɾ als ziː , ʊnt vˌɛn ziː iːn bəkˈɔmt , ɪst ziː ˌaɪnə frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ʊnt kˌan ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat lˈeːbən « » 
ˌɑːbɜ vˈas rˈeːt ɪç dˈɑː ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , vˈiːdɜ flˈamtə das rˈʊntlɪçə ˈantlˌɪts pˈ??p??n .... 
» ɪç vɔlt nˈuːɾ zˈɑːɡən , iːɾ dˈyɾfts iːɾ nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , das ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən ɪst . 
ziː hat diː hˈœl ɪm hˈaʊs ʊnt fˈyɾçtət deːn fˈɑːtɜ , ʊnt zoː dˈɛŋkt ziː : duː hast diː ɡəvˈalt ʊnt ɪç deːn fɛɾʃtˈant.ziː hat zɪç tsʊm ʃˈaɪn ɡəfˈyːkt , ʊnt fɪlˈaɪçt hˈɑːp ˌaʊx ɪç ˈɛtvɑːs ʃˈʊlt . 
ɪç hˈɑːp iːɾ ɡəzˈɑːkt : 
dˌiːzɜ zˈɛndɜ hat ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs fˈɔɾ , als haɪrˈɑːtən.
zoː ɪst ziː ɡəkˈɔmən mɪt deːm fˈoːɾzˌats , ɔøç zoː ʃlˈɛçt tsuː bəhˈandəln , das ɛs tsuː nˈɪçts kˈɔmt . 
ˌɑːbɜ dɑː hˈɑːpt iːɾ jˈɑː tsʊm ˈʊnɡlˌyk ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt ɡəzˈɑːkt , das ˌaʊx iːɾ nˈɪçt vɔlt « » aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt ˌaʊx das ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt . 
ɪç hˈɑːp mˈɔʃə ɡəmˈaɪnt ʊnt ziː mɪç . 
« 
zˌaɪnə ɡəkvˈɛltən nˈɛɾvən ˌyːbɜkˌɑːm plˈœtslɪç aɪn lˈaxraɪts . 
» hˈɑːɑːˌɑː ! « » zˈɛndɜ « , rˈiːf ziː ˈɛŋstlɪç , » ɪç bˈɪt ˈɔøç , vˈaɪnt , vˌɛn ɛs ɔøç zoː ʊms hˈɛɾts ɪst , ˌɑːbɜ lˈaxt nˈɪçt . 
miːɾ ɪst zoː bˈaŋ ʊm ˈɔøç . 
iːɾ tˈuːt miːɾ zoː lˈaɪt . 
ʊnt ɪç kˌan ɔøç dɔx nˈɪçt hˈɛlfən . 
« 
ziː hˈoːp ʃlˈʊxtsənt diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə tsuː iːm ɛmpˈoːɾ . 
» bərˈuːɪçt ˈɔøç ! « 
ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə , diːs lˈaxən hˌatə iːm zˈɛlpst tsuː vˈeːə ɡətˈɑːn . 
ʊnt viː ɛɾ ziː zoː vˈaɪnənt fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən zˈɑː , rˈyːɾtə iːn ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə . 
» ɪç dˈaŋk ˈɔøç , jˈytə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» 
ˌɑːbɜ nˈuːn fɛɾtsˈaɪht « zˌaɪnə blˈaɪçən lˈɪpən fɛɾzˈuːxtən aɪn lˈɛçəln .... 
» ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs plˈœtslɪç ɡəkˈɔmən ... « 
» iːɾ vɔlt alˈaɪn zaɪn ! 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən dɔx ˈeːɾst fɛɾˈapɾˌeːdən , viː diː zˈax tsuː bəˈɛndən ɪst ... « 
» ziː ɪst tsuː ˈɛndə . 
ziː vɪl mɪç nˈɪçt , ɪç vˈeːɾt ziː nˈɪçt tsvˈɪŋən . « 
» ˌɑːbɜ vˈas fˈaŋən viːɾ mɪt ˌiːrəm ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈan ? « frˈɑːktə ziː ˈankstfˌɔl . 
» bˈaɪdə ˈɑːnən nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt , das ɪç mɪç dɑː ˈaɪnɡəmˌɛŋt hˈɑːp . 
vˈas mɪç ɛɾvˈaɾtət , vˌɛn ziː ɛs ɛɾfˈɑːrən , kˌœnt iːɾ ɔøç dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ das bɾˈaʊxt ɔøç nˈɪçt tsuː bəkˈymɜn . 
« 
diː klˈaɪnə ˌʊntɜzˈɛtstə ɡəʃtˈalt rˈɛktə zɪç eːnˈɛɾɡɪʃ ˈaʊf , diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən blˈɪtstən .... » 
ˈɪmɜ ɡɾˈɑdaʊs , ʊnt vˌɛn aɪn mˈɛnʃ das rˈɛçtə tˈuːt , mˈuːs ɛɾ ˌaʊx diː fˈɔlɡən aʊf zɪç nˈeːmən . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈalzoː bɾˈaʊxt iːɾ mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən . 
nˈɛːmlɪç als ɡˈɛstɜn das tˌeːleːɡɾˈam mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˌɑːm , rˈeːp hˈɪɾʃ mˈœçtə ɡlˈaɪç kˈɔmən , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ : ɪç hˈɑːp mˈɔɾɡən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈɛft , fˈɑːɾ duː hɪnˈyːbɜ , rˈeːt iːɾ tsˈuː , zˈɑːk iːɾ , vˈas ɪç iːɾ ˈantˌuːə , vˌɛn ziː nˈaɪn zˈɑːkt , fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ɛs ˌaʊx ˈoːnə mɪç ; 
dɛn baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ kˌan mɪç jˈɑː rˈeːp jˈɔseːf fɛɾtɾˈeːtən . 
ɡˈeːts nˈɪçt , zoː mˈɑːk miːɾ daɪn fˈɑːtɜ mˈɔɾɡən tˌeːleːɡɾafˈiːrən , ʊnt ɪç kˈɔm ˌyːbɜmˈɔɾɡən.
ɪç mˈuːs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bɪs tsʊm ˈɑːbənt bəʃˈaɪt zˈɑːɡən , nɑːtˈyːɾlɪç nˈaɪn . 
dan kˈɔmt rˈeːp hˈɪɾʃ mˈɔɾɡən ʊnt das vˌɪɾt fˈ??çtbɑːɾ zaɪn . 
ˈalzoː « » zˌɔl ɪç ˈɔørəm fˈɑːtɜ zˈɑːɡən , das ɪç ˈɛs miːɾ ˈandɜs ˌyːbɜlˈeːkt hɑːbə ? « 
» jˈɑː dɑːrˈʊm lˈɛst ɔøç mˈalkə ˈanflˌeːən . 
ɪç zˌɔl , zˈɑːkt ziː , ˌaʊx fyːɾ mɪç bˈɪtən , das kˌan ɪç nˈɪçt . 
ʊnt ɔøç fˈoːɾʃtˌɛlən , das ɛs fyːɾ ɔøç das bˈɛstə ɪst , ˌaʊx diːs vˈɛːɾ nˈɪçt ˈeːɾlɪç . 
dɛn vˈoːl ʃtˈeːt iːɾ dan fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ʃtˈɔlts dˈɑː , ˌɑːbɜ ˈɔørə mˈʊtɜ hˌɛtət iːɾ ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt . 
ʊm mˈalkəs vˈɪlən ˈɑːbɜ jˈɑː , dɑː kˌan ɪç bˈɪtən , ʊnt ɪç tˈuːs ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . « 
vˈiːdɜ hˈiːlt ziː iːm diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə ɛntɡˈeːɡən . 
» iːɾ bəvˈɑːɾt ziː fˌɔɾ bˈøːzəm , fˌɔɾ deːm ʃlˈɪmstən . 
iːɾ kˈɛnt rˈeːp hˈɪɾʃ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt , ɪç ˌɑːbɜ kˈɛnə ziː ... 
ʊnt mˈalkə ɪst ɔøç jˈɑː lˈiːp « ziː ɛɾrˈøːtətə » iːɾ hˈɑːpt diː lˈiːbə tsuː iːɾ bəkˈɔmən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das ɪst , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs zaɪn . 
zˈɛndɜ , vˌɛn iːɾ ziː zˈeːən kˈœntət , viː ˈeːbən ɪç , als ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˌɑːm ʊnt iːɾ ˈaləs ˈaʊfklˌɛɾtə zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt , diː ʃˈøːnən , blˈaʊən ˈaʊɡən ʃtˈaɾ fˌɔɾ fˈ??çt ʊnt ɛntzˈɛtsən .... 
zˈɛndɜ , ziː ɪst aɪn ˈaɾməs ɡəʃˈœpf , ʊnt vˌaɪl ziː ɔøç zoː tˈɔøɜ vɑːɾ ʊnt vˌaɪl iːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ zˈaɪt ... « 
» ɪç vˈɪls tˈuːn « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» fɛɾlˈast ɔøç dɾˈaʊf .... 
nɔx hˈɔøtə zˈɑːk ɪç ˈɛs ˈɔørəm fˈɑːtɜ ... « » zˈɛndɜ « , rˈiːf ziː , » das tˈɛːt kˈaɪn ˈandərɜ ! 
... vˌoː iːɾ ˈɔørə mˈʊtɜ zoː lˈiːp hˈɑːpt ! 
vˈas hˈɑːpt iːɾ fyːɾ aɪn hˈɛɾts ! 
ɡˈɔt vˈɪɾds ɔøç lˈoːnən ! 
mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔøən vˈaɪp , das ɔøç lˈiːpt , viː ˈiːɾs fɛɾdˈiːnt , ʊnt mɪt ɡlˈyk ʊnt ɡədˈaɪən baɪ deːm , vˈas iːɾ fˈoːɾhˌɑːpt ... « » dɑːbˈaɪ fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪç ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt tsˈʊkəndən lˈɪpən . 
» ˌɑːbɜ aɪn vˈaɪp ... ɪç vˈeːɾt alˈaɪn blˈaɪbən ... 
« 
ɛɾ vˈantə zɪç ap ʊnt ʃrˈɪt dan rˈaʃ tˈiːfɜ ɪns ɡəmˈɔøɜ hɪnˈaɪn . 
ziː ʃlˈuːk deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən . 
» ɪç vɪl nˈɪçt zˈeːən , viː ɛɾ vˈaɪnt « , mˈ??məltə ziː . 
iːɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ rˈanən ˌʊnaplˈɛsɪç diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː rˈʊndən vˈaŋən , vˌɛːrənt ziː ɪns ʃtˈɛtçən hɪnˈabʃrˌɪt .... 
dɛɾ dˈystərə fɛɾzˈøːnʊŋstˌɑːk , das hˈaɪtərə fˈɛst dɛɾ lˈaʊphytən vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
nɔx ʃˈiːn diː zˈɔnə tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk fˈast zˈɔmɜlˌɪç vˈaɾm fɔm ˈʊnbəvˌœlktən hˈɪməl nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ diː jˈuːdən fɔn bˈaɾnoːf hˌatən iːɾ vˈɪntɜlˌɪçəs lˈeːbən bəɡˈɔnən ; 
ziː rˈɪçtən zɪç jˈɑː ɪn ˈaləm nˈɪçt nɑːx dɛɾ natˈuːɾ , zˈɔndɜn nɑːx deːn zˈatsʊŋən ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns . 
jˈeːdɜ ʃpˈan zɪç ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛndən ˈaɪn , lˈeːktə zˌaɪnə zˈɔɾɡən ʊnt hˈɔfnʊŋən fyːɾ deːn vˈɪntɜ tsuːrˈɛçt ʊnt bəɡˈan diː ˈaɾbaɪt , viː ɛɾ ziː nˈuːn bɪs tsʊm ˈoːstɜfəstə tsuː ˈyːbən ɡədˈaxtə . 
das ˈɑːbəntlˌɪçə tɾˈaɪbən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ tsuː ˈɛndə , dɑːfˈyːɾ bəzˈuːxtən diː nˈaxbaɾn aɪnˈandɜ hˈɔøfɪç , ʊnt jˈeːdən zˈɔnɑːbənt nˈaxmɪtˌɑːk ʃtˈant das hˈaʊs jˈeːdəs rˈaɪçən ɡˈastlɪç ˈɔfən . 
zˈɛndɜ lˈiːs zɪç dɑːbˈaɪ nɪɾɡˈɛndvoː blˈɪkən , man lˈuːt iːn ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪn ; 
tsvɑːɾ ʃtˈɪmtə nˈɪçt jˈeːdɜ bˈaɪ , vˌɛn iːn zaɪn fˈaɪnt jˈɔsələ ˈalpənrˌɔt ˌaɪnə » ʃˈandə ˈɪsrɑːˌɛls « nˈantə , ˌɑːbɜ diː mˈaɪnʊŋ dɛs ɡˈɛtoː hˌatə zɪç dɔx vˈiːdɜ ɡˌeːɡən iːn ɡəkˈeːɾt ʊnt kˈaʊm mˈɪndɜ hˈɛftɪç als ɪm frˈyːlɪŋ . 
dɛn fˈast ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪm viː hˈaɪmlɪç dˈɔøtʃə bˈyːçɜ tsuː lˈeːzən , ɛɾʃˈiːn ɛs ˈiːnən , aɪn ˈʊnbəʃˌɔltənəs mˈɛːdçən , das man ɪns ɡərˈeːdə ɡəbɾˈaxt , zˈɪtsən tsuː lˈasən . 
ziː ʃtɾˈɪtən dɑːrˈyːbɜ , ˌɔp nˈɪçt ˌaʊx jˈɔseːf ɡɾˈyːn mˈɪtʃˌʊldɪç zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ diːs ˈʊnɛɾhˌœɾtə hˈɔfmaxən , » fˈast viː baɪ kɾˈɪstən « , ɡədˈʊldət , ˌɑːbɜ ɪn zˈɛndɜs fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ vɑːrən ˈalə ˈaɪnɪç . 
ɛɾ fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɛn iːm ˌaɪnɜ ɪm lˈɑːdən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːl fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , zˈɔndɜn ɛɾvˈiːdɜtə nˈuːɾ : » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , ɪç hˈɛts miːɾ frˈyːɜ ˌyːbɜlˈeːɡən zˌɔlən , ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɪsts ɡəʃˈeːən . « 
dɑː fɛɾdˈiːntə ɛɾ ˈɛs rˈeːtlɪç , das iːm nˈɑːftalˌiː rˈɪtɜstˌɔlts ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt zˈɑːɡtə : » 
ʊnt vˌɛn duː nɔx tsˈeːnmɑːl ɪn dˌaɪnɜ lˌɔteːrˈiː ɡəvˈɪnst , diːɾ ɡˈiːpt nˈiː aɪn ˈeːɾlɪçɜ jˈuːt zaɪn kˈɪnt . « 
nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən ʃvˈiːɡən , ʊnt ɡərˈɑːdə diː tsuːnˈɛçst bətˈaɪlɪçtən . 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk hˌatə ɡəflˈʊxt ʊnt ɡəjˈamɜt , als iːm zˈɛndɜ an jˈeːnəm ˈɑːbənt zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs mˈɪtɡətˌaɪlt , ɛɾ hˌatə ˈaləs ˈaʊfɡəbˌoːtən , ʊm iːn ˈʊmtsuːʃtˌɪmən , ˌɑːbɜ nˈuːn mˈaxtə ɛɾ iːm kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə . 
nɔx mˈeːɾ , ɛɾ ʃlˈɪç zɪç ʃtˈɪl dɑːfˈɔn , vˌɛn ˈandərə ˌyːbɜ zˈɛndɜ lɔstsˈoːɡən , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , diː bˈaɪdən bəvˈoːnɜ dɛs mˈaʊtaʊzəs , diː nˈuːn vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɑːm viː aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl dɑːhˈɪnlˌeːptən , frˈɔøntʃaftlˌɪç tsuː bəzˈuːxən . 
ˈalə zˌaɪnə ʃvˈɛŋkə kɾˈamtə ɛɾ ˈaʊs , ʊm ziː tsuː ɛɾfrˈɔøən ziː hˌatən jˈɑː bˈaɪdə aɪn bˈiːsçən lˈaxən nˈøːtɪç . 
ˌɑːbɜ dɑː fɛɾzˈɑːɡtə zˌaɪnə kˈʊnst , frˈaʊ rˈoːzəl hˈœɾtə iːn kˈaʊm ˈan , ʊnt ˌaʊx zˈɛndɜ fɛɾtsˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln . 
» zˈaɪt nˈɪçt hˈaɾt ɡˌeːɡən ˈiːn « , mˈɑːntə ˈaɪnmˌɑːl tˈyɾkɪʃɡˌɛlp diː mˈʊtɜ . 
» ɪç zˈɑːk iːm kˈaɪn vˈɔɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
ɛs vɑːɾ zˈoː , ˌaʊx ziː ʃvˈiːk . 
» ziː vˈɪsən ˈeːbən bˈaɪdə diː vˈɑːɾhaɪt « , dˈaxtə zˈɛndɜ , » dɑːfˈyːɾ kˌan ɪç nˈɪçts . « 
ɛɾ ˈɪɾtə . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk dˈaxtə ɡɾˈɪmɪç : » diː ʃˈamloːzə hat iːm fɪlˈaɪçt fɔn ˌiːrəm bˈɛɾnhaɾt ɛɾtsˈɛːlt . 
« 
diː mˈʊtɜ hˌatə ˌaɪnən ˈandərən fɛɾdˈaxt : 
» ɛɾ hat jˈɑː vˈas fˈɔɾ , vˈas ɛsɪst , mˈɑːk ɡˈɔt vˈɪsən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːls , ɛɾ vɪl vˈas ˈʊnɛɾhˌœɾtəs bəɡˈɪnən . 
ˈanfˌaŋs hat ziː iːm tsˈuːɡɛstˌɪmt , ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt . 
dɑː hat ɛɾ lˈiːbɜ ziː ɡəlˈasən , als zˌaɪnən fˈoːɾzˌats . 
« iːɾ hˈɛɾts kɾˈampftə zɪç ɪn tsˈɔɾn ʊnt zˈɔɾɡə tsuːzˈamən . 
dˈɛnɔx hˌatə ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈiːm , ziː zˈɑː jˈɑː , viː ɛs ʊm iːn ʃtˈant . 
» ɛɾ ɪst jˈɑː fɛɾtsvˈaɪfəlt « , dˈaxtə ziː , » dɑː jˈɑːɡə ɪç iːn d??ç fˈoːɾvˌyɾfə ɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
« 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ʃlˈɪm ɡənˈuːk ʃtˈant ɛs ɪn dˌiːzɜ ˈeːɾstən tsˈaɪt ʊm ˈiːn . 
dɑː hˌatə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
» vˈɛːɾ ɪç dɔx tˈoːt , viː zˌɔl ɪç ˈoːnə ziː lˈeːbən ? « 
tsuːvˌaɪlən tsˈyɾntə ɛɾ iːɾ ʊnt klˈɑːktə ziː dɛɾ hˌɪntɜlˈɪst ˈan , viː hˌatə dɔx jˈytə ɡəzˈɑːkt : » baɪ iːɾ kˈɔmt ˈaləs ˌaʊs deːm fɛɾʃtˈant ! « ˌoːdɜ ɛɾ ɛmpfˈant ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ɡɾˈɔl ɡˈeːɡən » dˌiːzən dˈɔktoːɾ « , ˌɑːbɜ tsuːmˈaɪst zˈɔøftstə ɛɾ nˈuːɾ : » ziː hat rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ vˈas fˈaŋ ɪç nˈuːn ˈan ? « 
ˌʊnaplˈɛsɪç ʃvˈeːptən iːm diː blˈaʊən ˈaʊɡən fˈɔɾ , ʊnt deːn klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə fɛɾlˈoːɾ ɛɾ fɔlˈɛnts nˈiː ˌaʊs deːm ˈoːɾ ; 
zˈɛlpst d??ç diː ʃˈɪmpfreːdən dˈoːvɪdls tˈœntə ɛɾ hˈɪnd??ç , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ d??ç diː vˈɔɾtə dɛs pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn , ʊnt deːnən hˈɔɾçtə ɛɾ dɔx ɡəvˈiːs mɪt fˈɔlɜ hˈɪŋɑːbə . 
dɛn diː lˈeːɾʃtˌʊndən ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk hˌatən vˈiːdɜ bəɡˈɔnən . 
dɛɾ ˈɛdlə ɡɾˈaɪs hˌatə iːn ɡˈyːtɪç ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt vˈɪdmətə zɪç iːm nˈuːn mɪt fɛɾmˈeːɾtəm ˈaɪfɜ . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrˈʊm dɛɾ jˈʊŋə jˈuːdə zoː blˈaɪç ʊnt fɛɾvˈandəlt tsuː iːm tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ɛɾ frˈɑːktə nˈɪçt danˈax ; 
iːm ɡənˈyːktə ɛs , das ɛɾ zˌaɪnɜ hˈɪlfə nˈuːn nɔx mˈeːɾ tsuː bədˈyɾfən ʃˈiːn als vˈɔɾdəm , ʊm ziː iːm fɛɾdˈɔpəlt tsuː vˈɪdmən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs « , vˈeːɾtə ɛɾ lˈɛçəlnt ˈap , vˌɛn iːm zˈɛndɜ dˈaŋktə , » zˈɔnst hɑːbə ɪç jˈɑː nˈɪçts tsuː tˈuːn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə zˈyndən hɑːbə ɪç mˈeːɾ tsuː bərˈɔøən . 
« 
dɛɾ nˈɔøə pɾˈɪoːɾ vɑːɾ vˈeːdɜ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , nɔx aɪn frˈaɪɜ ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , dˈʊldzɑːmɜ mˈan . 
ɛɾ hˌatə das lˈoːs dɛs bərˈyːmtən ˈɔɾdənsbɾˌuːdɜs , dˈɛsən bˈuːx ˌyːbɜ diː zˈɪtənlˌeːrə dɛs ˈ??çrɪstəntˌuːms zoː fˈiːl lˈɛɾm mˈaxtə , nɑːx kɾˈɛftən ɡəlˈɪndɜt , zoː vˈaɪt ɛɾ ɛs ˈoːnə tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ˈoːbərən fɛɾmˈɔxtə ; 
iːm ˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˌoːdɜ zˈeːlzɔɾɡə ˈaɪntsuːrˌɔømən , lˈɑːk nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt . 
» ˌeːɡoːˈɪsmʊs ! 
das ɪst mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaɾbaɪt , ʊnt ˈoːnə tsuː ˈaɾbaɪtən , kˌan man nˈɪçt lˈeːbən . 
diː ˈaɾbaɪt alˈaɪn hˈɪlft ʊns ˌyːbɜ ˈaləs hɪnvˈɛk . 
« als zˈɛndɜ diːs vˈɔɾt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈœɾtə , ɡlˈaʊptə ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt dɑːrˈan . 
frˈaɪlɪç , ɛɾ vɔltə ˈaɾbaɪtən , zaɪn tsˈiːl vɑːɾ jˈɑː das ˈaɪntsɪɡə , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ɛɾ nɔx lˈeːptə , fyːɾ zˌaɪnən ʃmˈɛɾts jˈeːdɔx ʃˈiːn ɛs iːm kˈaɪn tɾˈoːst . 
ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç kˌɑːm ɛs dɔx zˈoː , jeː mˈeːɾ tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪç , jeː ɡɾˈøːsɜ diː frˈɔødə an dɛɾ ˈaɾbaɪt vˌ??də . 
ziː hˌatən » diː rˈɔøbɜ « tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən ʊnt nˈɑːmən nˈuːn deːn » fˈiːskoː « dˈ??ç . 
ɛs ɡˈɪŋ jˌɛtst rˈaʃɜ , vˌaɪl diː ˈaɪnzˌɪçt dɛs ʃˈyːlɜs vˈʊxs , zaɪn ˈɪnstɪŋkt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃˈɛɾftə . 
ˈɔft ɡənˈuːk mˈʊstə dɛɾ pˈɑːtɜ ˌyːbɜ diː rˈaʃhaɪt ʃtˈaʊnən , mɪt dɛɾ zɪç zˈɛndɜ ɪn zoː vˈɪltfrɛmdə dˈɪŋə viː diː ɡənuːˈeːzɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts hɪnˈaɪnfˌant jˈeːdəs ɛɾlˈɔøtɛɾndə vˈɔɾt , jˈeːdəs ɡlˈaɪçnɪs vˌ??də iːm tsuːɾ zˈɪçərən ʃtˈytsə nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə tɾˈɛfzɪçɜhˌaɪt ɪn dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ fɔn karˈaktərən ʊnt zˌiːtuːatsjˈoːnən . 
an kˈoːmɪʃən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən fˈeːltə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪm vˈeːzəntlɪçən bəɡɾˈɪf ɛɾ dɔx fˈast ˈɪmɜ , viː zɪç dɛɾ dˈɪçtɜ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡədˈaxt ʊnt voːrˈaʊf ɛs iːm ˈankˌɑːm . 
» bɾˈɑːf ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaʊs diːɾ vˌɪɾt vˈas « , ʊnt ʃtˈaɪɡɜtə zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , vˈɛlçə vˈoːltˌɑːt ɛɾ dɑːdˈ??ç zˌaɪnəm ʃˈytslɪŋ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən ɛɾvˈiːs . 
nˈuːn vɑːɾ zˈɛndɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt , mɪt lˈaɪzɜ vˈeːmuːt kˈɔntə ɛɾ dɛɾ fɛɾlˈoːrənən ɡədˈɛŋkən , ʊnt tsuːvˌaɪlən ɡˈɪŋ ɛs iːm tɾˈœstlɪç dˈ??ks hˈɛɾts : » vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , vˌɛn ɪç ziː ɡəvˈɔnən ʊnt maɪn tsˈiːl fɛɾlˈoːrən hˌɛtə ? 
diː ɡˈuːtə jˈytə hat mɪç ɡətɾˈœstət , das mˈalkə ˈoːneːˌɪn nˈɪçt fyːɾ mɪç ɡətˈaʊkt hˌɛtə , nˈuːn fɪlˈaɪçt dˈɔx ! 
ˌɑːbɜ bəhˈɛɾʃt hˌɛtə ziː mɪç ɡəvˈiːs maɪn lˈeːbən lˈaŋ , viː , vˌɛn iːɾ , diː zoː fɛɾnˈynftɪç ɪst , diː ʃˌaʊʃpiːleːrˈaɪ als tsuː ˈʊnzˌɪçərəs bɾˈoːt ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə , vˌɛn ziː ɛs miːɾ fɛɾbˈoːtən hˌɛtə ? 
ɪç hˌɛtə mɪç nˈɪçt ɡəfˈyːkt , ˌɑːbɜ vˈas dan ? « 
dɑː kˌɑːm aɪn tˈɑːk , dɛɾ iːm deːn tɾˈoːst nɔx mˈeːɾtə . 
ziː hˌatən deːn » fˈiːskoː « bəˈɛndət ; 
nˈuːn zˌɔltə zˈɛndɜ fɛɾzˈuːxən , diː rˈɔlə dɛs mˈoːrən tsuː lˈeːzən , diː iːn bəzˈɔndɜs ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ɛɾ mˈaxtə ɛs zoː ɡˈuːt , das dɛɾ pˈɑːtɜ frˈɔødɪç ˈaʊsrˌiːf : » vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ɪç hˈɛts kˈaʊm fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən ! 
duː bɪst vˈɪɾklɪç tsʊm ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəbˈoːrən ! « 
zˈɛndɜs ˈaʊɡən lˈɔøçtətən . 
» ɪç dˈaŋk ˈiːnən « , rˈiːf ɛɾ . 
» ʊnt ziː fɛɾʃtˈeːən vˈas dɑːfˈɔn . « 
» nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl , ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn ɡlˈaʊbə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt tsuː ˈɪrən . 
nˈuːɾ ʊm diː ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ʃtˈeːts nɔx ʃlˈɪm , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bˈɛsɜt zɪç ˈɛtvɑːs , dˈaŋk dˌaɪnɜ ˈaʊsdˌaʊɜ . 
« 
mɪt rˈɛçt hˌɛtə dɛɾ ɡˈuːtə pɾˈiːstɜ zˈɑːɡən dˈyɾfən , dˈaŋk ˌʊnzərɜ ˈaʊsdˌaʊɜ . 
ɛɾ ʃrˈiː zɪç tˈɛːklɪç diː kˈeːlə hˈaɪzɜ , das man ɛs bɪs aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ dɛɾ pˌøːniːtˈɛnts hˈœɾtə , ʊnt zˈɛndɜ fɔlˈɛnts bɾˈyltə diː » ˈɑː « ˈʊnt » ˈoː « , das diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən . 
» vˌɛn daɪn flˈaɪs nˈɪçt ɛɾmˈatət « , ʃlˈoːs mˈɑriːˌɑːn , » frˈaɪlɪç nˈuːɾ dan , vˌɪɾt vˈas rˈɛçtəs ˌaʊs dˈiːɾ . « 
» an miːɾ zˈɔls nˈɪçt fˈeːlən « , bətˈɔøɜtə zˈɛndɜ . 
» ɪç zˈeː jˈɑː ˈaɪn , aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ mˈuːs zˈeːɾ flˈaɪsɪç zaɪn , 
flˈaɪsɪɡɜ als jˈeːdɜ ˈandərə mˈɛnʃ . 
ɛsɪst dɑː zoː ʃrˈɛklɪç fˈiːl tsuː lˈɛɾnən . 
dɑː dˈaɾf man an ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs dˈɛŋkən . 
fyːɾ mɪç vˈɛːɾs fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɛt , ˈeː 
ɪç vˈas ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
« 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntfˈɑːrən ; 
ɛɾ fˈyːltə nˈuːn , viː zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː flˈamən bəɡˈan . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» haɪrˈɑːtən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» das ɪst das lˈɛtstə , vˈoːtsuː ɪç diːɾ jˌɛtst rˈɑːtən mˈœçtə . 
ɪn tsˈeːn jˈɑːrən , vˌɛn duː als kˈynstlɜ dˈ??çɡədɾˌʊŋən bɪst . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vˌɪɾst duː zoː rˈoːt ? 
... duː , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ ... « 
ɛɾ hˈoːp dɾˈoːənt deːn fˈɪŋɜ , ˌɑːbɜ zˈɛndɜ bətˈɔøɜtə zoː nˈaxdɾyklˌɪç , dɑːmˈɪt vˈɛːrə ɛs nˈɪçts , das iːm dɛɾ pˈɑːtɜ ˈɛntlɪç ɡlˈaʊbən mˈʊstə . 
» das frˈɔøt mɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛn ɛs vˈɛːrə aɪn rˈɛçtəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ dˈɪç . 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə lˈiːbʃaft kˌanst duː jˌɛtst nˈɪçt bɾˈaʊxən . 
« 
lˈaɪçtərən hˈɛɾtsəns als zaɪt vˈɔxən ɡˈɪŋ zˈɛndɜ hˈaɪm . 
» maɪn pˈɑːtɜ « , dˈaxtə ɛɾ , » ɪst jˈɑː zˈɔnst aɪn klˈuːɡɜ mˈan , vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat ɛɾ ˌaʊx dɑːrˈɪn rˈɛçt . 
ˌʊnzrə vˈaɪzən zˈɑːɡən : ɛsɪst ˈaləs ˌaʊx tsʊm ɡˈuːtən.fɪlˈaɪçt ɪst dɛɾ ʃmˈɛɾts , deːn ɪç ʊm mˈalkə ɡəlˈɪtən hˈɑːp ʊnt nɔx lˈaɪdə , nˈuːɾ diː ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə dɑːfˈyːɾ , das ɪç an ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡədˈaxt hˈɑːp , als an maɪn tsˈiːl . « 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , dan mˈuːs diː ʃˈʊlt ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
ˌɑːbɜ als ɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk tɾˈɑːt , bəɡˈan pˈɔktsoːbˌuːt vˈiːdɜ : » duː , zˈɛndɜ , miːɾ kˈɔmt diː zˈaxə dɔx fɛɾdˈɛçtɪç fˈɔɾ , tɾˈɔts dˌaɪnɜ ʃvˈyːrə . 
vɑːrˈʊm ɡˈeːst duː nˈɪçt nɑːx lˈɛmbɛɾk ? 
duː vɔltəst mˈɪtə zɛptˈɛmbɜ fˈɔɾt , nɑːx ˈɔørən fˈaɪɜtˌɑːɡən . 
ɪn fˈiːɾ tˈɑːɡən hˌɑːbən viːɾ deːn ˈaɪns. noːvˈɛmbɜ , ʊnt duː dˈɛŋkst nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan . « 
» das hat ˌaɪnən ˈandərən ɡɾˈʊnt « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ zˈɔøftsənt . 
» hˌɑːbən ziː deːn vɔlktsˈynskiː fɛɾɡˈɛsən ? « 
zaɪn lˈiːbɛsçmɜts hˌatə dˌiːzə zˈɔɾɡə ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡərˈykt , nˈuːn vˈʊxs ziː iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
dɛɾ ˈeːɾstə noːvˈɛmbɜ vɑːɾ jˈɑː dɛɾ tɛɾmˈiːn , vˌoː diː mˈaʊt tsuːɾ bəvˈɛɾbʊŋ ˈaʊsɡəʃrˌiːbən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
zˈɛndɜ bərˈaɪtətə ˌaʊx diː ˈaɪnɡˌɑːbə dɛɾ mˈʊtɜ fˈɔɾ ; 
das ziː , ɡlˈaɪçviːl , vˈas frˈaʊ rˈoːzəl bˈoːt , ɛɾfˈɔlɡloːs blˈaɪbən vˈyɾdə , zˈoːfɜn vɔlktsˈynskiː nˈɪçt vɔltə , vˈʊstən bˈaɪdə . 
ʊnt dɛɾ vˈakərə ˈeːdəlmˌan ʃˈiːn jˈɑː ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç . 
diː mˈʊtɜ klˈɑːktə nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː tsˈeːrəndə zˈɔɾɡə ʃtˈant iːɾ aʊf deːm ˈantlˌɪts ɡəʃrˈiːbən ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das dɑːnˈeːbən ˌaʊx diː ˈaŋst fˌɔɾ frˈoːiːms viːdɜkˈeːɾ ˌiːrə nˈɛçtə ʃlˈafloːs mˈaxtə . 
» vˈas zˌɔl ɪç bəɡˈɪnən ? « klˈɑːktə zˈɛndɜ deːm pˈɑːtɜ . 
» ˈapvˌaɾtən ˌɑːbɜ ɪç kˈɛn jˈɑː diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ʃˌoːn hˈɔøtə , vˈas dan ? 
diː hˈɔfnʊŋ aʊf nˈadlɜs hˈɪlfə hɑːbə ɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ maɪn ɡˈɛlt lˈasən ʊnt ˈoːnə mˈɪtəl ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːən , ɪst ˌaʊx ʃvˈeːɾ mˈøːklɪç . 
frˈaɪlɪç vˌɪɾt miːɾ nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç blˈaɪbən . « 
» ʊnt dˌiːzɜ vɔlktsˈynskiː ɡlˈaʊpt ˌaʊx aɪn kɾˈɪst tsuː zaɪn « , rˈiːf mˈɑriːˌɑːn ʃmˈɛɾtsfɔl . 
» ʊnt ˈeːɾst dˌiːzɜ ʃtɾˈʊs , ɪç kˈɛn iːn jˈɑː ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , dɛɾ frˈɔmə hˈɔøçlɜ bˈaɪçtət zoːɡˈɑːɾ vˈœçəntlɪç . 
als ˌɔp zɪç ɡˈɔt zoː bətɾˈyːɡən lˈiːsə viː diː mˈɛnʃən . 
« 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ an zˈɛndɜs zˈɔɾɡən tˈaɪlneːmən , hˈɛlfən nˈɪçt . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə jˈeːdɔx ʃˈiːn zɪç ˌaʊx dˌiːzə vˈɔlkə tsuː lˈɪçtən . 
als zˈɛndɜ dˈɑː ɛs vɑːɾ dɛɾ nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ tsʊm ˈɛsən hˈaɪmɡɪŋ , bəɡˈeːɡnətə iːm hˈɛɾ fˈaʊ. vɔlktsˈynskiː . 
zˈɛndɜ vɔltə rˈaʃ an iːm foːɾbˈaɪ , ɛɾ ˌɑːbɜ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt vˈɪŋktə iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː : 
» nˈuːn , lˈiːbɜ zˈɛndɜkˌoː , viː ɡˈeːts ? 
vɑːrˈʊm bəzˈuːxst duː mɪç nˈɪçt ? 
ɪç hɑːbə jˈɑː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt , das ɪç dɪç ɛɾvˈaɾtə . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» dɑː hat ziː nˈɪçt ɡˈuːt ɡəhˈœɾt . 
ziː hat fɛɾʃtˈandən , das nˈɪçt ziː , zˈɔndɜn ˌiːrə hˈʊndə mɪç ɛɾvˈaɾtən ... « 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan lˈaxtə . 
» bəhˈyːtə ! 
ˌaɪnən klˈuːɡən bˈ??ʃən viː dˈɪç ? 
mɪt deːm fɛɾʃtˈɛndɪçt man zɪç . 
ˌɑːbɜ bˈalt mˈystə ɛs zaɪn « , fˈyːktə ɛɾ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl hɪntsˈuː . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» 
fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən . 
mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk bɪn ɪç baɪ ˈiːnən . 
« 
diː mˈʊtɜ blˈɪktə ɛɾʃtˈaʊnt ˈaʊf , als ɛɾ baɪ iːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
hˈɔøt lˈɛçəltə ɛɾ vˈiːdɜ . 
» ɪç hˈɑbs diːɾ jˈɑː dˈɑmɑːls ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt « , mˈaɪntə ɛɾ , » dɛɾ lˈʊmp vɪl ɡˈɛlt . 
vˌɛn ɪç tsˈɛː bɪn , zoː kˈɔsteːts nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl . 
dɛn nˈuːn ɪst ɛɾ mˈyɾp , zˈɔnst hˈɛt ɛɾ nˈɪçt bəɡˈɔnən . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə vɔlktsˈynskiː ˌʊntɜʃˈɛtst . 
tsvɑːɾ ɛmpfˈɪŋ iːn dɛɾ ˈeːdəlmˌan am nˈɛçstən tˈɑːɡə frˈɔøntlɪç ʊnt bˈoːt iːm zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl tsʊm zˈɪtsən ˈan , ˌɑːbɜ fɔn ɡˈɛlt vɔltə ɛɾ nˈɪçts hˈøːrən . 
» vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn , zˈɛndɜkˌoː ? 
maɪn frˈɔønt ʃtɾˈʊs tˈuːt miːɾ jˈɑː ɡˈɛɾn ˌaɪnən ɡəfˈalən , ʊnt diː fˈiːlən ˈɔfɜtən lˈeːzən , ɪst ˌaʊx lˈɛstɪç ; 
kˈœntə ˈɔøɜ pˈaxtfɜtɾˌɑːk ˈaɪnfˌax tsuː deːn ˈaltən bədˈɪŋʊŋən ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən , zoː vˈɛːrə ɛs fyːɾ ˈalə das bəkvˈeːmstə . 
ˌɑːbɜ diː pflˈɪçt ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt ! 
ʊnt tsuː zoː ˌaɪnɜ pflˈɪçtfɜlˌɛtsʊŋ zˌɔl ɪç iːn d??ç ɡˈɛlt bɾˈɪŋən ? 
dɑː kˈɛːm ɪç ʃˈøːn ˈan . 
ʊnt ɪç tˈɛːts ˌaʊx zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
bəˈamtənbəstˌɛçʊŋ viː kˌanst duː ˌaɪnəm ˈeːrənmˌan , ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan , zoː vˈas tsuːmˈuːtən ? 
« 
zˈɛndɜ blˈiːp kˈaltblyːtˌɪç . 
» dan bəhˈaltən ziː diː tsvˈantsɪç ɡˈʊldən , diː ɪç ˌiːnən ɡˈeːbən vɪl , fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ ʊnt lˈasən ziː zɪç fɔn ʃtɾˈʊs deːn ɡəfˈalən ˈʊmzˌɔnst ɛɾvˈaɪzən . « 
» ˈeːlɛndɜ jˈuːdə ! « bɾˈaʊstə vɔlktsˈynskiː ˈaʊf . 
» ɪç zˌɔl ɡˈɛlt bəhˈaltən , das ˌaɪnəm ˈandərən ɡəhˈœɾt ? 
das mˈɑːk ˈɔørə moːrˈɑːl ɡəʃtˈatən , ˌʊnzrə nˈɪçt ! « 
dan ˌɑːbɜ bəzˈɛnftɪçtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ . 
» ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˈas vˈɪst iːɾ ˈalə fɔn ˈanʃtˌant ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt ? ! ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl duː aɪn jˈuːdə bɪst , vɪl ɪç diːɾ fɛɾtsˈaɪən . 
ˌɑːbɜ lˈɛɾn mɪç bˈɛsɜ kˈɛnən . 
ɪç ɛɾvˈaɪzə diːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , diː mɪç nˈɪçts kˈɔstət , duː zˌɔlst ziː miːɾ d??ç ˌaɪnə lˈoːnən , diː dɪç nˈɪçts kˈɔstət ʊnt diːɾ nɔx vˈas tɾˈɛːkt . 
hˈʊndɜt ɡˈʊldən tɾˈɪŋkɡɛlt . 
nˈɛːmlɪç ɪç mˈaxə nɔx ˈɪmɜ mˌaɪnə lˈɔtoːbˌeːrɛçnˌʊŋən , fɛɾʃtˈeːst duː , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈeːɾst am dˈiːnstɑːk nˈaxmɪtˌɑːk , ʊnt dɑː kˌan ɛs jˈɑː fˈoːɾkˌɔmən , das ɪç maɪn tsˈɛtəlçən tsuː hˈaʊzə lˈiːɡən lˈasə fɛɾʃtˈeːst duː ˈʊnt « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» ɛsɪst diːzˈɛlbə ɡˌaʊneːrˈaɪ , tsuː dɛɾ ziː mɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl hˌɑːbən fɛɾlˈaɪtən vɔlən . 
ˌɔp ziː mˈøːklɪç ɪst , ˈoːnə ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt « » ˈoː dˈɔx ! 
ɪç kˈɛnə ˌaɪnən mˈan , dɛɾ dɑːdˈ??ç zaɪn ɡlˈyk ɡəmˈaxt hat . « 
» ˌɑːbɜ das ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːə , vˈaɪs ɪç . « 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan pfˈɪf fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» daɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt ? « 
» maɪn lˈɛtstəs .... 
ˌɑːbɜ tsˈeːn ɡˈʊldən vɪl ɪç nɔx dɾaʊflˈeːɡən . 
ˈalzoː dɾˈaɪsɪç . « 
» jˈyːdɪʃəs hˈʊntsbluːt ! « bɾˈax vɔlktsˈynskiː lˈoːs . 
» hɪnˈaʊs mɪt diːɾ ʊnt dˈaŋkə ɡˈɔt , das ɪç dɪç nˈɪçt ˈantsˌaɪɡə , vˌaɪl duː mɪç tsuː ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən hast ˈanʃtˌɪftən vɔlən . « 
... » vˈaɪnə nˈɪçt ! « 
tɾˈœstətə zˈɛndɜ diː mˈʊtɜ , als ziː aʊf zˌaɪnən bərˈɪçt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax , » dɛshˈalp ɡˈeːən viːɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt tsuː ɡɾˈʊndə . 
ɪç rˈaɪçə diː ˈɔfɜtə ˈaɪn , nˈytst ɛs nˈɪçts , zoː vˌɪɾt ʊns dɔx ɡˈɔt nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
« 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ʃtˈɛɾkɜ , als ɛɾ vɑːɾ . 
am lˈɛtstən jˈanuːˌɑːɾ , vˌoː das ɛɾɡˈeːbnɪs dɛɾ ˈaʊsʃrˌaɪbʊŋ fɛɾˈœfəntlɪçt vˌɛɾdən mˈʊstə , vɔltə ɛɾ jˈeːdənfˌals ɡˈeːən , ˌɑːbɜ viː aɪn bˈɛtlɜ das nˈɔøə lˈeːbən bəɡˈɪnən , vɑːɾ hˈaɾt . 
ɛɾ bəɡˈan jˈeːdən hˈɛlɜ tsuː ʃpˈɑːrən . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç ɡˈuːt , das dˈoːvɪdl nˈuːn ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː tˈuːn bəkˌɑːm ʊnt dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən lˈoːn ɛɾhˈøːən mˈʊstə . 
ˌaʊx kˈɔntə ɛɾ zɪç d??ç das ʃrˈaɪbən fɔn bɾˈiːfən fyːɾ ˈandərə lˈɔøtə ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən . 
vˈiːdɜ mˈʊstə ɛɾ diː nˈɛçtə tsuː hˈɪlfə nˈeːmən , vˈas iːm nˈɪçt lˈaɪçt fˈiːl , dɛn dɛɾ nˈaskaltə ʃpˈɛtɜpst hˌatə iːm zˌaɪnən hˈuːstən vˈiːdɜ ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈandɜs , zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən dˈ??ftən d??ç deːn bɾˈoːtɜvɜp nˈɪçt lˈaɪdən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , nˈuːn vˈɪdmətə ɛɾ ˌiːnən vˈoːmøːklˌɪç nɔx mˈeːɾ tsˈaɪt ʊnt kɾˈaft , ʊnt pˈɑːtɜ pˈɔktsoːbˌuːt fˈɔøɜtə zˌaɪnən ˈaɪfɜ d??ç zaɪn lˈoːp ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈan . 
nˈuːn lˈɑːzən ziː » kabˈɑːlə ʊnt lˈiːbə « , dan deːn » dˈoːn kˈaɾloːs « . 
dɑː ɛs ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːl tsuː kˈalt ɡəvˌɔɾdən , zˈiːdəltən ziː ɪn ˌaɪnə hˈaɪtsbɑːrə tsˈɛlə ˈyːbɜ . 
frˈaɪlɪç mˈʊstən ziː nˈuːn ˌiːrə ʃtˈɪmən dˈɛmpfən , dɑː ziː dɑːmˈɪt deːm bˈyːsəndən pˈɑːtɜ ˌøːkoːnˈoːm , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən » nˌɔnəntsˈɛlə « vˈoːntə , nˈɛːɜ ɡərˈykt vɑːrən . 
ˌɑːbɜ diː fˈ??çt , fɔn iːm ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ vˈoːl ˌyːbɜflˈysɪç . 
ɛɾ fɛɾbɾˈaxtə zˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt , diː fˈɛtkoːs ʃtˈɪlən nˈaɪt vˈɛktə , ɛɾ lˈiːs zɪç dɛs mˈɔɾɡəns fɔn dˌiːzəm ˌaɪnə flˈaʃə slˈiːboːvˌɪts hˈoːlən ʊnt tɾˈaŋk zɪç ˌaɪnən rˈaʊʃ ˈan , dɛɾ bɪs tsʊm ˈɑːbənt fˈoːɾhˌiːlt . 
zoː vɑːɾ dɛɾ noːvˈɛmbɜ fɛɾʃtɾˈɪçən . 
diː ˈeːɾstən dˈeːtsɛmbɜtˌɑːɡə bɾˈaxtən ʃtɾˈɛŋə kˈɛltə , blˈɪŋkəndən ʃnˈeː ʊnt vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl . 
nˈuːn kˈɔntə zˈɛndɜ vˈiːdɜ lˈaɪçtɜ ˈatmən , als ɪn dɛɾ tɾˈyːbən nˈeːbəlˌʊft . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zˌɔltən iːm dˌiːzə tˈɑːɡə bɾˈɪŋən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪm deːtsˈɛmbɜ dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk vɑːɾ ˈeːbən aʊf bəzˈuːx ɛɾklˈaŋ das mˈaʊtɡlœkçən am hˈaʊzə , ʊnt als zˈɛndɜ ɪn diː bˈɪtərə kˈɛltə hɪnˈaʊstɾˌɑːt , deːn ʃrˈaŋkən tsuː ˈœfnən , hˈiːlt dɑː aɪn klˈaɪnɜ , fɔn ˌaɪnəm knˈɑːbən ɡəlˈɛŋktɜ ʃlˈɪtən , ɪn deːm ˌaɪnə rˈaɪzəndə zˈɑːs . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , zˈɛndɜ « , ɡɾˈystə ziː tsˈakhaft . 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈɛːɜ . 
» iːɾ , jˈytə ! « rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt . 
» ɪm ˈɔfənən ʃlˈɪtən ! 
ˈoːnə pˈɛlts , baɪ dɛɾ kˈɛltə ? 
ʊnt mɪt ˈɔørəm kˈɔfɜ ? 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
! « 
» ɡˈuːtəs ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ nˈɪçt ˈeːbən frˈøːlɪç . 
» ɪst maɪn fˈɑːtɜ dˈɑːaɪm ? « 
» zoːɡˈɑːɾ baɪ ˈʊns ! kˈɔmt hɛrˈaɪn ! 
iːɾ mˈyst jˈɑː hˈalp ɛɾʃtˈaɾt zaɪn ! « 
ziː tsˈøːɡɜtə . 
dan klˈɛtɜtə ziː zoː rˈaʃ , viː ɛs diː ʃtˈaɪfən ɡlˈiːdɜ ɡəʃtˈatətən , ˌaʊs deːm ʃlˈɪtən . 
» ˈax vˈas « , zˈɑːɡtə ziː tˈapfɜ , » ɛɾfˈɑːrən mˈuːs ɛɾ ˈɛs dˈɔx . « 
ʊnt ˈeːbənzˌoː tˈapfɜ lˈiːs ziː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə diː flˈuːt fɔn frˈɑːɡən ʊnt klˈɑːɡən , mɪt deːnən dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ziː ɛmpfˈɪŋ , ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən . 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈɛntlɪç ʊnt vˈɪʃtə zɪç deːn ʃnˈeː ˌaʊs deːm bɾˈaʊnən hˈɑːɾ , » fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt hat mɪç rˈeːp hˈɪɾʃ knˈɑːl ʊnt fˈal , das ɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
nɔx fˈoːɾɡˌɛstɜn vɑːɾ ɪç zaɪn lˈiːp kˈɪnt , zaɪn nˈysələ , ʊnt hˈɔøt ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊlt ˈɪsts nˈɪçt ! 
ˌoːdɜ dˈɔx jˈɑː , ˌɑːbɜ ɪç bərˈɔøs nˈɪçt ! « » vˌeːɡən mˈalkə ? « klˈɑːktə rˈeːp ˈɪtsɪç . 
» duː hast dɪç fyːɾ ziː ɡəˈɔpfɜt ? « 
» ɡəˈɔpfɜt ? 
« 
diː klˈaɪnə rˈɛktə zɪç ɛmpˈoːɾ , viː ɛs ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ . 
» zˈeː ɪç ˌaʊs viː ˌaɪnə ɡəˈɔpfɜtə ? 
frˈaɪlɪç vˈɛːɾ ɪç lˈiːbɜ ɪn frˈiːdən ˌaʊs deːm hˈaʊs ɡəɡˈaŋən , vˌoː ɪç zoː lˈaŋ viː aɪn kˈɪnt ɡəhˈaltən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː klˈɑːɡən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç , mˈalkəs vˌeːɡən vˈɑɾs . 
fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən kˈɔmt ˌʊntɜ mˌaɪnɜ adɾˈɛsə aɪn bɾˈiːf fɔm bˈɛɾnhaɾt , ɛɾ hˈɔft , bˈalt als ˌadvoːkˈɑːt ˈanɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , ˌɔb ɛɾ kˈɔmən ʊnt ʊm ziː ˈanhˌaltən zˌɔl ? 
ziː ˈantvɔɾtət : iːn alˈaɪn vˌɪɾt rˈeːp hˈɪɾʃ hɪnˈaʊsvˌɛɾfən , ɛɾ zˌɔl mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈɔmən . 
rˈɪçtɪç kˈɔmən ɡˈɛstɜn diː bˈaɪdən ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə stsˈeːnə , rˈeːp hˈɪɾʃ vˈɪɾft ˌaʊx zˌaɪnən bɾˈuːdɜ hɪnˈaʊs . 
ziː rˈaɪzən tsʊm ʃˈaɪn ˈap . 
ˌɑːbɜ viː ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsʊm bˈɛkɜ ɡˈeː , tɾˈɪt miːɾ jˈeːmant ɪn deːn vˈeːk , dɛɾ bˈɛɾnhaɾt : maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɪç hˈaltən mˈɔɾɡən frˈyː ʊm fˈynf am mˈaɾktplats ʊnt nˈeːmən mˈalkə mˈɪt.
zoː hˈɑːp ɪç dɛn diː nˈaxt mɪt iːɾ dˈ??çvˌaxt ʊnt ziː an deːn vˈɑːɡən ɡəbɾˈaxt . 
viː rˈeːp hˈɪɾʃ ˈaʊfʃtˌeːt ʊnt das nˈɛst lˈeːɾ fˈɪndət , ɪç hˈɑːp ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ fɛɾlˈiːɾt fˌɔɾ vˈuːt deːn fɛɾʃtˈant . 
ˌɑːbɜ das nˈytst ˈaləs nˈɪçts , fˈɔɾt ɪst ziː , ɪç ˈɑːbɜ dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt hat ʊns ɡəzˈeːən , viː viːɾ tsʊm vˈɑːɡən ɡəʃlˈɪçən zɪnt , ˌɑːbɜ ɪç hˈɛts ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət ɪç hˈɑbs ˈaʊsbˌɑːdən mˈysən « » 
ʊnt nˈuːn ? « jˈamɜtə tˈyɾkɪʃɡˌɛlp . 
» mˈuːs ɪç fɛɾhˈʊŋɜn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaxənt , » dɛn ɛs ɡˈiːpt aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt kˈaɪnə vˈɪɾtʃaft mˈeːɾ , diː mɪç bɾˈaʊxən kˌœnt . 
« 
ziː ʃtɾˈɛktə diː rˈʊndən ˈaɾmə . 
» ʊnt zoː ʃvˈax bɪn ɪç nˈeːbɪç ˈaʊsdɾˌʊk dɛs mˈɪtlˌaɪts ˌaʊx ! ... 
ʃˈɛmt ˈɔøç , fˈɑːtɜ , fyːɾ mɪç ˈɪsts vˈoːl nˈɪçt ʃlˈɛçt , ʊnt fyːɾ mˈalkə ˈɪsts ɡˈuːt , ʊnt fyːɾ deːn dɑː ˌaʊx . 
« ziː vˈiːs aʊf zˈɛndɜ . 
» ɪç hˈøːɾ , diː dˈʊmən lˈɔøt hˌɑːbən ɔøç ˈɔɾdəntlɪç ɪn fɛɾrˈuːf ɡətˈɑːn . 
nˈuːn zˈɔleːns ˈalə ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs dˈɑmɑːls tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst ! « 
ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə ɛs . 
» zoː fɛɾdˈɪɾpt diː tˈɔxtɜ deːm fˈɑːtɜ das ɡəʃˈɛft ! « rˈiːf tˈyɾkɪʃɡˌɛlp tsvˈɪʃən tsˈɔɾn ʊnt lˈaxən ; 
frˈaʊ rˈoːzəl ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈɪnɪçst ɛɾfrˈɔøt : ˌiːrə fɛɾmˈuːtʊŋ , das ɛɾ ziː ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən fˈoːɾhˌɑbəns vˌeːɡən ˈapɡəlˌeːnt , vɑːɾ ˈɪrɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə ˈeːɾst ɛɾfˈuːrən , viː mˈalkə vɑːɾ , zoː mˈʊstə jˈeːdɜ zˈɛndɜ bˈaɪstɪmən . 
nɑːx ˌiːrɜ ˈaʊffˌasʊŋ kˈɔntə nˈuːɾ ˌaɪnə ɛntˈaɾtətə baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl mɪt deːm ɡəlˈiːptən flˈiːən . 
dan ˌɑːbɜ fˈant ˌaʊx dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ fyːɾ zˈɛndɜ ˌaɪnə nˈɔøə paɾtˈiː zˈuːxtə , ʊnt ziː hˌɛtə deːn ˈaltən nɔx hˈɔøtə dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən , vˌɛn ɛɾ mˈɪndɜ bətɾˈyːpt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɛɾ diː zˈɔɾɡə ʊm jˈytə lˈoːs : 
ʃlˈoːmə frˈɔødəntˌɑːl , dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs bˈaɾnoːvɜ ɡˈastoːfs , hˌatə ziː als vˈɪɾtʃaftərˌɪn ˈaʊfɡənˌɔmən . 
» fyːɾ mɪç ˈɪsts ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə tˈyɾkɪʃɡˌɛlp dɛɾ frˈɔøndɪn , » fyːɾ ziː ʃlˈɛçt . 
am ˈɔɾt , vˌoː iːɾ fˈɑːtɜ lˈeːpt , hat nɔx kˈaɪnəs mˈaɾʃalˌɪks tˈɔxtɜ ɡəhaɪrˈɑːtət . « 
fyːɾ zˈɛndɜ ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ zɪç ˈʊmtsuːtˌuːn : » ɛs vˌɪɾt ɡˈeːən , nˈuːn lˈoːbən iːn jˈɑː ˈalə ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊstə zɪç dˌiːzɜ dɛɾ ɡlˈykvynʃə kˈaʊm tsuː ɛɾvˈeːrən . 
» das duː ˈɛs aʊf dɪç ɡənˈɔmən hast « , hˈiːs ɛs , » vɑːɾ ˌaɪnə nˈaɾhaɪt , ˌɑːbɜ das duː ziː nˈɪçt ɡənˈɔmən hast , daɪn ɡlˈyk . 
zˈɔnst vˈɛːɾ diː ˈeːlɛndə diːɾ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən . 
« 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾtˈaɪdɪçtə ziː vˈaɾm ʊnt ˈeːɾlɪç . 
vˈoːl tˈɑːt iːm nɔx ˈɪmɜ lˈaɪzə das hˈɛɾts vˈeː , vˌɛn ɛɾ ˌiːrɜ ɡədˈaxtə , ˌɑːbɜ rˈeːtlɪç ɡˈœntə ɛɾ iːɾ ˈaləs ɡˈuːtə . 
» mˈɑːk ziː dɛɾ dˈɔktoːɾ zoː ɡlˈyklɪç mˈaxən « , dˈaxtə ɛɾ , » viː ɛs maɪn fˈoːɾzˌats vɑːɾ ! « 
ʊnt mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən lˈɑːs ɛɾ das blˈat , das ʊm nˈɔøjɑːɾ an iːn ɡəlˈaŋtə . 
aʊf diː lˌɪtɔɡɾafˈiːɾtə ˈantsˌaɪɡə : » viːɾ bəˈeːrən ˈʊns , ˌiːnən ɛɾɡˈeːbənst ˌʊnzrə fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
dˈɔktoːɾ bˈɛɾnhaɾt zˈalmənfˌɛlt ʊnt frˈaʊ reːɡˈiːnə , ɡˈeːp. zˈalmənfˌɛlt « , hˌatə mˈalkə ɡəʃrˈiːbən : » mɪt tˈaʊzənt ɡɾˈyːsən ˈɪnɪçstɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌiːrəm tˈɔørən frˈɔøndə ˈɑlɛksˌandɜ kˈ??lɛndɜ . 
« dɑːrˈʊntɜ ʃtˈant fɔn dɛɾ hˈant dɛs jˈʊŋən ɡˈatən : » viː vɔlən viːɾ ˌaplaʊdˈiːrən , vˌɛn ˈaɪnst dˈɑviːzˌoːn rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ.ɪn ˌʊnzərəm vˈoːnɔɾt tɾˈiːʊmfə fˈaɪɜt . 
ˌɑːbɜ ɪn zoː aɪn nˈɛst kˈɔmt ɛɾ vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə frˈoː zaɪn , vˌɛn ɪç fyːɾ bˈaɾnoːf ɛɾnˈant vˌɛɾdə . « 
ʃtˈɔlts tsˈaɪktə ɛɾ das blˈat zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn jˈytə , ʊnt ˌaʊx pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn bəkˌɑːm ɛs tsuː lˈeːzən . 
» ˈalzoː dˈɔx ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs lˈɛçəlnt . 
» dɑːrˈʊm vɑːɾst duː zoː tɾˈaʊrɪç . 
ˌɑːbɜ dˈɑviːzˌoːn rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ.dɑːmˈɪt hˈɑts zˌaɪnə vˈeːɡə . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst fˈyːltə zɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˈɪmɜ vˈiːdɜ an zˈɛndɜs bərˈyːmtən lˈantsmˌan ʊnt ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ɛɾˈɪnɜt . 
aʊf zaɪn dɾˈɛŋən lˈɑːs ɛɾ mɪt iːm deːn » kˈaʊfman fɔn vˈeːneːdˌɪç « . 
hˌatə iːn zˈɛndɜs bəɡˈɑbʊŋ ʃˌoːn frˈyːɜ ˈɔft ɡənˈuːk mɪt frˈɔødɪɡəm ʃtˈaʊnən ɛɾfˈylt , zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔlˈɛnts d??ç diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ deːn ʃˈyːlɔk lˈɑːs , tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ziː mˈuːtətə iːn an viː aɪn vˈʊndɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl vˈaltəndən natˈuːɾ , ʊnt als zˈɛndɜ diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx : » vˌɛn iːɾ ʊns ʃtˈɛçt , blˈuːtən viːɾ nˈɪçt ? 
vˌɛn iːɾ ʊns kˈɪtsəlt , lˈaxən viːɾ nˈɪçt ? 
vˌɛn iːɾ ʊns fɛɾɡˈɪftət , ʃtˈɛɾbən viːɾ nˈɪçt ? « vˈantə ɛɾ zɪç ˈap , dɑːmˈɪt zˈɛndɜ nˈɪçt zˈeːə , viː iːm diː ˈaʊɡən fˈɔøçt ɡəvˌɔɾdən . 
» ɛsɪst jˈɑː ˈaləs nɔx rˈoː « , dˈaxtə ɛɾ , » ʊnt vˈyɾdə aʊf dɛɾ bˈyːnə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɛɾdən , diː ˈɛkɪɡən ɡˈɛstən , diː ˈʊnrˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ! 
ˌɑːbɜ vˈɛlçəs talˈɛnt ʃtˈɛkt ɪn dˌiːzəm bˈ??ʃən , vˈɛlçəs ɡəmˈyːt ! 
das kˌan iːm ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ dɔx nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , ɛɾ vɪl , das ɛɾ aɪn kˈynstlɜ vˌɪɾd tsuːɾ frˈɔødə , tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən . 
ʊnt vˈas ɪç dɑːtsˈuː tˈuːn kˌan , zˌɔl ɡəʃˈeːən . « 
mɪt vˈɑːrɜ ˈɪnbɾʊnst vˈɪdmətə ɛɾ zɪç deːm ˌʊntɜrˈɪçt , iːm vˈɑɾs , als vˈɛːrə ˌaʊx diːs ɡˈɔtɛsdˌiːnst . 
ˌɑːbɜ diːs ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs ʃˈyːlɔk zˌɔltə ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌynʃtə fˈɔlɡə hˈɑːbən . 
ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ hˌatən diː bˈaɪdən ɡˌants ˌiːrən nˈɑːxbɑːɾ , deːn pˈɑːtɜ ˌøːkoːnˈoːm fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt zoː hˈœɾtə dˌiːzɜ , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛs vɑːɾ ʊm diː mˈɪtə dɛs jˈanuːˌɑːɾ ɪn dɛɾ iːm ɡəvˈoːntən ˈɑːɾt bəʃˈaʊlɪçən ɡədˈaŋkən nˈaxhɪŋ , dˈɔøtlɪç ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɪmə : » ɪç vɪl iːn pˈaɪnɪɡən , ɪç vɪl iːn mˈaɾtɜn ! « 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf : » ɪç vɪl zaɪn hˈɛɾts hˈɑːbən ! ... ɡˈeː , ʊnt tɾˈɪf mɪç baɪ ˌʊnzərɜ zˌyːnaɡˈoːɡə ! « ɛntzˈɛtst fˈuːɾ dɛɾ tɾˈʊnkənə ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈaʊʃtə . 
» jˈuːdən « , mˈ??məltə ɛɾ , » jˈuːdən zɪnt ɪm klˈɔstɜ ʊnt vɔlən mɪç tˈøːtən . « 
ʊnt als diːzˈɛlbə ʃtˈɪmə nɔx ɡˈɛləndɜ ʊnt mɪt ɡərˈɑdeːtsˌuː blˈʊtdyɾstˌɪɡəm ˈaʊsdɾˌʊk viːdɜhˈɔltə : » ɪç vɪl zaɪn hˈɛɾts hˈɑːbən ! « 
bɾˈax ɛɾ das hˈaʊsɡəzˌɛts , das iːn an diː tsˈɛlə fˈɛsəltə , ʊnt ʃtˈyɾtstə tsʊm pɾˈɪoːɾ . 
dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə vˌɑleːriːˈɑːn ʃˈalt hˈɛftɪç aʊf iːn ˈaɪn ; 
das dɛɾ fɛɾkˈɔmənə mˈœnç , dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən fˈuːzəldˌʊft fɛɾbɾˈaɪtətə , ɪm rˈaʊʃ ˌaɪnə hˌaluːtsˌiːnatsjˈoːn ɡəhˈɑːpt , kˌɑːm iːm fˈiːl vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ fˈɔɾ , als das zɪç diː jˈuːdən fɔn bˈaɾnoːv am hˈɛlən tˈɑːɡə ɪm klˈɔstɜ tsuːzˈamənɡərˌɔtət hˌɛtən , ʊm diː mˈœnçə tsuː ɛɾmˈɔɾdən . 
dɑː jˈeːdɔx dɛɾ pˈɑːtɜ mɪt deːn hˈaɪlɪçstən ˈaɪdən bətˈɔøɜtə , ɛɾ hɑːbə ɛs dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt ʊnt vˈɔlə diː ʃvˈeːɾstə ʃtɾˈɑːfə ɛɾdˈʊldən , vˌɛn ɛɾ dɛɾ lˈyːɡə ˌyːbɜfˈyːɾt vˈyɾdə , zoː fˈɔlktə iːm dɛɾ pɾˈɪoːɾ kˈɔpfʃytəlnd aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ dɛɾ pˌøːniːtˈɛnts . 
dɛɾ bˈɪtə dɛs pˈɑtɜs , ˌaɪnɪɡə hˈantfˌɛstə frˈatɾəs mˈɪttsuːnˌeːmən , vˈɪlfɑːɾtə ɛɾ nˈɪçt ; 
» mɪt dˌiːzən fˈyɾçtɜlˌɪçən jˈuːdən vˈeːɾt ɪç ʃˌoːn zˈɛlpst fˈɛɾtɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt bətɾˈɑːt lˈɛçəlnt deːn kˈɔriːdˌoːɾ . 
ˌɑːbɜ viː vˈaɾt ˈiːm , als ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ tsˈɛlən ˌaɪnə kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ diː ˌaɪnəs jˈuːdən diː ɪn vˈɪldɜ frˈɔødə rˈiːf : » jˈɑː ! 
das ɪst vˈɑːɾ ! 
ɡˈeː , tuːbˈɑːl , mˈiːtə miːɾ ˌaɪnən ˈamtsdɪənɜ ! « ʊnt diːs viːdɜhˈɔltə , bɪs ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪnfˌiːl : 
» kˈaɪnə zˈoːlçən ɡɾˈiːmasən , zˈɛndɜ . 
ʊnt lˈaɪzɜ ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə bɾˈyltə : » ɪç vɪl zaɪn hˈɛɾts hˈɑːbən ! « 
dɑː rˈiːs dɛɾ pɾˈɪoːɾ diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
ɛs vˈɛːrə ʃvˈeːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən ɡəvˈeːzən , vˈeːɾ ʃtˈarɜ fˌɔɾ ʃtˈaʊnən vɑːɾ , diː bˈaɪdən , als ziː deːn pɾˈɪoːɾ ɛɾblˈɪktən , ˌoːdɜ vˌɑleːriːˈɑːn , als ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ tsˈɛlə zˌaɪnəs klˈɔstɜs ˌaɪnən jˈʊŋən jˈuːdən ɛntdˈɛktə , dɛɾ mɪt ɛɾrˈeːktən mˈiːnən ʊnt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən deːm pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn tsuːrˈiːf , das ɛɾ jˈeːmandəs hˈɛɾts vˈɔlə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃlˈuːk ɛɾ aɪn kɾˈɔøts , ʊnt ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt ɡəfˈast hˌatə , ʊm frˈɑːɡən tsuː kˈœnən : » vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ ? 
vˈas ɡˈeːt dɑː fˈɔɾ ? « 
ˌɑːbɜ nɔx lˈɛŋɜ vˈɛːɾtə ɛs , bɪs iːm mˈɑriːˌɑːn ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , bɪs dɛɾ pɾˈɪoːɾ bəɡɾˈɪf , nˈɪçt ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəltə das vɑːɾ iːm nɔx lˈaŋə nˈɪçt klˈɑːɾ zˈɔndɜn das pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn mˈɪndəstəns baɪ fɛɾnˈʊnft vɑːɾ . 
vˈas ɛɾ fɔn deːm jˈuːdən hˈaltən zˌɔltə , dɛɾ dɑː tˈoːtənblˌaɪç , viː fɛɾnˈɪçtət mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə lˈeːntə , vˈʊstə ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt , vˈoːl ˈɑːbɜ , das ɛɾ kˈaɪnɛsfˌals ɪns klˈɔstɜ dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ɡəhˈøːrə . 
» ɡˈeː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm , ʊnt tsuː pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn : » ziː kˈɔmən hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk tsuː mˈiːɾ . « 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ kˈɔntə deːm bəfˈeːl nˈɪçt zoːfˈɔɾt fˈɔlɡən : » hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ « , ʃtˈaməltə ɛɾ ɛntzˈɛtst , » ˈeːɾst mˈuːs dɛɾ fˈɛtkoː dɑː zaɪn , ʊm mɪç baɪ dɛɾ tˈaɾtarˌɛnpfɔɾtə hɪnˈaʊstsuːlˌasən . 
dɛn vˌɛn mɪç diː ˈandərən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈyːɾ tɾˈeːtən zˈeːən , ʃlˈɑːɡən ziː mɪç tˈoːt ... « 
tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm ˈeːbən fˈɛtkoː mɪt zˌaɪnəm ʃlˈysəlbˌʊnt dɑːhˈɛɾ . 
zoː zˈɑː dɛɾ kˈɔriːdˌoːɾ dɛɾ pˌøːniːtˈɛnts nˈuːn deːn fˈynftən ɛɾʃrˈɛktən mˈan , ʊnt fɪlˈaɪçt deːn ɛntzˈɛtstəstən fɔn ˈalən . 
ʊnt als iːm dɛɾ pɾˈɪoːɾ tsuːrˈiːf : » ˈalzoː duː bəzˈɔɾkst deːn bˈyːsɜn ʃnˈɑːps ʊnt lˈɛst jˈuːdən ˈaɪn ? « zˈaŋk ɛɾ fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn diː knˈiːə . 
mɪt mˈyːə bɾˈaxtə iːn zˈɛndɜ vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə ʊnt bɪs an diː pfˈɔɾtə . 
» ɛsɪst ˈaləs ˈaʊs « , mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə , » mɪt mˌaɪnəm dˈiːnst , mɪt deːm slˈiːboːvˌɪts dɛs ˌøːkoːnˈoːmən , mɪt dˌaɪnəm slˈiːboːvˌɪts . 
diː vˈɛlt ɡˈeːt ˈʊntɜ ... « 
ɛs zˌɔltə ɡlˈɪmpflɪçɜ kˈɔmən . 
kˈɔpfʃytəlnt hˈœɾtə dɛɾ pɾˈɪoːɾ diː lˈaŋə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈɑriːˌɑːns ˈan , vˈas zˈɛndɜ ˈanʃtɾˌeːptə , vɑːrˈʊm ɛɾ iːn ɡəfˈœɾdɜt , vˈas deːn jˈʊŋən mˈan nɔx ɪn bˈaɾnoːf fˈɛsthˌaltə ; 
dan ˈɑːbɜ , nɑːx lˈɛŋərəm nˈaxzɪnən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ziː vˈɪsən , ɪç bɪn kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ viː ziː , zˈɔndɜn aɪn dˈʊmɜ mˈœnç . 
ˌɔp dˌiːzɜ zˈɛndɜ tsʊm ʃˈaʊʃpiːlɜ tˈaʊkt , kˈymɜt mɪç nˈɪçts , ˌɔp ɛs aɪn lˈøːplɪçəs vˈɛɾk ɪst , iːn tsuː fˈœɾdɜn , vɪl ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən . 
das ˌɑːbɜ diː tsˈɛlən ˌʊnzərəs ˈɔɾdəns nɑːx deːm ʃtˈɑtuːt ˌʊnzərəs ɛɾhˈɑbənən bəɡɾˈyndɜs , dɛs hˈaɪlɪɡən dˈoːmiːnˌiːkʊs dˈeː ɡʊtsmˈɑːn , nˈɪçt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt zɪnt , das viːɾ dɑːrˈɪn jˈʊŋə jˈuːdən tsuː ʃˈaʊʃpiːlɜn ˈaʊsbˌɪldən , diːs vˈaɪs ɪç ɡˌants ɡənˈaʊ . 
ˌɑːbɜ ˈandeːrɜzˌaɪts kˈɛnə ɪç ziː ʊnt vˈaɪs , ziː kˌœnən nˈɪçts ˈʊnˌɛdləs ɡəvɔlt hˈɑːbən . 
d??ç das fɛɾɡˈaŋənə ˈalzoː tsˈiːən viːɾ ˌaɪnən dˈɪkən ʃtɾˈɪç , ˌɑːbɜ diː fˈɔɾtdaʊɜ dɛs ˌʊntɜrˈɪçts mˈuːs ɪç fɛɾbˈiːtən . 
das bɾˈaʊxt jˈɑː ziː ʊnt iːn nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː zˈeːɾ tsuː kɾˈɛŋkən , dɑː ɛɾ ˈoːneːˌɪn ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən fˈɔɾt vɪl . 
dɑːmˈɪt ɪç iːn ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən lˈoːs vˌɛɾdə , zoː vɪl ɪç miːɾ ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən deːn vɔlktsˈynskiː ʊnt deːn ʃtɾˈʊs ɪns ɡeːbˈeːt nˈeːmən . 
ziː zɪnt jˈɑː bˈaɪdə mˌaɪnə bˈaɪçtkɪndɜ , ʊnt nˈɑməntlɪç dɛɾ ʃtɾˈʊs , dɛɾ hˈɔøçlɜ , ʃmˈɪltst , vˌɛn man iːm diː hˈœlə hˈaɪs mˈaxt . 
ɪç hˈɔfə , diː ˈaltə jˈyːdɪn bəhˈɛlt diː pˈaxtʊŋ . « 
ɛɾ kɾˈatstə zɪç an dɛɾ tɔnzˈuːɾ . 
» ˈax jˈɑː , ʊm vˈas ˈaləs zɪç aɪn pɾˈɪoːɾ kˈymɜn mˈuːs .... 
ʊnt nɔx ˈaɪns ! 
ziː hˌɑːbən jˈɑː dˌiːzən zˈɛndɜ zoː lˈaŋə ˌʊntɜrˈɪçtət , dɑː vˌɛɾdən ziː ˌaʊx ˈapʃˌiːt fɔn iːm nˈeːmən vɔlən ? 
nˈuːn , tsʊm ˈapʃˌiːdneːmən dˈaɾf ɛɾ nɔx tsuː ˌiːnən kˈɔmən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən jˈeːdən tˈɑːk , vˌoː ɛɾ nɔx hˈiːɾ blˈaɪpt .... 
zˈoː diːs ɪst mˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ɪç bɪn aɪn dˈʊmɜ mˈœnç ... 
« dɛɾ ɡɾˈaɪs fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː . 
» ˈoː « , rˈiːf ɛɾ . 
» ziː zɪnt dɛɾ vˈaɪzəstə dɛɾ mˈɛnʃən ! « 
» ʃmˈaɪçəln ziː miːɾ nˈɪçt ! « bɾˈaʊstə dɛɾ pɾˈɪoːɾ ˈaʊf . 
» zˈɔnst ɡlˈaʊbə ɪç , ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç dɔx ʃtɾˈɛŋ ans ʃtˈɑtuːt ɡəhˈaltən nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
zoː tɾˈɑːt fɔn ˈal deːn ʃrˈɛknɪsən , diː fˈɛtkoː foːrˈaʊsɡəzˌeːən , nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaɪn : mɪt deːm slˈiːboːvˌɪts dɛs ˌøːkoːnˈoːmən vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç tsuː ˈɛndə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən fɛɾtsˈiː iːm dɛɾ pɾˈɪoːɾ , ʊnt zˈɛndɜ ɛntʃˈɛːdɪçtə iːn rˈaɪçlɪç . 
deːm jˈʊŋən mˈanə vˈɑɾs , zaɪt ɛɾ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs pɾˈɪoːɾs ɛɾfˈɑːrən , als vˈɛːrən iːm flˈyːɡəl ɡəvˈaxzən , ʊnt diː vˈɛlt ɛɾʃˈiːn iːm fɔn ˈeːvɪɡəm zˈɔnənɡlˌants ˌyːbɜflˈuːtət . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç frˈaɪ , frˈaɪ am ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪçstən jˈanuːˌɑːɾ bəkˌɑːm diː mˈʊtɜ diː pˈaxt vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɔltə ɛɾ nɑːx lˈɛmbɛɾk ˈaʊfbɾˌɛçən . 
frˈaɪlɪç bˈaŋtə ɛs iːm aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , deːn vˈɪltfrɛmdən mˈɛnʃən , ɪndˈɛs das mˈʊstə ˈeːbən ˌyːbɜvˈʊndən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡˈyːtɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ʃˈiːn iːn ˌaʊx dˌiːzɜ zˈɔɾɡə ˌyːbɜhˈeːbən tsuː vɔlən . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx jˈeːnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ d??ç deːn pɾˈɪoːɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm fˈɛtkoː ˌaɪnən bɾˈiːf . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn pˈɔststɛmpəl hˈɛɾmanstˌat ɪn zˈiːbənbˌyɾɡən ʊnt nˈadlɜs hˈantʃrˌɪft aʊf dɛɾ adɾˈɛsə . 
fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈɪtɛɾnt lˈɑːs zˈɛndɜ diː tsˈaɪlən . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʃrˈiːp , ɛɾ hɑːbə tsvɑːɾ zaɪt jˈeːnəm dˈaŋkbɾiːf , dɛɾ iːn zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , ɔpvˈoːl dɑː nɔx dɛɾ bɾˈiːfʃtɛlɜ ˈɛtvɑːs tsuː ˈaʊsɡˌiːbɪç bənˈytst ɡəvˈeːzən , nˈɪçts fɔn zˈɛndɜ ɡəhˈœɾt , hˈɔfə ˈɑːbɜ , das iːn diːs ʃrˈaɪbən ɡəzˈʊnt ʊnt zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats ɡətɾˈɔø fˈɪndə . 
ˌaʊx hɑːbə ɛɾ hˈɔfəntlɪç diː bˈyːçɜ flˈaɪsɪç ʃtuːdˈiːɾt . 
» dɑː ɪç ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt hɑːbə nˈuːɾ hˌatə ɪç dɑː fˈiːl fɛɾdɾˈuːs , vˌaɪl miːɾ ˈaɪnɪɡə , ɡˈɔtloːp ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə mˈɪtɡlˌiːdɜ , ˌʊntɜ fˈyːrʊŋ mˌaɪnəs tsvˈaɪtən kˈoːmiːkɜs ʃtˈɪklɜ , d??çbɾˈantən , ʊm zɪç , viː ɪç hˈøːrə , ɪn ɡalˈiːtsɪən hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən , zoː ɡədˈɛŋkə ɪç ˌaʊx dˌiːzəs jˈɑːɾ am ˈaɪns. mˈɛɾts dˈɔɾt ˈaɪntsuːtɾˌɛfən . 
vɪlst duː kˈɔmən , zoː ɛɾvˈaɾtə ɪç dɪç ˈalzoː tsuː dˌiːzəm tɛɾmˈiːn ʊnt mˈœçtə diːɾ rˈɑːtən , dˈɪç , fˈals duː ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɛɾdən vɪlst , nˈuːn d??ç kˈaɪnə ˈɔøsərən hˈɪndɜnˌɪsə ˈaphˌaltən tsuː lˈasən . 
dɛn dɑː duː nˈuːn bˈalt tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt bɪst , zoː ˈɪsts diː hˈœkstə tsˈaɪt . « 
ˈʊnʊmvˌʊndən ʃrˈiːp ɛɾ fˈɛɾnɜ ʊnt aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , ɪn zˈɛndɜs ˈaʊɡən an ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈaɪntsuːbˌyːsən vˈɔlə ɛɾ ɡəʃtˈeːən , das iːm tsvˈaɪfəl ɡəkˈɔmən , ˌɔp zaɪn ˈeːɾstɜ rˈɑːt , nɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn bˈaɾnoːv tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , aɪn ɡˈuːtɜ ɡəvˈeːzən . 
» ɛs ʃpɾˈɑːx jˈɑː fˈiːləs dɑːfˈyːɾ , ˌɑːbɜ ɪç bərˈɔøə ɛs dˈɔx , duː vˈɛːrəst , vˌɛn ɪç dɪç dˈɑmɑːls ɡlˈaɪç mˈɪtɡənˌɔmən hˌɛtə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈiːl vˈaɪtɜ . 
dɛn fˈast ˈalə kɔlˈeːɡən , deːnən ɪç fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , vɑːrən dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ , dɑːrˈʊntɜ nˈɑməntlɪç daɪn ɡɾˈoːsɜ lˈantsmˌan bˌoːɡuːmˈiːl dˈɑviːzˌoːn , deːn ɪç ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ɪn dɾˈɛsdən ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌaɪnɜ ʃˈɪkzɑːlə hat iːn aʊf das lˈeːphaftəstə ˌɪntərɛsˈiːɾt ʊnt an zˌaɪnə ˈaɪɡənə jˈuːɡənttsˌaɪt ɛɾˈɪnɜt . 
hˈɔfəntlɪç tɾˈɪfst duː ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ˌaʊx duː aɪn tˈyçtɪɡɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəvˌɔɾdən bɪst , mɪt iːm tsuːzˈamən ʊnt iːɾ kˌœnt dan bˈaɪdə fɔn ɔøç zˈɑːɡən , das ɔøç diː frˈyːən kˈɛmpfə ʊnt ɛntbˈeːrʊŋən nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən , zˈɔndɜn ɡəʃtˈɛːlt hˈɑːbən . 
dˈɑviːzˌoːn ˈalzoː vɑːɾ ɛs fˈoːɾneːmlˌɪç , dɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə : 
ziː kˈɛnən das pˈɔlnɪʃə ɡˈɛtoː nˈɪçt , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪç . 
ziː hˌɛtən deːn ˈaɾmən jˈʊŋən zoːfˈɔɾt bəfrˈaɪən mˈysən . 
ˌaʊx vˌɪɾt man nˈuːɾ d??ç ʃpˈiːlən aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ , nˈuːɾ aʊf dɛɾ bˈyːnə ʊnt nˈɪçt ˌaʊs bˈyːçɜn . 
hˌɛtə iːɾ ʃˈytslɪŋ , vˌɛn ɛɾ aɪn talˈɛnt ɪst ʊnt das bɪst duː , zˈɛndɜ aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃmˈiːrə tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ bədˈiːntə ɡəʃpˈiːlt , zoː vˈyɾdə iːm das mˈeːɾ ɡənˈytst hˈɑːbən , als vˌɛn ɛɾ ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnə ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk d??çstuːdˈiːɾt hat.viː ɡəzˈɑːkt , lˈiːbɜ zˈɛndɜ , ɪç vɔltə diːɾ diːs nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən hˈɑːbən , ɔpvˈoːl ɛs ɡˌeːɡən mɪç ʃpɾˈɪçt , vˌaɪl ɪç dɪç nˈuːn vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ lˈɛŋərəm tsˈøːɡɜn bəvˈɑːrən mˈœçtə . 
« 
dɛɾ bɾˈiːf ʃlˈoːs mɪt deːm rˈɑːt , vˈɛʃə , ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç klˈaɪdɜ viː mˈøːklɪç mˈɪttsuːnˌeːmən . 
» dɛn dˌaɪnən kaftˈɑːn vˌɪɾst duː baɪ miːɾ nˈɪçt tɾˈɑːɡən . 
vˈas ɡˈɛlt bətɾˈɪft , hast duː kˈaɪns , zoː mˈax diːɾ nˈɪçts dɾˈaʊs . 
ˈalzoː aʊf viːdɜzˈeːən am ˈaɪns. mˈɛɾts . 
« 
zˈɛndɜ lˈɑːs ʊnt lˈɑːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
» dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ « , mˈ??məltə ɛɾ ɡərˈyːɾt . 
» viː ɛɾ zɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ zˈɛlpst ˈanklˌɑːkt , ʊnt ɛɾ hat miːɾ dɔx ɡəvˈiːs ɡərˈɑːtən , zoː ɡˈuːt ɛɾ ˈɛs fɛɾʃtˈandən hat . 
tsʊm ɡlˈyk ˈɪɾt ɛɾ zɪç ˈoːbəndɾˌaɪn , ɛɾ vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˌaɪnən lˈeːrɜ ɪç ɪntsvˈɪʃən ɡəhˈɑːpt hɑːbə ʊnt vˈas ɪç ʃˈoːn kˌan ... 
frˈaɪlɪç , nˈuːn rˈaɪzə ɪç ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɛndə fˈɛbɾuːˌɑːɾ , ˌɑːbɜ an deːn dɾˈaɪ vˈɔxən kˌan dɔx miːɾ nˈɪçts lˈiːɡən ʊnt deːm hˈɛɾn pɾˈɪoːɾ hˈɔfəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt .... 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃtˈɪklɜ pɾˈyːɡəln zˈɔlt man ˈiːn , zˈɔlçə lˈyːɡən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛŋən : 
vˌeːɡən fˈynftsɪç ɡˈʊldən hˈɑːɑːˌɑː ! « 
ɛɾ lˈaxtə fɛɾɡənˈyːkt ˈaʊf . 
ˌaʊx pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn vˈynʃtə iːm ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡlˈyk . 
» das ʃˈaɪnt aɪn rˈeːtlɪçɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː bɪst ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən .... 
ʊnt das zɪç dˈɑviːzˌoːn fyːɾ dɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt , kˌan diːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ nˈytsən .... « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ « , fˈyːktə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt bˈaɪ , » nˈuːɾ dɑːbˈaɪ blˈaɪpt , ˌaʊx vˌɛn ɪç bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
kˈynstlɜ zɪnt ˈɔft zˈeːɾ aʊf aɪnˈandɜ nˈaɪdɪʃ . 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːzeːbˌʊx ʃtˈeːt ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn tˈalmɑː « 
» nˈuːn « , lˈaxtə dɛɾ pˈɑːtɜ , » fyːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hat jˈɑː vˈoːl dˈɑviːzˌoːn nɔx kˈaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː ... « zˈɛndɜ ɛɾrˈøːtətə . 
» nɑːtˈyːɾlɪç ... ˌɑːbɜ ɪç vˈeːɾt nˈiː nˈaɪdɪʃ zaɪn ... « 
ziː lˈɑːzən hˈɔøtə diː ɡərˈɪçtstsənə . 
zˈɛndɜ hˈʊstətə zoː ˈɔft , das iːn dɛɾ pˈɑːtɜ bəzˈɔɾkt ˈanblˌɪktə . 
» das kˈɔmt fɔn deːm bɾˈiːf « , ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç zˈɛndɜ . 
» zˈoːbalt mɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊfrˌeːkt , ˌɔp ɛs nˈuːn tɾˈaʊrɪç ˌoːdɜ lˈʊstɪç ɪst , ʃpˈyːɾ ɪç ˈɛs hˈiːɾ . « 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf diː bɾˈʊst . 
dɛɾ pˈɑːtɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» kˈaɪn vˈʊndɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː hast jˈɑː dˌiːzən vˈɪntɜ vˈiːdɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ɡəlˈeːpt , diː nˈɛçtə ɡəˈaɾbaɪtət , kˈaʊm fˈiːɾ ʃtˈʊndən ɡəʃlˈɑːfən . « 
» ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç « , vˈɛndətə zˈɛndɜ ˈaɪn , » vˈɪsən kˈœnən , das dɛɾ pɾˈɪoːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈɪlft ʊnt nˈadlɜ mˈiːɾ ? 
jˌɛtst frˈaɪlɪç bədˈaʊrə ɪç ɛs . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç jˈɑː ɡəzˈʊnt ɡənˈuːk . « 
dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ dɛɾ pˈɑːtɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk . 
» 
vˈoːtsuː iːm bˈaŋə mˈaxən « , dˈaxtə ɛɾ , » hˈaltən lˈɛst ɛɾ zɪç jˈɑː dɔx nˈɪçt . « 
lˈaʊt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » duː mˈʊst dɪç rˈɛçt ʃˈoːnən , aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
mɪt dˌaɪnən dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən rˈaɪkst duː frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt ! « 
» mɪt dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən ? « rˈiːf zˈɛndɜ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» dɑːmˈɪt vˈyɾt ɪç tsˈeːn jˈɑːrə ˈaʊskˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl ʊnt nˈeːm ɡˈɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl mˈɪt . 
fɔn deːn dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən ɪst dɛɾ tsˈeːntə fyːɾ diː ˈaɾmən ˈapɡəɡˌaŋən , mˈaxt tsvˈaɪhʊndɜtsˌiːptsɪç , mˌaɪnə tsˈɪnzən ʊnt ɛɾʃpˈaɾnɪsə dɑːtsˈuː mˈaxt tsvˈantsɪç , tsuːzˈamən tsvˈaɪhʊndɜtnˌɔøntsɪç . 
dɑːfˈɔn nˈeːm ɪç fˈiːɾtsɪç mɪt ʊnt tsvˈaɪhʊndɜtfˌynftsɪç lˈɑːs ɪç dɛɾ mˈʊtɜ . « 
» das ɪst tsuː fˈiːl ! « rˈiːf dɛɾ pˈɑːtɜ hˈɛftɪç . 
» ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ tsˈakhaft , » vˌaɪl ɛɾ ʃrˈaɪpt , ɪç bɾˈaʊxə dˈɔøtʃə klˈaɪdɜ . « 
» tsuː fˈiːl , vˈas duː dɛɾ mˈʊtɜ hˌɪntɜlˈɛst . 
ziː bəhˈɛlt jˈɑː ˌiːrən ɛɾvˈɛɾp . « 
zˈɛndɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» bədˈɛŋkən ziː , ɪç mˈuːs jˈɑː ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ziː ɪst ɛs ʃlˈɛçt ʊnt hˈɛɾtsloːs . 
aʊf ˈandərə ˈɑːɾt kˌan ɪç iːɾ nˈɪçt bəvˈaɪzən , das ɪç dɔx aɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn bɪn . « 
dɛɾ kˈʊmɜ , deːn ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ bərˈaɪtən vˈyɾdə , vɑːɾ nˈuːn vˈiːdɜ viː ɪm fˈoːɾjˌɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə lˈast , diː ɛɾ ɛmpfˈant . 
dɛn ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡəʃtˈaltətə zɪç ˈaləs ɡˈuːt ; 
diː pˈaxt vˌ??də dɛɾ mˈʊtɜ tsuː deːn ˈaltən bədˈɪŋʊŋən tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , fɔn nˈadlɜ kˌɑːm aʊf zˌaɪnən dˈaŋkbɾiːf aɪn tsvˈaɪtəs ʃrˈaɪbən , das iːn hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən hˈiːs . 
mɪt ˈalɜ zˈɔɾkfalt bərˈaɪtətə ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾ . 
am mˈɪtvɔx , deːn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. fˈɛbɾuːˌɑːɾ , vɔltə ɛɾ ziː ˈantɾˌeːtən , dan vɑːɾ ɛɾ frˈaɪtɑːk ˈɑːbənt ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ʊnt kˈɔntə zɪç zˈɔntɑːk baɪ nˈadlɜ mˈɛldən . 
dɑː diː mˈʊtɜ zaɪn rˈaɪzeːtsˌiːl nˈɪçt ˈɑːnən dˈ??ftə , zoː vɔltə ɛɾ fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx das hˈaʊs fɛɾlˈasən , bɪs tsʊm dˈɔɾfə mˌiːaskˈɔvkɑː tsuː fˈuːsə vˈandɜn ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnən bˈaʊɜnʃlˌɪtən mˈiːtən , dɛɾ iːn bɪs tsʊm ʃtˈɛtçən tˈeːlˈʊstə bɾˈaxtə . 
ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən dɛs ɡˈɛtoː vɔltə ɛɾ fɔn nˈiːmant ˈapʃˌiːt nˈeːmən , als fɔn jˈytə ; 
ziː fɛɾrˈiːt iːn ɡəvˈiːs nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː rˈɛçt bˈɑːt , ʃtˈant ziː dɛɾ mˈʊtɜ ɡəvˈiːs ɪn deːn ˈeːɾstən ʃvˈeːrən tˈɑːɡən bˈaɪ . 
diː ˈandərən ˈɑːbɜ , diː iːm nˈɑːə ɡəʃtˈandən , vɔltə ɛɾ tsʊm mˈɪndəstən fˌɔɾ dɛɾ rˈaɪzə nɔx bəzˈuːxən . 
am lˈɛtstən zˈɔnɑːbənt , deːn ɛɾ ɪm ɡˈɛtoː fɛɾbɾˈaxtə , lˈuːt ɛɾ zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈaɪnʃtˌiːɡən lˈeːɾhˌɛɾn , zˈɪmçə tˈ??təltˌaʊp , tsuː tˈɪʃə . 
ˈaʊsɜ iːm vɑːɾ nɔx aɪn ˈandərɜ ɡˈast ˈanvˌeːzənt , ˈaɪn » ʃnˈɔrɜ « , » mˈaɪɜ mɪt deːm lˈaŋən bˈaɾt « ɡənˈant , dɛɾ dˈɑmɑːls zˌaɪnɜ ʃnˈʊrən vˌeːɡən ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf ɪn dɛɾ bˈuːkoːvˌiːnɑː ʊnt zˈydɾʊslˌant bəzˈɑːs ; 
ɡalˈiːtsɪən bərˈaɪstə ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə . 
zˈɪmçə ˈeːɾtə iːn d??ç diː bˈɛstən bˈɪsən , viː ɛs diː zˈɪtə ɡəbˈoːt , ɡˌants bəzˈɔndɜs frˈɔøntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈɛndɜ ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɛɾ lˈiːptə das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə , zˈɔɾɡloːzə vˈeːzən dˌiːzɜ fˈɑːrəndən lˈɔøtə ʊnt hˌatə zɪç ˈɪmɜ ɡˈuːt mɪt ˌiːnən fɛɾʃtˈandən . 
ʊnt mˈaɪɜ zˈɑː nˈɪçt blˈoːs ʃtˈatlɪç ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç ˈaʊs dɛɾ bˈaɾt flˈoːs iːm zˈɪlbɜn ˌyːbɜ diː bɾˈʊst nˈiːdɜ , zˈɔndɜn vɑːɾ ˌaʊx aɪn bərˈyːmtɜ fɛɾtɾˈeːtɜ zˌaɪnɜ tsˈʊnft . 
dˌiːzəs rˈuːfəs vɑːɾ ɛɾ zɪç ˌaʊx ʃtˈɔlts bəvˈʊst . 
» ɪç bɪn jˈɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn dˌiːzəm lˈant « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp kˈaɪnən ɡətɾˈɔfən , dɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn mˌaɪnən nˈɑːmən ɡəhˈœɾt hˈɛt . 
kˈaɪn vˈʊndɜ ! 
zoː fˈiːl viː ˌʊnzɜ kˈøːnɪç , maɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt , mˈɛndələ kˈɔvnɜ , mɪt deːm frˈiːdə zˈaɪ , kˌan ɪç jˈɑː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs dˈɔx ! 
ʊnt zoː ˌaɪnɜ viː mˈɛndələ kˈɔmt jˈɑː nˈiː vˈiːdɜ . « 
» iːɾ hˈɑːpt iːn nɔx ɡəkˈant ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
mˈɛndələs nˈɑːmə vɑːɾ iːm nɑːtˈyːɾlɪç bəkˈant viː jˈeːdəm jˈuːdən dɛs ˈɔstəns , ɛɾ hˌatə aʊf zˌaɪnən fˈɑːɾtən fɔn iːm viːdɜhˈɔlt bərˈɪçtən hˈøːrən , ʊnt diː bərˈyːmtəstə ɡəʃˈɪçtə dɛs » kˈøːnɪçs dɛɾ ʃnˈɔrɜ « : viː ɛɾ mɪt nˌɑpoːleːˈoːn , nɑːx mˈɔskaʊ ɡətsˈoːɡən , hˌatə iːn zoː ɛɾlˈʊstɪçt , das ɛɾ ziː zɪç ɡənˈaʊ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ʊnt ˈɔft ˈandərən ɛɾ tsˈɛːlt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm , dɛɾ deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈan nɔx pɛɾzˈøːnlɪç ɡəkˈant , vɑːɾ ɛɾ nˈiː bəɡˈeːɡnət . 
» ɛɾtsˈɛːlət dˈɔx « , bˈɑːt ɛɾ . 
dɛɾ vˈɪɾt vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç , dɔx mˈʊstə ɛɾ mˈaɪɜ ɡəvˈɛːrən lˈasən . 
ʊnt zoː ɛɾtsˈɛːltə dˌiːzɜ mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɔn deːm ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçən vˈɪts , dɛɾ ʃtˈɔltsən zˈɛlpstlˌoːzɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˌaɪnəs fˈoːɾbˌɪlts . 
ˌaʊx ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪçə kɾˈamtə ɛɾ ˈaʊs , diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ fɛɾhˈɛkstən hˈɛnə , fɔm bˈaɾt dɛs vˈɪlnɛːɾ rˈabiː ʊnt vˈɛlçə ʃnˈɪpçən ɛɾ deːn hˈaɪratsfɜmˌɪtlɜn ɡəʃlˈɑːɡən . 
» ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç hat ɛɾ jˈɑː dɔx ɡəhaɪrˈɑːtət « , ʃlˈoːs ɛɾ . 
» ˈʊnt jˌɛtst ˈeːɾst fˈɛlt mˈiːɾs ˈaɪn , hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zˌɔl jˈɑː ˌaʊx zaɪn zˈoːn lˈeːbən . « 
» dɑːfˈɔn hˈɑbɪç nˈiː ɡəhˈœɾt « , fɛɾzˈɪçɜtə zˈɛndɜ , ʊnt ˌaʊx zˈɪmçə , deːm ɛs ɡˌants ʃvˈyːl ʊms hˈɛɾts ɡəvˌɔɾdən , bəˈaɪltə zɪç , daszˈɛlbə tsuː bətˈɔøɜn . 
dɑːmˈɪt ʃˈiːn das ɡəʃpɾˈɛç dɛn ˌaʊx ɡlˈyklɪç fɔn deːm hˈaɪklən tˈeːmɑː ˈapɡəlˌɛŋkt . 
mˈaɪɜ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ʃnˈʊrən ˌaʊs deːm ˈaɪɡənən lˈeːbən , ʊnt zˈɛndɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː ʃtˈɔlts , mɪt iːm tsuː vˈɛtaɪfɜn . 
nˈɑməntlɪç diː ɡəʃˈɪçtə , viː ɛɾ deːm ɡˈaɪtsɪɡən ʃˈaɪm bˈ??ɡman als ɡˈaɪst zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt dan , viː ɛɾ dɛɾ ʃtɾˈɛŋən fɛɾvˈaltɜstˌɔxtɜ diː bˈaɪdən hˈeːbamən ɪns hˈaʊs ɡəʃˈaft , rˈɪsən mˈaɪɜ tsuː nˈaɪdloːzɜ bəvˈʊndərˌʊŋ hˈɪn . 
» aɪn ɡlˈyk , das iːɾ aɪn ʃrˈaɪbɜ zˈaɪt « , rˈiːf ɛɾ , » dɛn vˈɛːrət iːɾ ˈaɪn , ʃnˈɔrɜ ɡəvˌɔɾdən , viːɾ kˈœntən ˈalə ˈaɪnpˌakən . 
zaɪt mˈɛndələ kˈɔvnɜ , mɪt deːm frˈiːdə zˈaɪ , hˈɑːp ɪç zoː vˈas nˈɪçt ɡəhˈœɾt ! « 
plˈœtslɪç ˈɑːbɜ zˈɛndɜ ʃtɾˈɪç zɪç ˈeːbən mɪt ʃtˈɪləm lˈɛçəln ʊms kˈɪn vˌ??dən zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈaɪt ʊnt ɛɾ bˈɔøktə zɪç fˈast ɛɾʃrˈɛkt fˈɔɾ . 
» vˈas ɪst das ? « mˈ??məltə ɛɾ . 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ bəfrˈɛmdət . 
das zˈɪmçə tˈoːtənblˌɑːs ɡəvˌɔɾdən , zˈɑː ɛɾ tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt . 
» ɛsɪst nˈɪçts « , mˈ??məltə dɛɾ » ʃnˈɔrɜ « . 
» jˌɛtst ˈɪsts fˈast vˈɛk . 
ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɪst frˈaɪlɪç nɔx dˈɑː , ˌɑːbɜ frˈyːɜ vɑːɾ ziː ɡˈɑːɾ tsʊm ɛɾʃrˈɛkən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɔørən nˈɑːmən vˈyst ... 
nˈɛːmlɪç , viː iːɾ ɔøç dɑː fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜs kˈɪn ɡəʃtɾˈɪçən hˈɑːpt ɡəʃvˈoːrən hˈɛt ɪç , dɑː zˈɪtst mˈɛndələ kˈɔvnɜ . 
ɡɾˈɑːt zoː hat ɛɾ ˈɛs ɡəmˈaxt , ɡɾˈɑːt zoː ɡəlˈɛçəlt , naxdˈeːm ɛɾ aɪn fˈaɪnəs vˈœɾtəl ɛɾtsˈɛːlt hat ... « 
» ˈalzoː zˈeː ɪç iːm ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪç ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ hˈalp bəfrˈɛmdət , hˈalp ɡəʃmˈaɪçəlt . 
» viː hat ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç « ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt . 
zˈɪmçə ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt bəɡˈan das tˌɪʃɡeːbˈeːt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɔpvˈoːl zɪç dɛɾ frˈɛmdə ɡˈast ˈeːbən nɔx zˌaɪnən tˈɛlɜ mɪt kˈœstlɪçɜ » kˈuːɡəl « fˈɔlɡəhˌɔøft . 
» fɛɾtsˈaɪht « , flˈystɜtə ɛɾ dan mˈaɪɜ tsuː ʊnt tsˈoːk iːn ɪn ˌaɪnə ˈɛkə . » 
ˌɑːbɜ dɑː hˌɛtət iːɾ fˈast aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈanɡərˌɪçtət . 
« 
ɛɾ tˈaɪltə iːm das ɡəhˈaɪmnɪs mɪt ʊnt ʃˈɛɾftə iːm ʃtɾˈɛŋstə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈaɪn . 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ˌaɪnə zˈynt « , rˈiːf dɛɾ » ʃnˈɔrɜ « . 
» deːm ˈaɾmən mˈɛndələ rˈaʊpt iːɾ deːn kˈɑdɪʃ ʊnt iːm deːn rˈuːm , ˌaɪnən zˈoːlçən fˈɑːtɜ tsuː hˈɑːbən . « 
» vˈɛns ˌaɪnə zˈynt vˈɛːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈuːɾman , » zoː hˈɛts ʊns dɛɾ rˈabiː nˈɪçt zoː aʊfs ɡəvˈɪsən ɡəbˈʊndən . « 
» frˈaɪlɪç , vˈɛns rˈabiː mˈɑnasə zˈɑːkt « , lˈɛŋktə dɛɾ » ʃnˈɔrɜ « ˈaɪn , » ˌɑːbɜ viː frˈɔm mˈuːs ˈɔørə ɡəmˈaɪndə zaɪn ! « 
ʊnt dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf vɑːɾ vˈoːl bəɡɾˈyndət ; 
ˌʊntɜ lˈɔøtən , diː mˈɪndɜ sklˈɑvɪʃ jˈeːdəm ɡəbˈoːt ˌiːrəs ɡˈaɪstlɪçən ɡəhˈɔɾçtən , vˈɛːrə diː vˈɑːrʊŋ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs d??ç ˈal diː jˈɑːrə ʃvˈeːɾlɪç dˈɛŋkbɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
nɑːx deːm ˈɛsən vɔltə zˈɛndɜ das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ aʊf mˈɛndələ kˈɔvnɜ lˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fˈuːɾ dˈatsvɪʃən . 
» jˌɛtst lˈɑːs ˌaʊx mɪç vˈas ɛɾtsˈɛːlən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» dˌiːzə vˈɔx vɑːɾ ɪç ɪn zˈɑdaɡˌoːrɑː ʊnt hˈɑːp aʊf deːm rˈykveːk ɪn tsˈɑlɛftsktsˌyːkiː ˌyːbɜnˈaxtət . 
dɑː ɪst teːˈɑːtɜ ! 
diːzˈɛlbən ʃpˈiːlɜ , diː ɪm frˈyːjɑːɾ ɪn kɾˈoːstkoːf vɑːrən . 
diː zˈax fɔm fɛɾlˈiːptən ʃnˈaɪdɜ , fɔn dɛɾ jˈytə ɛɾtsˈɛːlt hat , hˈɑːp ɪç jˌɛtst zˈɛlpst ɡəzˈeːən tsʊm tˈɔtlaxən ! 
zˈeːɾ ɡˈuːtə ʃpˈiːlɜ ! « 
» vˈas ɔøç nˈɪçt ˈaɪnfˌɛlt ! « ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ , » ʃlˈɛçtə kˌoːmøːdiːˈantən ! « 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? 
duː hast ziː jˈɑː nˈɪçt ɡəzˈeːən ? « 
zˈɛndɜ vˌ??də fɛɾlˈeːɡən . 
ɛɾ vˈʊstə ɛs jˈɑː nˈuːɾ ˌaʊs nˈadlɜs bɾˈiːf . 
» das lˈɛst zɪç jˈɑː dˈɛŋkən . 
ɡˈuːtə kˈynstlɜ vˈyɾdən aʊf dɛɾ tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪtsɜ ˌoːdɜ lˈɛmbɛɾɡɜ bˈyːnə ˈaʊftɾˌeːtən , ʃtˈat zɪç baɪ ˌaɪnɜ ʃmˈiːrə ɪn kˈoːrɔstkˌoːv ˌoːdɜ tsˈɑlɛftsktsˌyːkiː hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən . « 
» ˈɪmɜ dˈɔøtʃɜ rˈeːdət ɛɾ « , lˈaxtə frˈaʊ zˈ??kə . 
» man fɛɾʃtˈeːt iːn kˈaʊm mˈeːɾ . « 
dɛɾ nˈɛçstə dˈiːnstɑːk vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk , deːn ɛɾ ɪn bˈaɾnoːf fɛɾbɾˈɪŋən zˌɔltə . 
dˈɛnɔx ɛɾlˈeːdɪçtə ɛɾ ɪn dɛɾ kˌɔlɛktˈuːɾ ˈaləs pˈyŋktlɪç ʊnt ʃtˈɛltə jˈeːdən kˈʊndən tsuːfrˈiːdən , zoːɡˈɑːɾ deːn rˈɪçtɜ fɔn mˌiːaskˈɔvkɑː , ɪndˈeːm ɛɾ iːm hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ ʃvˈoːɾ , das nˈɛçstə mˈɑːl , vˌɛn ɛɾ iːn hˈiːɾ tɾˈɛfə , vˈɔlə ɛɾ iːm ˈalə fˈynf nˈʊmɜn fɛɾrˈɑːtən . 
dˈoːvɪdl zˌɔltə iːm nˈɪçts nˈaxzɑːɡən dˈyɾfən . 
» ʊnt das ɪç iːn zˈɪtsən lˈas « , dˈaxtə ɛɾ , » dɑːfˈyːɾ hat ɛɾ ˌaɪnən tɾˈoːst , maɪn mˈoːnatɡˌɛlt fyːɾ fˈɛbɾuːˌɑːɾ . « 
dɛs mˈɪtɑːks bəhˈoːp ɛɾ zaɪn ɡˈɛlt ɪn dɛɾ ʃpˈaɾkasə ʊnt nˈɑːm dan ˈapʃˌiːt fɔn pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn . 
ʃlˈʊxtsənt bˈɔøktə ɛɾ zɪç aʊf diː vˈɛlkə hˈant zˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs nˈiːdɜ . 
ˌaʊx dɛɾ pˈɑːtɜ vɑːɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
» ɡˈɔt mɪt dˈiːɾ « , mˈ??məltə ɛɾ , lˈeːktə iːm diː hˈant aʊfs hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx deːn zˈeːɡən zˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˌyːbɜ ˈiːn . 
zˈɛndɜ lˈɪt ɛs , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈʊktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən . 
» dɛɾ zˈeːɡən ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs ʊnt lˈɛçəltə mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən . 
» ˌaʊx vˌɛn ɛs diː vˈɔɾtə zɪnt , diː ɪç ɡˈeː vˈoːnt bɪn . « 
ˌaʊx fˈɛtkoː vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡərˈyːɾt . 
» nˈuːn ˈɪsts ˌaʊx mɪt dˌiːzəm slˈiːboːvˌɪts tsuː ˈɛndə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt ˌaɪnɜ viː duː kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
dɛn vˌɛn ɪç nɔx hˈʊndɜt jˈɑːrə lˈeːbə , ˌaɪnən zoː fɛɾrˈyktən jˈuːdən vˌɪɾt ɛs ɪn bˈaɾnoːf nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːbən . 
ˈax jˈɑː , diː fɛɾrˈyktən ɡˈeːən , diː fɛɾnˈynftɪɡən blˈaɪbən . 
lˈeːp vˈoːl , zˈɛndɜkˌoː ! « 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm ɡˈastoːf dɛs frˈɔødəntˌɑːl ʊnt lˈiːs jˈytə hˈɪntɜs hˈaʊs rˈuːfən . 
ɛɾʃrˈɛkt kˌɑːm ziː hɛrˈaʊsɡəʃtˌyɾtst . 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? « frˈɑːktə ziː , fˈuːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç fˈɔɾt : 
» ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː iːɾ ɡˈeːt mˈɔɾɡən ! « 
» voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ ! « 
» ɪç hˈɑːp jˈɑː lˈɛŋst dɑːfˈoːɾ ɪç hˈɑbs jˈɑː lˈɛŋst ɡəˈɑːnt « , fɛɾbˈɛsɜtə ziː zɪç hˈastɪç . 
» ʊnt ˈɔørə mˈʊtɜ ? « 
ɛɾ zˈɔøftstə . 
» iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ˌiːrɜ ˈaneːmən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəpɾˈɛst . 
» ˌaʊx dɑːrˈʊm vɔlt ɪç ɔøç bˈɪtən . 
lˈeːpt vˈoːl ! « 
ziː ʃlˈʊxtstə ˈaʊf . 
» ˈoː , ɛsɪst hˈaɾt fyːɾ diː ˈaltə frˈaʊ vɔlt iːɾ nˈɪçt nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ... ɪç mˈaɪnə , bɪs ɛs ʃˈøːn vˌɪɾt , zˈɔlt iːɾ hˈiːɾ blˈaɪbən . 
ɛsɪst zoː fˈ??çtbɑːɾ kˈalt , das ɪst nˈɪçts fyːɾ ˈɔørə lˈʊŋən ... « 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , jˈytə . 
ɪç vˌɛɾdə ɛɾvˈaɾtət . 
ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
« 
ɛs vɑːɾ iːm nˈuːɾ zoː ɛntfˈɑːrən . 
» ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾrˈɑːtət mɪç nˈɪçt . « 
» ɪç ! 
ˌɑːbɜ mˈuːs ɛs dɛn zaɪn ? 
« 
ziː rˈaŋ diː hˈɛndə . 
» jˈytə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas hˈɑːpt iːɾ dˈɑmɑːls ɪm ʃlˈɔshoːf ɡəzˈɑːkt ? 
iːɾ vˈɪst , ɛsɪst maɪn lˈeːbənstsˌiːl , vˈas mˈaxt iːɾ miːɾ das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ ? « 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt « , ʃtˈiːs ziː hɛɾfˈoːɾ . 
dan rˈyːɾtə ziː an zˌaɪnə hˈant , mˈ??məltə ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪns hˈaʊs . 
» das ɡˈuːtə mˈɛːdçən ! « dˈaxtə ɛɾ . 
» vˈɛlçəs mˈɪtlˌaɪt ziː mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hat . 
ˈax , ˌaʊx miːɾ fˈɛlts hˈaɾt . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈaɪm . 
dɛɾ ˈɔstvɪnt pfˈɪf ˌyːbɜ diː ˈeːbənə ʊnt vˈɪɾbəltə deːn ʃnˈeː ˈaʊf ; 
zaɪn ˈaɪzɪɡɜ hˈaʊx ɡˈɪŋ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn . 
ɛɾ ˈaxtətə kˈaʊm dɑːrˈaʊf , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈaɪltən baɪ dɛɾ mˈʊtɜ . 
dˈɑːaɪm nˈɑːm ɛɾ ˈalə zˌaɪnə kɾˈaft tsuːzˈamən , ʊm ˈʊnbəfˌaŋən tsuː ʃˈaɪnən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm dɔx nˈɪçt ɡˌants . 
» vˈas hast duː hˈɔøt ? « frˈɑːktə frˈaʊ rˈoːzəl . 
» bɪst duː nˈɪçt vˈoːl ? « 
» nˈuːɾ mˈyːt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
» ɡˈuːt nˈaxt « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈapɡəvˌantəm ˈantlˌɪts ʊnt ʃtˈiːk tsuː zˌaɪnɜ kˈamɜ ɛmpˈoːɾ . 
dˈɔɾt ˈeːɾst lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈiːsən . 
» mˈʊtɜ « , ʃlˈʊxtstə ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ , » mˈʊtɜ « ! 
zoː zˈɑːs ɛɾ ɪm dˈʊnkəln , bɪs ˈʊntən das ɡlˈœkçən klˈaŋ . 
das rˈiːs iːn ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ mˈaxtə lˈɪçt , hˈɔltə zaɪn ɡˈɛlt hɛɾfˈoːɾ , lˈeːktə tsvˈaɪhʊndɜtfˌynftsɪç ɡˈʊldən ɪn ˌaɪnən ˈʊmʃlˌɑːk ʊnt ʃrˈiːp deːn bɾˈiːf dɑːtsˈuː , ɪn hɛbɾˈɛːɪʃən lˈɛtɜn , diː ziː lˈeːzən kˈɔntə : » fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , mˈʊtɜ , fɛɾtsˈaɪ , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
ˈalə zˈɑːɡən , das ɪç tsʊm ʃˈaʊʃpiːlɜ tˈaʊɡə , ʊnt maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt mˈiːɾ , das ɪç dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən bɪn . 
dɑːrˈʊm ɡˈeː ɪç ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , ɛs tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ʃˈʊtsloːs , ɡˈuːtə mˈɛnʃən nˈeːmən zɪç mˌaɪnɜ ˈan . 
ɛs bɾˈaʊxt diːɾ nˈɪçt bˈaŋ ʊm mɪç tsuː zaɪn , ˌaʊx nˈɪçt mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˈeːɡən ; 
ɪç fˈyːl mɪç ɡˌants ɡəzˈʊnt . 
ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə , ɪç ɡˈeː nˈɪçt lˈaɪçt . 
ʊnt dˈɪç , mˈʊtɜ , tɾˈɪfts ɡˈɑːɾ ɪns hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs zaɪn , ɡlˈaʊp mˈiːɾ , ʊnt maɪn tɾˈoːst ɪst , das viːɾ ˈaɪnst bˈaɪdə dˌiːzə ʃtˈʊndə zˈɛɡnən vˌɛɾdən . 
ˌaʊx duː , vˌɛn duː mɪç ɡlˈyklɪç zˈiːst , dɛn duː hast jˈɑː ˈɪmɜ fyːɾ mɪç ɡəlˈeːpt . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɛsɪst pflˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ , fyːɾ iːɾ kˈɪnt tsuː zˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ duː hast ˈal diː jˈɑːrə tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ ɡətˈɑːn als dˌaɪnə pflˈɪçt . 
ʊnt viː vˈeːnɪç frˈɔødən hˈɑːp ɪç diːɾ ɡəmˈaxt ʊnt nˈuːn dˌiːzən ʃmˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ɪç kˌan nˈɪçt ! 
das ɡˈɛlt dɑː ɡəhˈœɾt dˈiːɾ , als ʃpˈaɾpfənˌɪç fyːɾ dˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə . 
ɪç rˈɑːt dˈiːɾ , lˈeːk ɛs ɪn diː ʃpˈaɾkasə , das bɾˈɪŋt vˈeːnɪç tsˈɪnzən , ɪst ˌɑːbɜ zˈɪçɜ . 
duː dˈaɾfst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç diːɾ dɑːmˈɪt dˌaɪnə lˈiːbə bətsˈɑːlən ˌoːdɜ mɪç ɡˈɑːɾ fɔn diːɾ lˈɔskaʊfən vɪl . 
ɪç vɪl diːɾ ˈɔft ʃrˈaɪbən ʊnt dɪç bəzˈuːxən , zoː ˈɔft ɛs mˈøːklɪç ɪst , ʊnt tɾˈɔø fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən . 
mˈʊtɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ , fɛɾtsˈaɪ miːɾ ʊnt lˈeːp vˈoːl . « 
diː ʃrˈɪft vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊndˌɔøtlɪç , vˌaɪl zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə . 
ˌaʊx vɑːɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə aɪn tɾˈɔpfən aʊfs papˈiːɾ ɡəfˈalən . 
nˈuːn pˈaktə ɛɾ zˌaɪnə vˈɛʃə ɪn aɪn rˈɛntsəlçən , das ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈuːɾmanstsˌaɪt hˌatə , ʊnt lˈeːktə diː bˈyːçɜ dɑːtsˈuː . 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ʃˈeːrə ʊnt tɾˈɑːt , diː kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant , fˌɔɾ zaɪn ʃpˈiːɡəlçən . 
ɛs vɑːɾ aɪn blˈaɪçəs , ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsənəs ˈantlˌɪts , das iːm dɑːrˈaʊs ɛntɡeːɡənblˈɪktə . 
ɛɾ lˈeːktə diː ʃˈeːrə an diː ʃlˈɛːfən ʊnt ʃnˈɪt zɪç diː vˈaŋənlˌœkçən ˈap . 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ tsʊm kaftˈɑːn , deːn ɛɾ mˈɪtnˌeːmən vɔltə , ʊm ˌaʊx ˈiːn » dˈɔøtʃ « tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ʃnˈɪt tsvˈaɪ ʃpˈanən ap ʊnt nˈɛːtə deːn rˈant tsˈuː , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt hˈiːlt ɛɾ ˈɔft ˈɪnə ʊnt lˈaʊʃtə bˈaŋ . 
das ɡlˈœkçən klˈaŋ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçt vˈiːdɜ , das vˈɛtɜ vɑːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ʃlˈɪm ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈɔstvɪnt vɑːɾ tsʊm ʃtˈ??m ˈanɡəvˌaxzən , ˈʊmhˌɔøltə das hˈaʊs ʊnt vˈɪɾbəltə deːn ʃnˈeː hˈoːx ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈøːzə nˈaxt . 
ɡˌeːɡən diː fˈiːɾtə mˈɔɾɡənstˌʊndə vɑːɾ ɛɾ fˈɛɾtɪç . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ nˈuːɾ nɔx aɪns tsuː fɛɾrˈɪçtən : zaɪn mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt . 
ɛɾ ʃlˈaŋ deːn ɡəbətɾˈiːmən ʊm hˈaʊpt ʊnt ˈaɾm , ʃlˈuːk zaɪn ˈaltəs bˈyçlaɪn aʊf ʊnt bətˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç . 
zˌaɪnə zˈeːlə lˈɑːk fˌɔɾ ɡˈɔt ɪm ʃtˈaʊbə ʊnt flˈeːtə ʊm tɾˈoːst fyːɾ diː mˈʊtɜ , ʊm ɡədˈaɪən aʊf zˌaɪnən vˈeːɡən . 
» duː hˈɪlfst deːnən , diː rˈaɪnən hˈɛɾtsəns zɪnt ʊnt das ɡˈuːtə vɔlən « jˈɑː , ɛɾ dˈ??ftə aʊf ɡˈɔtəs hˈɪlfə fɛɾtɾˈaʊən .... 
als ɛɾ das bˈyçlaɪn tsuːklˈapən vɔltə , fˈiːlən iːm vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnə zˈɛltzɑːmən vˈɪdmʊŋən ɪns ˈaʊɡə , diː ɛɾ zˈaɪtɜ zoː ˈɔft ɡəlˈeːzən . 
» diːs bˈyçlaɪn zˌɔl mˌaɪnəm kˈɪndə ɡəhˈøːrən , ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç iːm fɛɾmˈaxən kˌan . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç nˈuːn vˈaɪs , viː ɡənˈɛːdɪç dɛɾ hˈɛɾ ɪst , zoː vˈaɪs ɪç ˌaʊx , das diːs bˈyçlaɪn mˌaɪnəm kˈɪnt tsʊm zˈeːɡən zaɪn vˌɪɾt . « 
» ˈaɾmɜ mˈan « , dˈaxtə ɛɾ , » daɪn zˈeːɡən ɡəhˈœɾt nˈɪçt mˈiːɾ , ˌɑːbɜ fɔn dˌaɪnəm bˈyçlaɪn vɪl ɪç mɪç dɔx nˈiː tɾˈɛnən . « 
ɛɾ ʃtˈɛktə ɛs ɪn diː tˈaʃə zˌaɪnəs mˈantəls , hˈoːp das rˈɛntsəl aʊf diː ʃˈʊltɜn , ɡɾˈɪf nɑːx hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ʊnt klˈɛtɜtə diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ɪm flˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈafkamɜ dɛɾ mˈʊtɜ hˈiːlt ɛɾ an ʊnt lˈaʊʃtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə diː ˈɑtɛmtsˌyːɡə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ nˈɪçt fɛɾnˈeːmən , dɛɾ vˈɪnt hˈɔøltə tsuː lˈaʊt . 
ɡərˈɔøʃloːs zˈuːxtə ɛɾ diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən . 
dɛɾ ˈaɪzɪɡə ʃtˈ??m fˈuːɾ hɛrˈaɪn , ɛɾ mˈʊstə ˈalə kɾˈaft ˈaʊfbˌiːtən , ziː vˈiːdɜ tsuː ʃlˈiːsən . 
viː bətˈɔøpt ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , zoː ʃnˈaɪdənt ˈʊmʃnˌoːp iːn dɛɾ vˈɪnt , ʊnt diː ʃnˈeːsplɪtɜ ʃtˈaxən iːm ɪn diː ˈaʊɡən . 
dan ˌɑːbɜ rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɔsən aʊf ʊnt ʃrˈɪt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən ɛntɡˈeːɡən . 
hˈʊndɜtə fɔn mˈaɪlən ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç diː ˈeːbənə ɡˌeːɡən ˈɔstən , dɑːrˈʊm hat dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə vˈeːt , ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ɡəvˈalt , ʊnt vˈɛkst ɛɾ tsʊm ʃtˈ??m ˈan , zoː bˈɛɾɡən zɪç mˈɛnʃ ʊnt tˈiːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈøːtəndən ˈoːdəm ʊnt tɾˈaʊən zɪç nˈɪçt ˈeːɜ hɛɾfˈoːɾ , bɪs ɛɾ ˈaʊsɡətˌoːpt . 
» ɡˈɔt , deːm tˈɔøfəl ʊnt deːm ˈɔstst??m kˌan nˈiːmant vˈiːdɜʃtˌeːən « , ɡˈeːt das ʃpɾˈɪçvɔɾt ɪn poːdˈoːlɪən . 
ɛɾ lˈɛst das blˈuːt ɛɾʃtˈarən , vˈɪɾft deːn ʃtˈɛɾkstən viː ˌaɪnən hˈalm nˈiːdɜ ʊnt bəɡɾˈɛːpt iːn ˌʊntɜ deːm ʃnˈeː , deːn ɛɾ hˈaʊshˌoːx ɛmpˈɔɾvɪɾbəlt ! 
vˈyːtət ɛɾ mɪt fˈɔlɜ vˈʊxt , zoː ɪst kˈaɪn ɛntɾˈɪnən fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ˈaləs lˈeːbən , das iːm ɪn diː ɡɾˈaʊzɑːmən fˈɛŋə ɡərˈɛːt , ɛɾʃtˈɪkt ʊnt fɛɾkˈɔmt . 
nɔx hˌatə dɛɾ » fɛɾdˈɛɾbɜ « , viː ziː iːn ɪn dɛɾ ˈeːbənə nˈɛnən , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçt zˌaɪnə fˈɔlə kɾˈaft ɡəvˈɔnən . 
ˌɑːbɜ fˈ??çtbɑːɾ ɡənˈuːk tɾˈiːp ɛɾ ɛs ʃˈoːn , ʊnt nɑːx hˈʊndɜt ʃrˈɪtən mˈʊstə zɪç zˈɛndɜ zˈɑːɡən , das ɛɾ aɪn tˈøːrɪçtəs vˈaɡnɪs bəɡˈɔnən nˌɪçt mˈeːɾ . 
an ˌaɪnə ˈɛɾnstə ɡəfˈɑːɾ ɡlˈaʊptə ɛɾ nˈɪçt , ɔpvˈoːl ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt ˈapɡəvˌantəm ˈantlˌɪts , deːn rˈykən ɡəbˈɔøkt , diː fˈyːsə bɾˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛstɛmt ʃtˈeːən blˈaɪbən mˈʊstə , bɪs aɪn vˈɪntstoːs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx dan nˈuːɾ lˈaŋzɑːm , ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts kˌɑːm , vˌaɪl dɛɾ fˈuːs ɪm ʃnˈeː fɛɾzˈaŋk ʊnt diː ˈaɪzɪɡə lˈʊft das ˈatmən ɛɾʃvˈeːɾtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
» tsʊm ʃlˈɪmstən kˈɔmts hˈɔøt ʃvˈeːɾlɪç « , dˈaxtə ɛɾ , » ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vˈɪɾds bˈɛsɜ . « 
frˈaɪlɪç vˈɑɾs ˌaɪnə fˈɔlə mˈaɪlə bɪs mˌiːaskˈɔvkɑː , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst deːn fˈʊsveːk ɛɾrˈaɪçtə , dɛɾ ˌɛtvɑː hˈalbən vˈeːɡəs fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ˈaptsvˌaɪkt , dan ɡˈɪŋs lˈaɪçtɜ . 
dɛɾ fˈʊsveːk kˈyɾtstə diː ʃtɾˈɑːsə ap ʊnt ɡˈɪŋ d??ç ˌaɪnə ʃlˈʊxt , vˌoː dɛɾ ʃtˈ??m ɡəlˈɪndɜ vɑːɾ . 
ʊnt ɛɾ ˈaɾbaɪtətə zɪç vˈaɪtɜ , fɔn ˌaɪnɜ pˈapəl tsuːɾ ˈandərən , diː an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈandən , ʃvˈeːɾ ˈatmənt , ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət , zoː lˈaŋ ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts ʃtˈapftə , dan ɛɾʃtˈarənt , vˌɛn ɛɾ ˈɪneːˌaltən mˈʊstə , ˌɑːbɜ tɾˈɔtsɪɡən mˈuːtəs . 
dɑː ˈ??plœtslˌɪç mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə , als hˌɛtə ˌaɪnə rˈiːzənfˌaʊst deːm fɛɾdˈɛɾbɜ diː kˈeːlə tsˈuːɡɛʃnˌyɾt , fɛɾʃtˈʊmtə ɛɾ . 
diː lˈʊft vˈaɾt ʃtˈɪl , dɛɾ ˈaʊfɡəvˌɪɾbəltə ʃnˈeː fˈiːl tsuːɾ ˈeːɾdə , das dˈʊnkəl lˈɪçtətə zɪç , das diː fɛɾʃnˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə vˈaɪthˌɪn zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
» bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ , ɛɾbˈaɾmə dˈɪç ! « ʃtˈøːntə zˈɛndɜ aʊf ʊnt blˈiːp fɔn ɛntzˈɛtsən ɡəlˈɛːmt ʃtˈeːən . 
ɛɾ vˈʊstə , vˈas dˌiːzə jˈɛːə ʃtˈɪlə bədˈɔøtətə . 
dɛɾ ʃtˈ??m zˈaməltə nˈɔøə kɾˈaft , nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə , ʊnt ɛɾ kˌɑːm als ɔɾkˈɑːn vˈiːdɜ , dɛɾ ˈaləs tˈøːtətə ʊnt dan bəɡɾˈuːp . 
» tsuːrˈyk « , dˈaxtə ɛɾ , » das hˈaʊs ɛɾrˈaɪçə ɪç fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ , deːn hˈoːlveːk nˌɪçt mˈeːɾ . « 
ɛɾ vˈantə deːn fˈuːs . 
dɑː d??çfˈuːɾs ˈiːn , das ɛɾ zɪç deːn rˈykveːk ˈapɡəʃnˌɪtən , bˈʊxʃtɛːplˌɪç , mɪt dɛɾ ʃˈeːrə ; 
ˈoːnə vˈaŋənlˌœkçən , ɪm kˈ??tsən kaftˈɑːn kˈɔntə ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ , deːn lˈɔøtən nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən . 
ʊnt dan vɑːɾ ɛnthˈylt , das ɛɾ ˈaɪn » dˈɔøtʃ « vˌɛɾdən vɔltə .... » fˈoːɾvˌɛɾts ! « 
ʊnt viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ˈaɪltə ɛɾ vˈaɪtɜ , als ɡˈɛːbə ɛs aɪn ɛntflˈiːən fˌɔɾ deːm fɛɾdˈɛɾbɜ . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ɛɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ , dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə . 
aɪn lˈaŋɡətsˌoːɡənəs , hˈɔøləndəs bɾˈaʊzən flˈoːk iːm foːrˈaʊs , dˈatsvɪʃən dˈʊmpfəs dɾˈøːnən ʊnt knˈatɜn , das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ʃplˈɪtɛɾndən ˈɛstə ʊnt bˈɔømə ; 
ɛs vˌ??də dˈʊnkəl , ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɛɾ mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ vˈʊxt dɑːhˈɛɾɡəjˌɑːkt . 
blɪtsʃnˈɛl hˌatə zɪç zˈɛndɜ aʊf deːn bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən , zoː alˈaɪn ɛntɡˈɪŋ ɛɾ deːm lˈoːzə , fɔn deːm rˈɑːzəndən ɛɾfˈast ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ hˈɪnɡəʃmˌɛtɜt tsuː vˌɛɾdən . 
plˈatɡɛdɾˌykt lˈɑːk ɛɾ aʊf deːm ʃnˈeː , das ɡəzˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtˈ??mfrˌaɪən zˈaɪtə ɡəvˈɛndət , ʊm ˈatmən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈeː ˌyːbɜdˈɛktə iːn ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , ɛɾ dɾˈoːtə iːn tsuː ɛɾʃtˈɪkən .... 
ɛɾ vɔltə zɪç ɛɾhˈeːbən ; 
dɛɾ ɔɾkˈɑːn dɾˈyktə iːn nˈiːdɜ . 
dɑː rˈaftə ɛɾ ˈalə kɾˈaft tsuːzˈamən ʊnt kɾˈɔx aʊf hˈɛndən ʊnt fˈyːsən fˈoːɾvˌɛɾts , bɪs ɛɾ diː nˈɛçstə pˈapəl ɛɾrˈaɪçt . 
hˈiːɾ kˈɔntə ɛɾ vˈiːdɜ ˈatmən , ˌɑːbɜ nˈuːn fˈyːltə ɛɾ , viː iːm diː kˈɛltə lˈaŋzɑːm diː ɡlˈiːdɜ ˈʊmʃnˌyɾtə . 
nɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç rˈeːɡən , ziː ˈapvˌeːrən ˌɑːbɜ viː lˈaŋə .... 
dɑː vˌ??də ɛs ˈapɛɾmˌɑːls plˈœtslɪç ʃtˈɪl , ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪl , nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊfɡərˌyːɾtə ʃnˈeːstaʊp fˈiːl mɪt lˈaɪzəm klˈɪrən nˈiːdɜ , ʊnt fˈɛɾn , fˈɛɾn ˈɛçtstə ˈɛtvɑːs ˈaʊf . 
fɪlˈaɪçt aɪn ˈast , dɛɾ zɪç fɔm frˈɔststarən ʃtˈam lˈœstə , fɪlˈaɪçt aɪn fɛɾˈɛndəndəs tˈiːɾ . 
zˈɛndɜ zˈuːxtə zɪç ɛmpˈɔɾtsuːrˌɪçtən ʊnt blˈɪktə ʊm zɪç . 
aʊf deːm ˈakɜ tsuːɾ rˈɛçtən zˈɑː ɛɾ ɪm mˈatən ʃˈaɪn dɛs ʃnˈeːs aɪn kɾˈɔøts rˈɑːɡən ; 
ɛɾ kˈantə ɛs , ɛs ʃtˈant ˌɛtvɑː hˈalbən vˈeːks tsvˈɪʃən deːm ʃtˈɛtçən ʊnt deːm hˈoːlveːk ; 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə hˌatə ɛɾ nˈuːn dɔx tsuːrˈykɡəlˌeːkt , frˈaɪlɪç vɑːɾ diː ʃtˈɪlə aɪn bˈøːzəs tsˈaɪçən . 
nɔx hˌatə dɛɾ ɔɾkˈɑːn nˈɪçt zˌaɪnə fˈɔlə hˈøːə ɛɾrˈaɪçt , nˈuːn ɡˈalt ɛs jˈeːdən ˈɑtɛmtsˌuːk nˈytsən , bɪs ɛɾ viːdɜkˌɑːm .... 
ʊnt vˈiːdɜ vˈɑtətə ɛɾ d??ç deːn ʃnˈeː vˈaɪtɜ , zoː rˈaʃ iːn diː tsˈɪtɛɾndən knˈiːə tɾˈɑːɡən vɔltən , mɪt kˈɔøçəndɜ bɾˈʊst , ʃvˈaɪsbeːdˌɛkt vˈaɪtɜ ... vˈaɪtɜ .... 
bˈalt mˈʊstə tsuːɾ rˈɛçtən ˌaɪnə klˈaɪnə kapˈɛlə ˈaʊftˌaʊxən , am fˈɛldveːk ɡˌeːɡən bˈiːalˌɑː , fɪlˈaɪçt kˈɔntə ɛɾ ziː ɛɾrˈaɪçən , ˈeːə dɛɾ ɔɾkˈɑːn lˈɔsbɾax .... 
ɛɾ ʃpˈantə ˈalə zˈeːnən ˈan , dˈɑː , nˈɪçt tsˈeːn ʃrˈɪtə vˈaɪt , ʃˈɪmɜtə diː kapˈɛlə ... 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm dɛɾ ɔɾkˈɑːn hɛrˈanɡəbɾˌaʊst ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəhˌɔørə ˈeːbənə , ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl ˈɛçtstən aʊf ʊnt vˌ??dən tsuː ˌaɪnəm vˈaɪsən , bɾˈyləndən , ʃtˈøːnəndən ʃˈɑoːs , blɪtsʃnˈɛl ˈeːə zɪç zˈɛndɜ nˈiːdɜvɜfən kˈɔntə , fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ rˈiːzənfˌaʊst ɡəfˈast ʊnt d??ç diː lˈʊft ɡətɾˈɑːɡən ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt , das iːm diː zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan rˈiːs iːn diː tˈoːdeːzˌaŋst ɛmpˈoːɾ . 
viː ˌaɪnə ʃvˈeːrə , ˈaɪskaltə hˈant lˈeːktə ɛs zɪç aʊf zaɪn ˈantlˌɪts ʊnt hˈiːlt iːm deːn mˈʊnt tsˈuː , das ɛɾ zɪç ɛɾʃtˈɪkən fˈyːltə . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə iːn ɪn deːn ʃtɾˈɑsənɡɾˌɑːbən ɡəvˈɔɾfən ʊnt mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt . 
ɛɾ ʃlˈuːk ʊm zɪç . 
» hˈɪlfə , hˈɪlfə ! « rˈœçəltə ɛɾ , nˈuːn kˈɔntə ɛɾ vˈiːdɜ ˈatmən . 
lˈaŋzɑːm ˈaɾbaɪtətə ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbən hɛɾfˈoːɾ ʊnt kɾˈɔx tsuːɾ kapˈɛlə , vˌɛːrənt ˌyːbɜ iːm das ˈʊnɡəhˌɔørə vˈyːtən dɛɾ lˈyftə fˈɔɾtoːptə . 
ɪn dɛɾ kapˈɛlə bɾˈax ɛɾ hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈamən . 
» vˈaxblaɪbən , baɪ fɛɾnˈʊnft blˈaɪbən ! « mˈ??məltə ɛɾ ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx ʃnˈeː , diː bɾˈɛnəndə ʃtˈɪɾnə tsuː kˈyːlən . 
dɑː fˈuːɾ ɛɾ tsuːzˈamən , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ kapˈɛlə kˌɑːm aɪn vˈɪmɛɾndɜ lˈaʊt , dan aɪn lˈaɪzəs hˈɔølən . 
ɛs mˈʊstə aɪn tˈiːɾ zaɪn , das zɪç dɑː ɡəbˈɔɾɡən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɛs lˈaŋzɑːm aʊf iːn tsˈuː aɪn vˈɔlf ? 
aɪn hˈʊnt ? 
mɪt vˈɪɾbəlndən zˈɪnən fˈastə ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɔk ʊnt hˈoːp ˈiːn . 
das tˈiːɾ kˈaʊɜtə zɪç nˈiːdɜ ʊnt vˈɪmɜtə ʊnt vˈeːdəltə mɪt deːm ʃvˈaɪf . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ , ɛs vɑːɾ aɪn hˈʊnt . 
» mɔskˈɑːl ! « rˈiːf ɛɾ , ɛsɪst dɛɾ fɛɾbɾˈaɪtətstə hˈʊndənˌɑːmə ɪn jˈeːnɜ lˈandʃaft . 
tsuːfˈɛlɪç mˈɔxtə ɛɾ ɛs ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , dɛɾ hˈʊnt kˌɑːm hɛrˈan , lˈɛktə iːm diː hˈɛndə ʊnt ʃmˈiːktə zɪç dˈɪçt an ˈiːn . 
zˈɛndɜ lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən ʊnt kɾˈaʊtə iːm das fˈɛl . 
zoː tɾˈœstətən ʊnt vˈɛɾmtən ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç , dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt das tˈiːɾ . 
ʊnt bˈaɪdə hˌatən vˈoːl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tˈiːfstɜ ˈaŋst fˌɔɾ deːm tˈoːbən dɛɾ natˈuːɾ diːzˈɛlbə ʊnt kˈaɪnəs ˌaɪnə hˈøːərə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
dan bəɡˈan zˈɛndɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː zˈaməln . 
diː ʃlˈɪmstə ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ nˈuːn vˈoːl foːɾbˈaɪ . 
nɔx tˈoːptə dɛɾ ɔɾkˈɑːn ɪn ˈʊnɡəʃvˌɛçtɜ kɾˈaft fˈɔɾt , ˌɑːbɜ lˈaŋə , das vˈʊstə ɛɾ , kˈɔntə diːs nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛːrən . 
ɛntvˈeːdɜ lˈɪndɜtə zɪç ˈalmɛːlˌɪç zˌaɪnə ɡəvˈalt ˌoːdɜ ɛs tɾˈɑːt jˈɛːlɪŋs ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈɪlə ˈaɪn , vˌoː dɛɾ fɛɾdˈɛɾbɜ ɡlˈaɪçzɑːm ˈɑːtəm ʃˈœpftə . 
ɪn bˈaɪdən fˈɛlən kˈɔntə ɛɾ diː ʃlˈʊxt ɛɾrˈaɪçən , dˈɔɾt vɑːɾ zˈɪçɜlˌɪç lˈaɪçtɜ fˈoːɾvˌɛɾts tsuː kˈɔmən . 
dɛn hˈiːɾ zˈɪtsənt deːn mˈɔɾɡən hɛrˈanvˌaxən , vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɛs vˈɛːrə dɛɾ zˈɪçərə tˈoːt ɡəvˈeːzən . 
diː kˈɛltə vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç . 
vˈiːdɜ fˈyːltə ɛɾ , viː ziː zɪç ʊm zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ lˈeːktə , diː fˈyːsə vˌ??dən ʃtˈaɾ ʊnt diː hˈɛndə . 
ɛɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç daɡˈeːɡən , zˈuːxtə zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , pɾˈɛstə deːn hˈʊnt fˈɛstɜ an zɪç . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən vˌ??dən ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ , zˌaɪnə kɾˈaft fɛɾlˈiːs ˈiːn .... » ʃlˈɑːfən ! « mˈ??məltə ɛɾ ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
» ˌɑːbɜ ʃlˈɑːfən ɪst tˈoːt ! « fˈuːɾ ɛs iːm dˈ??ks hˈɪɾn , ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈankstfˌɔl ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˈiːdɜ zˈaŋkən iːm diː lˈiːdɜ tsˈuː . 
ˈandɜs dɛɾ hˈʊnt , fɪlˈaɪçt vˌaɪl zaɪn ˈɪnstɪŋkt dɛɾ ʃˈɛɾfərə vɑːɾ . 
ɛɾ ʃˈytəltə zɪç ʊnt bˈɛltə , lˈɛktə deːm mˈɛnʃən ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt ʊnt tsˈɛɾtə an zˌaɪnəm rˈɔk . 
das bɾˈaxtə zˈɛndɜ vˈiːdɜ tsuː zɪç . 
ɛɾ tˈaʊməltə ɛmpˈoːɾ , bəɡˈan aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː ʃtˈampfən , zɪç tsuː ʃˈytəln . 
dɑːbˈaɪ kˈɔlɜtə ˈɛtvɑːs ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɔk tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ zaɪn ɡəbətbˈʊx . 
ɛɾ hˈoːp ɛs aʊf ʊnt ˈʊmklˌamɜtə ɛs mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
iːm vˈɑɾs , als ʃtɾˈœmtə iːm dɑːrˈaʊs nˈɔøə kɾˈaft tsˈuː , als hˌɛtə ɛɾ dɑːmˈɪt ɡˈɔtəs ɡəvˈant ɡəfˈast ʊnt bɾˈaʊxtə ɛs nˈuːɾ fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊm nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈeːən . 
das ɡeːbˈeːt , das man ɪn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən hat , fˈiːl iːm vˈiːdɜ bˈaɪ , ɛɾ ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» hˈɛɾ ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt , bəɡənˈɑːdə mɪç tsʊm lˈeːbən ! 
« dɛɾ klˈaŋ dɛɾ ˈaɪɡənən ʃtˈɪmə ɡˈɑːp iːm nˈɔøə kɾˈaft , ɛɾ kˈaʊɜtə zɪç vˈiːdɜ hˈɪn , das bˈyçlaɪn lˈeːktə ɛɾ nˌeːbən zɪç ʊnt diː rˈɛçtə dɾˈaʊf , ʊnt dɛɾ hˈʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈanɡəkɾˌɔxən . 
dɑː vˌ??də ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl jˈɛːlɪŋs ʃtˈɪl . 
nˈuːn ˈaʊf tsuːɾ ʃlˈʊxt ! 
zˈɛndɜ ɛɾhˈoːp zɪç , ˈeːɾst als ɛɾ ɪns frˈaɪə tɾˈɑːt , vˌ??də ɛɾ ɡəvˈɑːɾ , das iːm dɛɾ ɔɾkˈɑːn deːn hˈuːt ɛntfˈyːɾt vˈeːɾ vˈaɪs , viː fˈiːlə mˈaɪlən vˈaɪt . 
ɛɾ bˈant aɪn tˈʊx ʊm deːn kˈɔpf ʊnt ʃrˈɪt ˈaʊs dɛɾ hˈʊnt fˈɔlktə . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç jˈeːnəs ˈɛçtsən , das ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəhˈœɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪzərɜ , kɾˈɛçtsəndɜ , lˈaŋɡətsˌoːɡənɜ lˈaʊt . 
zˈɛndɜ ɛɾʃtˈaɾtə das blˈuːt : 
das vɑːrən vˈœlfə ! 
ˌaʊx dɛɾ hˈʊnt hˌatə vˈoːl deːn tˈoːn ɛɾkˈant , ɛɾ blˈiːp , deːn ʃvˈaɪf ˈaɪnɡəklˌɛmt , ʃtˈeːən , ʊnt ʃtˈiːs aɪn ˈɛŋstlɪçəs hˈɔølən ˈaʊs . 
» das hˈɪlft nˈɪçts « , mˈ??məltə zˈɛndɜ . 
» fˈoːɾvˌɛɾts ! 
dɛɾ tˈoːn ʃˈaɪnt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː kˈɔmən , ɪç vɪl ɪn diː ʃlˈʊxt . 
mɪt ɡˈɔt ! « 
ʊnt ɛɾ tˈastətə nɑːx deːm bˈyçlaɪn . 
ɛɾ fˈant ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ d??çvˈyːltə diː tˈaʃən , ɛɾ hˌatə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɑː fˈiːl iːm bˈaɪ , das ɛs vˈoːl ɪn dɛɾ kapˈɛlə lˈiːɡən ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ blˈɪktə tsuːrˈyk , kˈaʊm tsvˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtə vˈɑɾs bɪs dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ tsuːɾ ʃlˈʊxt , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə ʃtˈɪlə vˈɛːɾtə vˈoːl nˈuːɾ kˈ??ts . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , dɛɾ hˈuːt lˈiːs zɪç ɛɾzˈɛtsən , das bˈyçlaɪn nˈɪçt . 
ʊnt ɛɾ ˈaɪltə tsuːrˈyk , dɛɾ hˈʊnt fˈɔlktə mɪt frˈɔødɪɡən ʃpɾˈyŋən . 
dɑː lˈɑːk das bˈuːx vˈɪɾklɪç tsuː fˈyːsən dɛs kɾˈɔøtsəs . 
ɛɾ hˈoːp ɛs ˈaʊf dɑː bɾˈax dɛɾ ɔɾkˈɑːn vˈiːdɜ lˈoːs . 
ˈapɛɾmˌɑːls vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ kapˈɛlə fˈɛstɡəbˌant , fɔn nˈɔøəm bəɡˈan dɛɾ kˈampf ɡˌeːɡən diː kˈɛltə . 
zoː ɡəʃvˈɛçt zˌaɪnə kɾˈaft vɑːɾ , zˈɛndɜ fˈyːltə zɪç mˈuːtɪɡɜ als frˈyːɜ . 
ɛɾ hˈiːlt das bˈyçlaɪn , das ɡəvˈant ɡˈɔtəs , dɛɾ ʃtˈ??m mˈʊstə zɪç jˈɑː ˈɛntlɪç lˈeːɡən . 
ʊnt nˈuːn rˈøːtətə zˈɪçs ɪm ˈɔstən , das lˈɪçt kˌɑːm vˈiːdɜ , ɡɾˈaʊ ʊnt hˈɛːslɪç , ˌɑːbɜ dɔx dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ tˈɑːk ! 
ɡˌeːɡən diː ziːbˈɛntə ʃtˈʊndə ʃvˈiːk dɛɾ ɔɾkˈɑːn . 
zˈɛndɜ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt tˈaʊməltə tsuːrˈyk ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ʃvˈax , diː knˈiːə tɾˈuːɡən iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs nˈɔxmɑːls nˈaɪn , ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt . 
ɛɾ mˈʊstə ˈaʊshˌarən , bɪs aɪn ɡəfˈɛːɾt foːɾbˈaɪkˌɑːm . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatə zɪç mɪt deːm ɔɾkˈɑːn ˌaʊx diː kˈɛltə ɡəbɾˈɔxən . 
viː fˈast nɑːx jˈeːdəm ˈɔstst??m ɪn dɛɾ » ɡɾˈoːsən ˈeːbənə « , bəɡˈan nˈuːn dɛɾ vˈɪnt ˌaʊs vˈɛstən tsuː vˈeːən , zˈanft , vˈaɾm ʊnt vˈaɪç . 
ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə , naxdˈeːm ɛs tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , kˌɑːm ˈɛntlɪç fɔn bˈaɾnoːf hˈeːɾ aɪn ʃlˈɪtən . 
aɪn bˈaʊɜ lˈɛŋktə ˈiːn , zaɪn vˈaɪp lˈɑːk dɾˈiːn . 
dɛɾ hˈʊnt ʃlˈuːk ˈan . 
zˈɛndɜ tɾˈɑːt fˌɔɾ diː kapˈɛlə ʊnt vˈɪŋktə deːm mˈanə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn mˌiːaskˈɔvkɑː . 
» ˈalə hˈaɪlɪɡən ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt hˈiːlt deːn ʃlˈɪtən ˈan . 
» zˈɛndɜkˌoː , viː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? 
hast duː diː nˈaxt ɪm frˈaɪən fɛɾbɾˈaxt , dˌiːzə nˈaxt ? 
« 
zˈɛndɜ nˈɪktə . 
» nˈeːmt mɪç ɪn ˈɔøɜ dˈɔɾf mˈɪt « , bˈɑːt ɛɾ . 
dɛɾ rˈɪçtɜ vɑːɾ dɑːtsˈuː bərˈaɪt . 
nˈuːɾ mɪt deːm plˈats ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
» duː zˈiːst , maɪn vˈaɪp ɪst bəzˈɔfən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ziː aʊf diː zˈaɪtə lˈeːɡən . « 
naxdˈeːm diːs ɡəʃˈeːən , kˈɔntə zˈɛndɜ zɪç zˈɛtsən . 
dɛɾ hˈʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt ˈaʊf . 
» ɡəhˈœɾt dɛɾ kˈøːtɜ dˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɪçtɜ . 
» aɪn ʃˈøːnəs tˈiːɾ hast duː diːɾ dɑː ˈaʊsɡəzˌuːxt . « 
lˈiːbeːfˌɔl ʃtɾˈɪç dɛɾ tˈɔdmatə mˈan ˌyːbɜ das ʃtɾˈʊpɪɡə fˈɛl . 
» jˈɑː , dɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː mˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » fyːɾ ˈɪmɜ . 
fˈɑːɾt tsˈuː , rˈɪçtɜ . 
« 
diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən ˈan . 
» duː hast miːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , viː duː hˈɛɾkɔmst « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ . 
» ʊnt viː duː ˈaʊszˌiːst ! 
tsʊm ɛɾʃrˈɛkən ! 
ʊnt ˈoːnə hˈuːt ! 
« 
zˈɛndɜ ɛɾvˈiːdɜtə , ɛɾ hɑːbə ɪn ˈalɜ frˈyːə nɑːx mˌiːaskˈɔvkɑː vɔlən , dɑː hɑːbə iːn dɛɾ ʃtˈ??m knˈap fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈʊxt ˈaɪnɡəhˌɔlt . 
dɛɾ bˈaʊɜ rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
» d??ç diː ʃlˈʊxt vɔltəst duː ? 
dɑː kˌanst duː deːm ʃtˈ??m dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . 
ziː ɪst jˈɑː tˈiːf fɛɾʃnˈaɪt , ʊnt ɛs hˌɑːbən zɪç dˈɔɾt vˈœlfə fˈɛstɡəzˌɛtst . 
duː vˈɛːrəst nˈɪçt lˈeːbənt dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ vˈas ʃnˈaɪdəst duː fyːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəzˈɪçt , jˈuːdə ? « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , bəvˈeːkt ɡənˈuːk mˈɔxtə zˈɛndɜs ˈantlˌɪts zaɪn . 
» das bˈyçlaɪn hat mɪç ɡərˈɛtət « , dˈaxtə ɛɾ . 
» 
ɡˈɔt d??ç das bˈyçlaɪn . 
vˈɛːrə ɪç nˈɪçt ɪn diː kapˈɛlə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ɛs tsuː hˈoːlən « 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ʊnt aɪn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜlˈiːf ˈiːn . 
dan bəvˈeːktən zɪç lˈaɪzə zˌaɪnə lˈɪpən tsʊm dˌaŋkɡeːbˈeːt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bəɡˈan dɛɾ rˈɪçtɜ vˈiːdɜ : » fɛɾrˈyktaɪt , ɪn zˈɔlçɜ nˈaxt nɑːx mˌiːaskˈɔvkɑː tsuː lˈaʊfən . 
ʊnt vˈas vɪlst duː dˈɔɾt ? « 
» aɪn ɡəʃˈɛft bəzˈɔɾɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ , » mɪt deːm ʃˈɛŋkvɪɾt . 
« 
ɛɾ fˈyːltə zɪç tˈɔdmyːdə ʊnt mˈʊstə nˈuːn ɡlˈaɪçfals rˈuːən . 
» dan vɪl ɪç nɑːx tˈeːlˈʊstə vˈaɪtɜ . 
vɔlt iːɾ mɪç fˈɑːrən ? 
ɪç tsˈɑːlə ɡˈuːt . 
« 
dɛɾ rˈɪçtɜ ʃˈytəltə ʃtˈɔlts deːn kˈɔpf . 
» das ɪst nˈɪçt maɪn ɡəʃˈɛft « , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈyɾdeːfˌɔl . 
dan ˌɑːbɜ kɾˈatstə ɛɾ zɪç nˈaxdəŋklˌɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ . 
» ˈyːbɾɪɡəns « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə mˈɑːk ɛs zaɪn . 
viːɾ hˌɑːbən ɡˈɛstɜn am vˈɔxənmˌaɾkt ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ɡˈɛlt fɛɾzˈɔfən . 
vˈas das fyːɾ aɪn rˈaʊʃ vɑːɾ , kˌanst duː an mˌaɪnəm vˈaɪp zˈeːən . 
vˈas vˈɪst iːɾ fɛɾdˈamtən jˈuːdən , diː iːɾ ʊns ˈaʊszˌaʊkt , dɑːfˈɔn , vˈas dɛɾ bˈaʊɜ fyːɾ aɪn ʃvˈeːrəs lˈeːbən hat ! 
ˈoːnə lˌɔteːrˈiː ɡˈeːt ɛs vˈɪɾklɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ duː hast miːɾ jˈɑː fɛɾʃpɾˈɔxən ... « 
» ɡəvˈiːs ! « mˈ??məltə zˈɛndɜ mˈyːzɑːm . 
diː nˈaxveːən dɛɾ nˈaxt mˈaxtən zɪç nˈuːn ˈeːɾst fˈɔl fˈyːlbɑːɾ ; 
jˈeːdɜ ˈɑtɛmtsˌuːk ʃmˈɛɾtstə ˈiːn . 
tˈaʊməlnt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː kˈamɜ , diː iːm dɛɾ ʃˈɛŋkvɪɾt ɪm dˈɔɾfə ˈanvˌiːs , lˈiːs zɪç ˌaɪnən tˈeː bərˈaɪtən ʊnt fɛɾzˈaŋk , nɔx ˈeːə ɛɾ das ɡlˈɑːs ɡˌants ɡəlˈeːɾt , ɪn blˈaɪɜnən ʃlˈɑːf . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ɛmpfˈant ɛɾ ʃtˈaɾkəs kˈɔpfveː , ˌaʊx aɪn bɾˈɛnən ɪn rˈaxən ʊnt nˈɑːzə , ˌɑːbɜ das ʃtˈɛçən ɪn dɛɾ lˈʊŋə vɑːɾ ˈɛtvɑːs lˈɪndɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç hˈɛftɪɡən hˈʊŋɜ fˈyːltə , ʃlˈoːs ɛɾ dɑːrˈaʊs , das ɛɾ nɔx ɡənˈɛːdɪç vˈɛɡeːkˌɔmən . 
ɪn dɛɾ kˈamɜ vɑːɾ dˈɛmərˌʊŋ , ɛɾ ʃˈoːp ɛs aʊf das fɛɾhˈaŋənə fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˈanklˌaɪdətə , vˌ??də ɛs ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ; 
ɛɾ hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk fɛɾʃlˈɑːfən . 
dɛɾ ʃˈɛŋkvɪɾt tɾˈuːk iːm ˈaʊf , vˈas das ˈaɾmə hˈaʊs bˈiːtən kˈɔntə ; 
dɛɾ ɡˈast lˈaŋtə tˈapfɜ tsˈuː . 
dɑː ʃtˈiːs ˈɛtvɑːs nˈasəs , kˈaltəs an zˌaɪnə hˈant , ɛs vɑːɾ mɔskˈɑːls ʃnˈaʊtsə . 
» ˈaɾmɜ kˈɛɾl « , rˈiːf ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç , » hast duː ˌaʊx deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ nˈɪçts ɡəɡˈɛsən ? « 
dan tˈaɪltə ɛɾ rˈeːtlɪç mɪt ˈiːm . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːm . 
» fɛɾtsˈaɪht , zˈɛndɜ , ˌɑːbɜ ɪç hˈalts fˌɔɾ nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs ! 
vˈas vɔlt iːɾ hˈiːɾ ? 
vˌoː zɪnt ˈɔørə lˈœkçən ? 
vˌoː diː kˈaftanʃˌøːsə ? « 
zˈɛndɜ dˈaxtə nˈɑːx . 
» ɡˈuːt , ɔøç vɪl ɪç ˈɛs zˈɑːɡən , vˌɛn iːɾ ʃvˈaɪɡən ɡəlˈoːpt « , flˈystɜtə ɛɾ iːm tsˈuː . 
» ɪç hɑːbə ɪn rˈabiː mˈɑnasəs ˈaʊftɾˌɑːk ˈɛtvɑːs ɪn tˈeːlˈʊstə ˈaʊstsuːfˌyːrən , voːbˈaɪ man mɪç fyːɾ ˌaɪnən kɾˈɪstən hˈaltən mˈuːs . 
ɛsɪst fyːɾ diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə . 
ɛɾfˈɛːɾt ɛs jˈeːmant fˌɔɾ ˈaplˌaʊf ˌaɪnəs mˈoːnɑːts , zoː ɪst dɛɾ rˈabiː fɛɾlˈoːrən . 
iːɾ zˈeːt , viːɾ zɪnt ɪn ˈɔørɜ hˈant . « » hˈɔfəntlɪç hˈɛlt ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnən mˈʊnt « , dˈaxtə ɛɾ . 
deːn rˈɪçtɜ , dɛɾ zɪç am ˈɑːbənt ˈaɪnfˌant , bəʃtˈɛltə ɛɾ fyːɾ deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən . 
vˈiːdɜ ʃlˈiːf ɛɾ tsˈeːn ʃtˈʊndən fˈɛst ʊnt tɾˈaʊmloːs . 
am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃnˈʊpfən , das iːm diː ˈaʊɡən tɾˈɛntən , fˈyːltə zɪç ˌɑːbɜ zˈɔnst fˈast vˈoːl . 
» ɡˈɔtloːp « , dˈaxtə ɛɾ , » ɛs vˈɛːrə jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː ɛntzˈɛtslɪç ɡəvˈeːzən , jˌɛtst tsuː ɛɾkɾˈaŋkən . « 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn dɔx ʃmˈɛɾtsən ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɛmpfˈant , tsvˈaŋ ɛɾ zɪç fˈœɾmlɪç , nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən . 
» ɪç mˈuːs jˈɑː ɡəzˈʊnt zaɪn « , dˈaxtə ɛɾ . 
frˈøːlɪç fˈuːɾ ɛɾ dɑːfˈɔn , naxdˈeːm ɛɾ fɔn ˌaɪnəm bˈaʊɜ ˌaɪnə pˈɛltsmytsə ˈaɪnɡəhˌandəlt ʊnt deːm vˈɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈabiː mˈɑnasəs ʃˈɪkzɑːl aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈaʊɜ , ˌɑːbɜ fˈast vˈaɾmɜ tˈɑːk . 
dɛɾ vˈɛstvɪnt vˈeːtə ˌʊnaplˈɛsɪç . 
» fɛɾrˈyktəs vˈɛtɜ « , mˈaɪntə dɛɾ rˈɪçtɜ , » zoː ʃlˈɪm hˈɑts ʃˌoːn lˈaŋə vˈeːdɜ dɛɾ fɛɾdˈɛɾbɜ , nɔx diː tɾˈɛːnənmˌakt ɡətɾˈiːbən . 
zaɪt ɡˈɛstɜn frˈaɪlɪç ɪst ziː ˌʊnaplˈɛsɪç an dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
« 
diː » tɾˈɛːnənmˌakt « , zoː nˈɛnən ziː deːn vˈɛstvɪnt , vˌaɪl ɛɾ rˈeːɡən bɾˈɪŋt ˌoːdɜ deːn ʃnˈeː ʃmˈɛltsən mˈaxt . 
» am dˈeːnˈiːstɜ kˈans bˈøːzə vˌɛɾdən , ˌyːbɜ nˈaxt kˈɔmt plˈœtslɪç dɛɾ ˈaɪsʃtoːs , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
ʊnt vˈas ɪst das fyːɾ aɪn vˈeːk ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaɾbaɪtətən zɪç diː pfˈeːɾdə ʃvˈeːɾ d??ç deːn vˈaɪçən ʃnˈeː , ʊnt ɛs vɑːɾ bərˈaɪts ʃpˈɛːtɜ nˈaxmɪtˌɑːk , als ziː ɪn tˈeːlˈʊstə ˈaɪnfˌuːrən . 
baɪ deːm ˈeːɾstən hˈaʊzə dɛs flˈɛkəns bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃlˈɪtən , ɪn deːm vˈoːl tsˈeːn jˈuːdən dˈɪçtɡɛpɾˌɛst zˈɑːsən . 
zˈɛndɜ vˈantə zɪç hˈastɪç ˈap , ɪn ˌaɪnəm fɔn ˌiːnən hˌatə ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪnʃtˌiːɡən lˈeːrɜ , ʃlˈoːmə rˈoːzəntˌɑːl ɛɾkˈant . 
» hˈɔfəntlɪç hat ɛɾ mɪç nˈɪçt ɛɾkˈant « , dˈaxtə ɛɾ , » zˈɔnst vˈɪsən diː bˈaɾnoːvɜ mˈɔɾɡən mˈɪtɑːks , vˈɛlçən vˈeːk ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə . « 
ɛɾ kˈeːɾtə ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊs ˈaɪn , dˈɛsən bəzˈɪtsɜ iːm nˈɪçt bəkˈant vɑːɾ , ˌɑːbɜ kˈaʊm , das iːm dɛɾ mˈan diː zˈʊpə fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə , bəɡˈan ɛɾ ˌaʊx : » iːɾ zˈaɪt dɔx zˈɛndɜ , dɛɾ pˈoːjɑːts ? 
ɪç bˈɪt ˈɔøç , zˈɑːkt mˈiːɾ , vɑːrˈʊm iːɾ viː aɪn dˈɔøtʃ rˈaɪzət , ˈoːnə lˈœkçən , ɪm kˈ??tsən rˈɔk ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈʊndə ? 
ʊnt dɑːtsˈuː ˌaɪnə bˈaʊɜnmˌytsə ? « 
zˈɛndɜ dˈaxtə nˈɑːx . 
dɛɾ vˈɪɾt mˈaxtə nˈɪçt deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs frˈɔmən , ɪn zˌaɪnə hˈɛndə kˈɔntə ɛɾ ˈalzoː das ʃˈɪkzɑːl rˈabiː mˈɑnasəs nˈɪçt lˈeːɡən . 
» ʃpˈɛːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ vˌɛɾdət maɪn fɛɾtɾˈaʊən lˈoːnən ʊnt deːn ʃpˈɑːs nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən ... « » bəhˈyːtə ! « bətˈɔøɜtə dɛɾ vˈɪɾt . » 
dɑːtsˈuː zɪnt ˈɔørə ʃpˈɛːsə tsuː ɡˈuːt . 
ˌyːbɜ ˈɔørə bɾˈaʊtʃaʊ baɪ dɛɾ ˈuːɾmaxɜstˌɔxtɜ ɪn mˈiːlniːkˌɑː hˈɑːp ɪç mɪç kɾˈaŋk ɡəlˈaxt . « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç « , dˈaxtə zˈɛndɜ , » dɛɾ mˈan hˈɪlft mˈiːɾ . « 
naxdˈeːm ɛɾ iːm das ɡəlˈœbnɪs ʃtɾˈɛŋstɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈapɡənˌɔmən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛsɪst vˈas ˈɛːnlɪçəs , ˈɑːbɜ , ɡlˈaʊp ɪç , nɔx bˈɛsɜ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɪl , das ɪç ˌaɪnəs ʃˈasɪts tˈɔxtɜ ɪn zˈɑdaɡˌoːrɑː baɪ tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts haɪrˈɑːtə . 
ɪn deːm tsˈuːʃtant ʃtˈɛl ɪç mɪç iːɾ fˈɔɾ . 
« 
dɛɾ vˈɪɾt vɔltə zɪç ˈaʊsʃˌytən fˌɔɾ lˈaxən ʊnt bəhˈandəltə deːn ɡˈast fˈɔɾtɑːp mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ˌaʊx ʃˈaftə ɛɾ iːm ˌaɪnə bˈɪlɪɡə fˈɑːɾɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnən kˈʊtʃɜ , dɛɾ mɪt lˈeːrəm ʃlˈɪtən nɑːx tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts tsuːrˈykmˌʊstə . 
frˈaɪlɪç kˈɔntən ziː nˈɪçt fˌɔɾ zˈɔntɑːk dˈɔɾt zaɪn , dɑː ziː ˌyːbɜ zˈabat ɪn tsˈɑlɛftsktsˌyːkiː rˈastən mˈʊstən . 
zˈɛndɜ vɑːɾ lˈaɪçt dɑːrˈyːbɜ ɡətɾˈœstət . 
» dɑː ʃˈaʊ ɪç miːɾ dˈɔɾt diː bərˈyːmtə ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈɪklɜ ˈan « , dˈaxtə ɛɾ , » ʊnt diː rˈuː vˌɪɾt miːɾ vˈoːltˌuːn . « 
dɛn ɔpɡlˈaɪç zɪç ˌaʊx nˈuːn zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ bəʃtˈɛːtɪçtə , viː zˈeːɾ zaɪn bəfˈɪndən fɔn zˌaɪnəm ɡəmˈytstsʊstˌant ˈaphˌɪŋ , zoː kˈɔntə iːn dɔx ˈal diː frˈøːlɪçə tˈatkɾaft , diː iːn ɛɾfˈyltə , diː ʃmˈɛɾtsən ɪn dɛɾ bɾˈʊst nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən mˈaxən . 
diː bˈøːzə nˈaxt hˌatə dɔx tˈiːfərə ʃpˈuːrən hˌɪntɜlˈasən , als ɛɾ ˈanfˌaŋs ɡəhˈɔft . 
zaɪn tɾˈoːst vɑːɾ nˈuːɾ das vˈaɾmə vˈɛtɜ . 
ɛs hˈiːlt ˌaʊx am frˈaɪtɑːk ˈan , vˌoː ziː ˌaʊs tˈeːlˈʊstə vˈaɪtɜ nɑːx zˈyːdən fˈuːrən , deːm flʊstˈɑːl dɛs dˈeːnˈiːstɜ tsˈuː , nɔx mˈeːɾ , nˈuːn vˌ??də dɛɾ vˈɛst tsʊm ʃiːrˈɔkoː , ɛs vɑːɾ zoː ʃvˈyːl , das zˈɛndɜ deːn mˈantəl ˈaplˌeːɡən mˈʊstə . 
dɛɾ vˈɪnt lˈɛktə deːn ʃnˈeː vˈɛk ʊnt vˈaɪçtə das ˈaɪs ˈaʊf . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ nˈuːn aɪn ɡəmˈɪʃ fɔn kˈoːt ʊnt ʃnˈeː , d??ç das zɪç dɛɾ ʃlˈɪtən mˈyːzɑːm dˈ??çˌaɾbaɪtətə , fɔn ˈalən fˈɛldɜn rˈiːzəltə das ɡɾˈaʊə ʃnˈeːvasɜ , fˈyltə diː ʃtɾˈɑsənɡɾˌɛːbən ʊnt lˈiːs diː bˈɛçə tsuː flˈysən ˈanʃvˌɛlən . 
ˌyːbɜˈal , zoː vˈaɪt dɛɾ blˈɪk rˈaɪçtə , kvˈɪɾltə ʊnt ʃˈɔømtə ɛs , das ˈaɪntˌøːnɪɡə rˈaʊʃən dɛɾ vˈasɜ ɛɾfˈyltə ˌʊnaplˈɛsɪç das ˈoːɾ . 
» zoː jˈɛː hˈɑːp ɪç ˈɛs nɔx zˈɛltən ɛɾlˈeːpt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ . 
» hˈɔøt nˈaxt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən frˈyː mˈaxt zɪç dɛɾ ˈaɪsʃtoːs ɪm dˈeːnˈiːstɜ aʊf deːn vˈeːk . 
mɪt dɛɾ zˈabatɾˌuːə ɪn tsˈɑlɛftsktsˌyːkiː ˈɪsts nˈuːn nˈɪçts . 
viːɾ mˈysən nɔx hˈɔøtə ˌyːbɜ diː ʃˈɪfbɾykə , zˈɔnst nˈɪmt ziː dɛɾ ˈaɪsʃtoːs mˈɪt . « 
» ʊnt vˌoː blˈaɪbən viːɾ dan ˌyːbɜ zˈabat ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
» ɪn ˌaɪnəm fˈɛldvɪɾtshˌaʊs jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs . 
frˈaɪlɪç ˈɪsts aɪn ˈeːlɛndəs hˈaʊs , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˈɔmən viːɾ hˈɔøtə nˈɪçt . « 
dɑːmˈɪt vɑːɾ zˈɛndɜ ʃlˈɛçt tsuːfrˈiːdən , ɛɾ hˌatə zɪç aʊf diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊnt das ɡˈuːtə bˈɛt ɪn tsˈɑlɛftsktsˌyːkiː zoː ɡəfrˈɔøt . 
» viːɾ vɔlən dɔx ˈeːɾst zˈeːən , ˈoːbs nˈøːtɪç ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
diː fˈuːɾlɔøtə , diː ˌiːnən bəɡˈeːɡnətən , vɑːrən fɛɾʃˈiːdənɜ ˈanzˌɪçt . 
» diː ˈaɪsdɛkə hat ʃpɾˈyŋə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌaɪnə , » am mˈoːntɑːk ɡˈeːts vˈoːl lˈoːs . « 
 » ʃˌoːn hˈɔøtə nˈaxt « , mˈaɪntə aɪn tsvˈaɪtɜ . 
dɛɾ dɾˈɪtə vˈiːdɜ zˈɑːɡtə : » fˌɔɾ deːm mˈɪtvɔx ɪst nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˈaɪsʃtoːs ˈapɡˌeːt , dɛɾ bɾˈykə tˈuːt ɛɾ nˈɪçts . « 
am hˈɛftɪçstən ˌɑːbɜ bətˈɔøɜtə diː vˈɪɾtɪn dɛs ɡˈastoːfs ɪn tsˈaɪɛftsktsˌyːkiː , fˌɔɾ deːm zˈɛndɜ hˈaltən lˈiːs , das nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuː bəfˈyɾçtən zˈaɪ . 
» das ˈaɪs ʃtˈeːt viː ˌaɪnə mˈaʊɜ « , ʃvˈoːɾ ziː , » fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈɔxə rˈyːɾt zˈɪçs nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx , vˈas fɛɾʃlˈɛkts ˈɔøç . 
fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən hat dɛɾ ˈaɪsʃtoːs diː ʃˈɪfbɾykə tsɛɾʃtˈœɾt , ˌɑːbɜ zˈaɪtɜ nˈiː . 
ʊnt jˌɛtst ɪst diː bɾˈykə nˈɔø ʊnt rˈuːt aʊf kˈɛtən , zoː dˈɪk viː ɪç . « 
dan mˈʊstən ɛs ˈalɜdˌɪŋs fɛɾlˈɛːslɪçə kˈɛtən zaɪn , diː frˈaʊ vɑːɾ viː ˌaɪnə tˈɔnə , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊtʃɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɔøç ˈɪsts ʊm diː zˈabatɡˌɛstə tsuː tˈuːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ʊnt miːɾ ʊms hˈaɪmkɔmən . 
zoː ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən ˈaɪsʃtoːs , viː ɛɾ dˈiːsmɑːl vˌɪɾt , hˈɑts lˈaŋə nˈɪçt ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ nˈɪmt diː bɾˈykə mˈɪt . « 
ʃˌoːn vɔltə zˈɛndɜ ɪn diː vˈaɪtɜrˌaɪzə vˈɪlɪɡən , dɑː fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf ˌaɪnən rˈiːzɪɡən rˈoːtən tsˈɛtəl am tˈoːɾ : » teːˈɑːtɜ ɪn tsˈɑlɛftsktsˌyːkiː « , ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç tɾˈɑːt aɪn blˈɔndɜ , ʃlˈaŋkɜ mˈɛnʃ ɪm ʃˈɛːbɪɡən mˈantəl , ˌaɪnən rˈiːzɪɡən fˈɪltshuːt ʃˈiːf aʊf deːn kˈɔpf ɡədɾˈykt , fˌɔɾs tˈoːɾ ʊnt blˈɪktə ɡˈɛːnənt ʊm zɪç . 
das fɛɾlˈeːptə ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɡlˈat razˈiːɾt . 
aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ ! 
zˈɛndɜs hˈɛɾts bəɡˈan tsuː pˈɔxən . 
» ɪst das teːˈɑːtɜ hˈiːɾ ɪn ˈɔørəm hˈaʊs ? « frˈɑːktə ɛɾ diː vˈɪɾtɪn . 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈaɪfrɪç . 
» ɪn mˌaɪnəm zˈɑːlə . 
zˈɔlçə ʃpˈiːlɜ hˈɑːpt iːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ʊnt nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zɪnt ˈalə ɪn mˌaɪnɜ vˈɪɾtsʃtuːbə . 
ʃˈøːnə mˈɛːdçən dɑːrˈʊntɜ « , zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnanɡənˌeːmən lˈɛçəln hɪntsˈuː . 
» zoː ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌɛɾdət iːɾ nɔx nˈiː ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . « 
zˈɛndɜ ʃvˈaŋktə . 
diː ʃˈøːnən mˈɛːdçən lˈɔktən iːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ʊnt ɛɾ zˌɔltə deːn zˈabat ɪn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən fˈɛldvɪɾtshˌaʊs fɛɾbɾˈɪŋən ? 
ˌɑːbɜ ˈandɜzˌaɪts mˈoːntɑːk vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ˈaɪns. mˈɛɾts , dɑː mˈʊstə ɛɾ ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts zaɪn .... 
» viːɾ vˈɔleːns ʊns ˈanzˌeːən , vˈiːs dɑː ˈʊntən ˈaʊszˌiːt « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ tsʊm kˈʊtʃɜ ʊnt dˈɔøtətə nɑːx deːm flˈʊsə . 
» kˈɔmt mˈɪt . « 
ziː ʃrˈɪtən diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈab bɪs tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən , kˈynstlɪç ɛɾhˈøːtən plˈats am flˈuːsuːfɜ , ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bastsjˈoːn dˈɪçt an dɛɾ bɾˈykə . 
dɑː kˈɔntən ziː deːn dˈeːnˈiːstɜ vˈaɪthˌɪn ˌyːbɜzˈeːən , ˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə , ɡɾˈaʊə , bɾˈaɪtə rˈiːzənʃlˌaŋə , diː zɪç d??ç das vˈaɪs dɛɾ ˈɛkɜ vˈant . 
ˌʊntɜ ˌiːnən lˈɑːk diː ʃˈɪfbɾykə , ˌaɪnə rˈaɪə flˈaxɜ , mɪt bˈoːlən ˌyːbɜdˈɛktɜ kˈɛːnə , diː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡən , ʊm ʃtˈaɪnɜnə pfˈaɪlɜ ɡəvˈʊndənə ˈaɪzənkˌɛtən bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən . 
fˈʊsɡɛŋɜ ʊnt vˈɑːɡən tsˈoːɡən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt vɑːɾ nˈɪçts bədɾˈoːlɪçəs tsuː zˈeːən . 
» ɪç blˈaɪp nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ dˈɛnɔx . 
» zˈeːt ɔøç diː fˈaɾbə dɛs dˈeːnˈiːstɜ ˈan . 
das ˈaɪs ʃtˈeːt nɔx , ˌɑːbɜ das vˈasɜ ˌyːbɜ dɛɾ dˈɛkə ɪst ʃˌoːn vˈoːl ˌaɪnən fˈuːs hˈoːx , zˈɔnst vˈyɾdə ɛs nˈɪçt zoː ʃmˈʊtsɪç ˈaʊszˌeːən . 
diː fˈaɾbə dɛs ˈaɪzəs ʃlˈɛːkt kˈaʊm nɔx dˈ??ç . 
ɪç kˈɛn das . « 
» das vˈasɜ ʃtˈeːt dɾˈyːbɜ « , ɡˈɑːp zˈɛndɜ tsˈuː , » ˌɑːbɜ man hˈœɾt jˈɑː nˈɔx nˈɪçt das lˈaɪzəstə kɾˈaxən ɪm ˈaɪs , ʊnt das fˈɛŋt tˈɑɡəlˌaŋ foːɾhˈeːɾ ˈan . « 
» zoː blˈaɪpt iːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈʊtʃɜ . 
» ɪç fˈɑːrə . « 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃpˈɛːtə zˈɛndɜ ʊm zɪç ; 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ aɪn ˈaɪnɡəbˌoːrənɜ dˈɑː , dɛɾ dˌiːzən hˈaɾtnɛkˌɪɡən mˈɛnʃən bəkˈeːrən kˈɔntə . 
ʊnt dɑː vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ , ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈamtspɛɾzˌoːn . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ bastsjˈoːn ʃˈaʊfəltə aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn ɡɾˈaʊəm zɔldˈɑːtənmˌantəl ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ˈaʊs . 
dɛɾ mˈantəl vɑːɾ tsɛɾfˈɛtst ʊnt das ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛnʃən ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç dˈʊm , ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnəm ʃtɾˈoːuːt blˈɪŋktə aɪn blˈɛksçɪlt : » ʃtˈɛtɪʃə pˌoːliːtsˈaɪ « . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ « , ʃpɾˈɑːx iːn zˈɛndɜ rʊtˈeːnɪʃ ˈan , » das diː bɾˈykə bədɾˈoːt ɪst ? « 
» tsuː miːɾ zˈɑːkt man ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ tsɛɾlˈʊmptə vˈyɾdeːfˌɔl , » vˌaɪl ɪç diː pˌoːliːtsˈaɪ bɪn . 
ˌɑːbɜ diː bɾˈykə ? frˈɑːkt iːɾ . 
vˈeːɾ zˌɔltə iːɾ dɛn vˈas ˈantˌuːn ? « 
» nˈuːn , dɛɾ ˈaɪsʃtoːs . « 
» dɛɾ tˈuːt iːɾ nˈɪçts ! 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈɑts fɛɾbˈoːtən . 
ɪç vɑːɾ zˈɛlpst dɑːbˈaɪ , viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt hat : 
dˈiːsmɑːl dˈaɾf dɛɾ ˈaɪsʃtoːs diː bɾˈykə nˈɪçt tsɛɾʃtˈøːrən , ɛs mˈaxt tsuː fˈiːl kˈɔstən. « » 
nˈuːn zˈaɪt iːɾ bərˈuːɪçt ? 
« 
lˈaxtə dɛɾ kˈʊtʃɜ hˈøːnɪʃ ˈaʊf . 
zˈɛndɜ ˌɑːbɜ frˈɑːktə : » ʊnt hat dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , vˈan dɛɾ ˈaɪsʃtoːs kˈɔmt ? « 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːkt : nˈɪçt zoː bˈalt , dɛn ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪn tˌeːleːɡɾˈam. « » tˌeːleːɡɾafˈiːɾt iːm dɛɾ ˈaɪsʃtoːs ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈʊtʃɜ . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pˌoːliːtsˈɪst . 
» ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ mˈysən viːɾ fɔm ˈamt diː tˌeːleːɡɾˈamə bəkˈɔmən , ˌaʊs mˈiːkoːlˌɑjoːf , ˌaʊs hˈɑlɪkts , ˌaʊs jˌeːtsuːpˈoːl , ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛtən dɑː ˈoːbən . « 
ɛɾ dˈɔøtətə flˈuːsaʊfvˌɛɾts . 
» dan ˈeːɾst kˌan ɛɾ kˈɔmən . 
ʊnt ɛɾ dˈaɾf ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt frˈyːɜ kˈɔmən , als mˈɪtvɔx . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vˌeːɡən dˌiːzɜ zˈaxə dˈɑː . « 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf diː ɡɾˈuːbə . 
» hˈɔøtə , hˈɑːrˈɪtskoː , hat miːɾ dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəzˈɑːkt , ʃˈaʊfəlst duː diː ɡɾˈuːbə fyːɾ deːn mˈœɾzɜ ˈaʊs , mˈoːntɑːk ʃˈafən viːɾ iːn hˈɪn , dˈiːnstɑːk lˈɑːdən viːɾ ˈiːn.ˈalzoː « , ʃlˈoːs ɛɾ ɡəvˈɪçtɪç , » fˌɔɾ mˈɪtvɔx ɪst ɛs nˈɪçts , dɛn d??ç dˌiːzə mˈœɾzɜʃˌysə vˈɪɾds dɛɾ ʃtˈat ˈanɡətsˌaɪkt . « 
» nˈuːn kˌœnən viːɾ rˈuːɪç ʃlˈɑːfən « , lˈaxtə dɛɾ kˈʊtʃɜ . 
zˈɛndɜ ˌɑːbɜ dˈaxtə : » vˈɛns nˈɪçt ɡərˈɑːdə teːˈɑːtɜ vˈɛːrə , ɪç vɔlt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən nˈaxɡeːbən . 
zoː ˈɑːbɜ ? ! 
« 
dɑː jˈeːdɔx ˌaʊx dɛɾ fˈuːɾman fˈɛst blˈiːp , zoː mˈaxtən ziː ɪm ɡˈastoːf ˌiːrə rˈɛçnʊŋ ɡlˈat ʊnt ʃˈiːdən . 
zˈɛndɜ lˈiːs zɪç ˌaɪnə ʃlˈafkamɜ ˈanvˌaɪzən ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə aɪn mˈɪtaɡˌɛsən ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
ɡˈɔtloːp , dɛɾ kˈɛlnɜ kˈantə iːn nˈɪçt ʊnt frˈɑːktə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˌaʊx nɑːx zˌaɪnən lˈœkçən , vˈoːl ˈɑːbɜ , ˌɔb ɛɾ ˈɑːbənts das teːˈɑːtɜ bəzˈuːxən vˈɔlə , ʊnt als zˈɛndɜ bəjˈɑːtə , ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː tˈaʃə ʊnt lˈeːktə ˌaɪnə kˈaɾtə fˌɔɾ iːn hˈɪn . 
» ʃpˈɛɾzɪts ˈeːɾstən rˈaŋəs , fˈiːɾtsɪç kɾˈɔøtsɜ . 
nˈʊmɜ zˈɛks . 
ˈeːɾstə bˈaŋk . 
fɔn deːm plˈats zˈiːt man am bˈɛstən ! « 
» hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnən bˈɪlɪɡərən ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
» aɪn hˈɛɾ viː iːɾ ! « rˈiːf dɛɾ kˈɛlnɜ , » aɪn dˈɔøtʃ , dɛɾ kˈaɪnə lˈœkçən mˈeːɾ tɾˈɛːkt ʊnt ˌaɪnən kˈ??tsən rˈɔk . 
dɛɾ tsvˈaɪtə rˈaŋ kˈɔstət dɾˈaɪsɪç kɾˈɔøtsɜ ˌoːdɜ tsvˈantsɪç ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ , dɛn mɪt lˈɔøtən , diː dˈɔɾthˌɪn ɡˈeːən , hˈɑːp ɪç nˈɪçts tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzəm plˈats ɪst fˈoːɾɡˌɛstɜn dɛɾ hˈɛɾ kɾˈaɪshaʊptmˌan ɡəzˈɛsən ʊnt ɡˈɛstɜn dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst . 
ˌaʊx zˈiːt man fɔm tsvˈaɪtən rˈaŋ nˈɪçts . « 
das ɡˈɑːp deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
zˈɛndɜ tsˈɛːltə iːm diː fˈiːɾtsɪç kɾˈɔøtsɜ tsˈuː . 
» hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnən tsˈɛtəl ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ am tˈoːɾ klˈeːpt ˌaɪnɜ . 
ɛs vˌɛɾdən tˈɛːklɪç nˈuːɾ zˈɛks ɡəmˈɑːllt , vˌaɪl viːɾ jˈɑː hˈiːɾ nɔx zˈeːɾ tsuːrˈyk zɪnt . 
ɡˈiːpt ɛs dɛn ɪn tsˈɑlɛftsktsˌyːkiː ˌaɪnə dɾˌʊkeːrˈaɪ ? 
ˌɑːbɜ hˈalt an dɛɾ kˈasə hˈɛŋt aɪn tsˈɛtəl , deːn bɾˈɪŋ ɪç ˈɔøç . 
« 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə ap ʊnt bɾˈaxtə dˈiːnstfɛɾtˌɪç deːn tsˈɛtəl hɛɾbˈaɪɡəʃlˌɛpt . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈiːzənblˌat , ˌaʊs mˈeːrərən bˈoːɡən rˈoːtən papˈiːɾs tsuːzˈamənɡəklˌeːpt ʊnt mɪt ˌaɪnəm pˈɪnzəl bəmˈɑːllt . 
aɪn dˈɪkɜ ʃtɾˈɪç ʃˈiːt iːn ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən . 
diː lˈɪŋkə vˈiːs hɛbɾˈɛːɪʃə , diː rˈɛçtə latˈaɪnɪʃə lˈɛtɜn . 
bˈaɪdə tˈɛkstə vɑːrən hˈoːxdˌɔøtʃ ʊnt bəzˈɑːɡtən ˈʊnɡəfˌɛːɾ daszˈɛlbə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈeːbən ˈʊnɡəfˌɛːɾ . 
dɛɾ tsˈɛtəl lˈaʊtətə : bɪs zˈɛndɜ deːn rˈiːzəntsˌɛtəl ɪn zˌaɪnən bˈaɪdən hˈɛlftən tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən , vɑːɾ iːm dɛɾ bɾˈɑːtən kˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dan kˈɔntə ɛɾ fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ kˈaʊm ˈɛsən ; 
mɔskˈɑːl kˈɔntə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈantˌaɪl nˈɪçt bəklˈɑːɡən . 
» dˌiːzə ɡˈaʊnɜ « , mˈ??məltə ɛɾ ɪn zɪç hɪnˈaɪn , » ˈalən vɔlən ziː ɛs rˈɛçt mˈaxən ʊnt lˈyːɡən das blˈaʊə fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ . 
ʊnt das zɪnt ˌaʊx kˈynstlɜ . 
hˈɑːpt iːɾ zˈɔlçə tsˈɛtəl baɪm hˈɛɾn nˈadlɜ ɡəlˈɛɾnt , iːɾ hˈɑlʊŋkən ? 
« 
fˈast am mˈaɪstən ˈɛɾɡɜtə ɛs ˈiːn , das ziː dˈɛsən nˈɑːmən tsuː mˈɪsbɾaʊxən vˈɑːktən . 
» nˈɑː , vˈaɾtət , das vˌɪɾd ɛɾ ɔøç lˈeːɡən ! 
« 
fˈiːləs an deːm tsˈɛtəl vɑːɾ iːm rˈɛtzəlhˌaft ʊnt rˈaɪtstə zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ hˈɪnzeːən . 
» ɡəzˈɪndəl , ˈɔørə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɪl ɪç miːɾ ˈanzˌeːən vˌɪɾt ˌaʊx vˈas ʃˈøːnəs zaɪn ! 
ˌɑːbɜ zˈɔnst zˈaɪt iːɾ kˈaɪnən ɡədˈaŋkən fɔn miːɾ vˈɛɾt ! 
« 
ɛɾ tsˈɑːltə ʊnt ɡˈɪŋ , zɪç diː ʃtˈat tsuː bəzˈeːən , diː ɛɾ nɔx nˈiː baɪ tˈɑːɡə ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ hˌatə als fˈuːɾknɛçt dɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌyːbɜnˈaxtət . 
als ɛɾ ˌaʊs deːm tˈoːrə tɾˈɑːt , hˈœɾtə ɛɾ plˈœtslɪç rˈuːfən : » pˈoːjɑːts duː hˈiːɾ ? « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɪɾt , baɪ deːm ɛɾ dˈɑmɑːls tsuː ˌyːbɜnˈaxtən pflˈeːktə . 
» ʊnt bɪst nˈɪçt tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən ? 
ˌɑːbɜ vˌoː zɪnt dˈaɪnə ? « 
» mˌaɪnə lˈœkçən ɡəblˈiːbən ? 
« rˈiːf zˈɛndɜ vˈyːtənt . 
» dɛɾ tˈɔøfəl hat ziː tsuːˈeːɾst ɡəhˈɔlt , nˈuːn kˈɔmt ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈɔørɪɡən ! « ʊnt ɛɾ lˈiːs deːn fɛɾblˈyftən mˈan ʃtˈeːən ʊnt rˈantə dɑːfˈɔn . 
» rˈɛçt vˈɑɾs nˈɪçt « , dˈaxtə ɛɾ dan . 
» ˌɑːbɜ diːs fˈiːlə frˈɑːɡən mˈaxt ˌaɪnən ɡˌants vˈɪlt . 
das mˈuːs ˈaʊfhˌøːrən . 
ˌɔp ɪç mɪç hˈiːɾ ɡˌants tsʊm dˈɔøtʃ mˈaxə ˌoːdɜ ˈeːɾst ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts , ɪst jˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
dan ɛɾkˈɛnt mɪç kˈaɪnɜ mˈeːɾ ! « 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə baɾbˈiːɾstuːbə ʊnt lˈiːs zɪç das hˈɑːɾ ʃtˈʊtsən , deːn ʃnˈ?? ʊnt bˈakənbˌaɾt ˈapɾazˌiːrən . 
dɛɾ baɾbˈiːɾ , aɪn jˈuːdə tˈɑːt ɛs ˌʊntɜ kˈɔpfʃytəln . 
» viː aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das hat nɔx kˈaɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt . 
tsuːˈeːɾst diː lˈœkçən « 
zˈɛndɜ vˈaɾf zaɪn ɡˈɛlt hˈɪn ʊnt ʃˈoːs tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˈʊnvˌaɪt dɑːfˈɔn vɑːɾ aɪn klˈaɪdɜlˌɑːdən . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ , ɡlˈaɪçfals aɪn jˈuːdə , zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , als ɛɾ iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ iːm fyːɾ zˌaɪnən mˈantəl ʊnt kaftˈɑːn zoːvˈiː ˌaɪnə dɾˈaʊfɡɑːbə ɪn bˈɑːrəm ˌaɪnən dˈɔøtʃən ˈantsˌuːk ʊnt ˌaɪnən moːdˈɛɾn ɡəʃnˈɪtənən mˈantəl ˈaɪntˌaʊʃən vˈɔlə . 
» ɛs kˈɔmt aʊf diː dɾˈaʊfɡɑːbə ˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç lˈaŋɡədˌeːnt ʊnt bɾˈaxtə zˌaɪnə vˈɑːrə hɛɾbˈaɪ . 
zˈɛndɜ mˈʊstə lˈaŋə pɾoːbˈiːrən , bɪs zɪç ˈɛtvɑːs pˈasəndəs fˈant , ʊnt dan nɔx lˈɛŋɜ fˈaɪlʃən , dɛɾ hˈɛndlɜ fˈɔɾdɜtə ˌaɪnən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən pɾˈaɪs . 
» dɛɾ kaftˈɑːn ɪst jˈɑː nˈɪçts nˈyts « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » deːn hat kˈaɪn ʃnˈaɪdɜ ˈapɡəʃnˌɪtən . « 
ˈeːɾst als zˈɛndɜ dɑːfˈɔnɡˌɪŋ , lˈiːf ɛɾ iːm nɑːx ʊnt ɡˈɑːp zɪç mɪt tsvˈantsɪç ɡˈʊldən tsuːfrˈiːdən . 
naxdˈeːm dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs lˈɑdəns diː klˈaɪdɜ ˈanɡətsˌoːɡən , tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl . 
ɛɾ kˌɑːm zɪç ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən tɾˈaxt rˈɛçt zˈɛltzɑːm fˈɔɾ , ˌaʊx dɛɾ hˈʊnt bˈɛltə plˈœtslɪç ˈaʊf , als ˌɔb ɛɾ iːn nˈɪçt ɛɾkˈɛnə , ˌoːdɜ dɔx ʊm zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
zˈɔøftsənt tsˈɑːltə zˈɛndɜ diː tsvˈantsɪç ɡˈʊldən aʊf deːn tˈɪʃ , nˈuːn blˈiːbən iːm nɔx dɾˈaɪtseːn . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn rˈɛçtɜ rˈɔøbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs zɪnt jˈɑː kˈaɪnə nˈɔøən klˈaɪdɜ . « 
» ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən ˈapɡəlˌeːkt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈɛndlɜ . 
» ˈyːbɾɪɡəns ɪç vɪl nˈɪçt lˈyːɡən . 
das ˈiːɾs nˈuːɾ vˈɪst , jˈeːdɜ kɾˈɪst hˈɛts bˈɪlɪɡɜ bəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm tsʊm ˈapfˌal fɛɾhˈɛlfən , ɪst ˌaɪnə zˈyndə , dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç bətsˈɑːlt zaɪn . 
viː lˈaŋ mˈɑɡs hˈeːɾ zaɪn , das iːɾ ˈɔørə lˈœkçən « » ʃvˈaɪkt ! « dˈɔnɜtə zˈɛndɜ ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn . 
» ˌɑːbɜ nˈuːn vˈeːnɪçstəns hˈɑts aɪn ˈɛndə ! « dˈaxtə ɛɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪm nˈɛçstən lˈɑːdən , baɪm hˈʊtmaxɜ , vˌ??də ɛɾ bərˈaɪts mˈɪt » hˈɛɾ « ˈanɡəʃpɾˌɔxən , ˈalzoː vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ als jˈuːdə ɛɾkˈant . 
nɔx mˈeːɾ , ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt rˈaɪçtə iːm dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ ˌaɪnən rˈiːzɪɡən , vˈaɪçən fˈɪltshuːt hˈɪn . 
» zoː ˌaɪnən hat miːɾ ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. hˈoːənˌaɪçən ˈapɡəkˌaʊft « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
zˈɛndɜ zˈɑː ˈalzoː zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn viː aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ zaɪn ʃtˈɔlts dɑːrˈyːbɜ mˈɪndɜtə zɪç , als dɛɾ hˈʊtmaxɜ , vˌɛːrənt ɛɾ fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ tɾˈɑːt , zɪç fˌɔɾ diːzˈɛlbə hˈɪnʃtɛltə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈɛŋstlɪç diː hˈant aʊf diː klˈɪŋkə lˈeːktə . 
mɔskˈɑːl lˈiːs vˈiːdɜ zaɪn bˈɛlən hˈøːrən , ˌɑːbɜ zˈɛndɜ fˈant , das iːm dɛɾ hˈuːt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʃtˈeːə , ʊnt kˈaʊftə iːn nɑːx lˈɛŋərəm fˈaɪlʃən ʊm dɾˈaɪ ɡˈʊldən , diː bˈaʊɜnmˌytsə ɡˈɑːp ɛɾ dɾˈaʊf . 
baɪm ˈanblˌɪk dɛs ɡˈɛldəs ɛɾhˈɛltə zɪç das ˈantlˌɪts dɛs mˈaɪstɜs . 
» vˌɛn ziː fɪlˈaɪçt « , bˈɑːt ɛɾ , » ˌiːrən hˈɛɾn kɔlˈeːɡən , deːn hˈɛɾn fˈaʊ. hˈoːənˌaɪçən , ˌaʊx ɛɾˈɪnɜn vɔltən ... « 
» ɪç kˈɛn iːn nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ ʃtˈɔlts . 
» ɪç bɪn frˈaɪlɪç ˌaʊx ʃˈaʊʃpiːlɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt baɪ dɛɾ hˈiːzɪɡən ʃmˈiːrə , zˈɔndɜn mˈɪtɡlˌiːt dɛs ʃtˈatteːˌɑtɜs ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛçtən dˌiːrɛktsjˈoːn nˈadlɜ ... « » das hˈɛt ɪç miːɾ dˈɛŋkən kˈœnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈʊtmaxɜ ˈeːbənzˌoː dˈeːvoːt viː tɾˈaʊrɪç . 
» diː hˈiːzɪɡən tsˈɑːlən nˈiː ... « 
ɛɾ rˈiːs rˈɛspɛktfˌɔl diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt zˈɛndɜ ʃrˈɪt ɛɾhˈoːbənən hˈaʊptəs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ˌɑːbɜ diː vˈɛɾmə ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk nˈuːɾ nɔx ɡəʃtˈiːɡən , fɔn ˈalən dˈɛçɜn tɾˈiːftə ɛs nˈiːdɜ , d??ç diː dˈ??çɡəvˌaɪçtən ʃtɾˈɑːsən flˈɔsən bˈɛçə ; 
ˈalɜ ʃnˈeː ʃˈiːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɛktsʊʃmˌɛltsən . 
dɛɾ vˈɛstvɪnt vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx ʃvˈyːlɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
fˈast ɛɾʃlˈafənt lˈeːktə zɪç zaɪn hˈaʊx ʊm diː ɡlˈiːdɜ , das zˈɛndɜ kˈaʊm deːn mˈantəl ɛɾtɾˈuːk , ɔpvˈoːl ɛɾ fˈiːl lˈaɪçtɜ vɑːɾ als dɛɾ ˈaltə , zoːlˈiːdə , dɛɾ iːn zoː lˈaŋə tɾˈɔø fˌɔɾ vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ɡəʃˈytst . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪç aʊf dɛɾ kˈoːtɪɡən ʃtɾˈɑːsə , ɛɾ vɔltə ˈeːbən ɪn zˌaɪnən ɡˈastoːf tsuːrˈykkˌeːrən , als plˈœtslɪç diː vˈɔɾtə an zaɪn ˈoːɾ ʃlˈuːɡən : 
» das vˈasɜ ʃtˈaɪkt ! 
nˈuːn kɾˈaxts ˌaʊx ʃˌoːn ɪm ˈaɪs ! « 
aɪn hˈɛɾ hˌatə ɛs deːm ˈandərən tsˈuːɡeːrˌuːfən , bˈaɪdə ˈaɪltən nˈuːn tsʊm dˈeːnˈiːstɜ hɪnˈap . 
» das vˈɛːrə ˌaɪnə ʃˈøːnə bəʃˈeːrʊŋ « , dˈaxtə zˈɛndɜ ɛɾʃrˈɛkt ʊnt fˈɔlktə ˈiːnən . 
» 
tsˈeːn ɡˈʊldən hˈɑːp ɪç nɔx , das rˈaɪçt knˈap tsuːɾ tsˈeːrʊŋ ʊnt rˈaɪzə bɪs zˈɔntɑːk ˈɑːbənt . 
ɪç vˈeːɾt ˈoːneːˌɪn fˈast ˈoːnə hˈɛlɜ ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ˈankˌɔmən . 
ɡˈeːt miːɾ nˈuːn diː ʃˈɪfbɾykə fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə vˈɛk « 
ˌɑːbɜ zoː bədɾˈoːlɪç zˈɑː ɛs am dˈeːnˈiːstɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊs . 
diː bɾˈykə ˈʊntən vɑːɾ nˈuːn mɪt fˈakəln bəlˈɔøçtət , diː bastsjˈoːn fˈɔl fɔn mˈɛnʃən , diː zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç das ˈʊnɡəvˌoːntə ʃˈaʊʃpiːl bəzˈɑːən , ˈaŋst ʃˈiːn nˈiːmant tsuː ɛmpfˈɪndən . 
das vˈasɜ vɑːɾ ɡəʃtˈiːɡən , ˌɑːbɜ man hˌatə ˌaʊx diː kˈɛtən hˈøːɜ ɡəvˈʊndən , zoː das diː bˈoːlən vˈiːdɜ ˌyːbɜ dɛɾ flˈuːt lˈɑːɡən ; 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ ˌyːbɜ diː bɾˈykə vˈɛːɾtə fˈɔɾt ʊnt vˌ??də nˈuːɾ tsˈaɪt vˈaɪlɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˌɛn ɛs diː ˈaɾbaɪt dɛɾ pˌɪoːnˈiːrə ɛɾfˈɔɾdɜtə ; hˌatən zɪç bˈaʊmʃtɛmə ʊnt zˈɔnstɪɡəs tɾˈymɜvˌɛɾk an dɛɾ bɾˈykə ˈanɡəzˌaməlt , zoː hˈoːbən ziː ɛs mɪt ʃpˈiːsən ʊnt ʃtˈaŋən ˌaʊs dɛɾ flˈuːt , ʃlˈaɪftən ɛs ˌyːbɜ diː bɾˈykə ʊnt vˈaɾfən ɛs aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə vˈiːdɜ ɪn diː ʃtɾˈøːmʊŋ . 
ˈʊnhˌaɪmlɪç vɑːɾ nˈuːɾ das kɾˈaxən ɪm ˈaɪs , aɪn zˈɛltzɑːmɜ tˈoːn , dˈʊmpf ˈaɪnzˌɛtsənt , dan ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ˈanʃvˌɛlənt , als ʃnˈɪtə ˌaɪnə rˈiːzənfˌaʊst ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ɡlˈastafəl ɛnttsvˈaɪ , dan ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡlˈʊkzən fɛɾhˈalənt , deːm ɡərˈɔøʃ dɛs vˈasɜs , das ɪn deːn rˈiːs ˈaɪndɾˌaŋ ʊnt iːn ɛɾvˈaɪtɜtə . 
ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ ˈandˌɛçtɪɡən ʃˈɑːɾ fɔn tsuːhˈøːrɜn ʃtˈant aɪn dˈɪkɜ , ˈaltɜ hˈɛɾ ʊnt pˌeːroːrˈiːɾtə hˈɛftɪç . 
» nˈuːɾ kˈaɪnə ˈaŋst « , rˈiːf ɛɾ , » fɔm ˌoːbɜlˈaʊf ɪst nɔx kˈaɪn tˌeːleːɡɾˈam dˈɑː . 
iːɾ zˈeːt , ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈœɾzɜ ˈaʊfʃtˌɛlən lˈasən . 
fˌɔɾ deːm mˈoːntɑːk kˈɔmt dɛɾ ˈaɪsʃtoːs nˈɪçt . 
ɡˈeːt hˈaɪm ɪç vˈaxə ! 
« aɪn jˈyːdɪʃɜ ɡɾˈaɪs ɪn zˈaɪdənəm kaftˈɑːn ɛs mˈʊstə aɪn fˈoːɾneːmɜ zaɪn dɾˈɛŋtə zɪç d??ç diː rˈaɪən . 
» hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ « , rˈiːf ɛɾ ˈɑtɛmlˌoːs , » dɑː hˈɑːp ɪç aɪn tˌeːleːɡɾˈam bəkˈɔmən « » voːhˈeːɾ ? « 
» ˌaʊs bˈaɾnoːf ! « » hˈɑːɑː ! « rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» zaɪt vˈan lˈiːkt bˈaɾnoːv am dˈeːnˈiːstɜ ? « 
ˌaʊx diː ˈʊmʃtˌeːəndən lˈaxtən . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɪçtɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈuːdə ʊnt ʃpɾˈɑːx flˈystɛɾnt aʊf deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈœɾtə iːn kˈaʊm ˈan . 
» aɪn ˈandɜmˌɑːl , hˈɛɾ zˈɪlbɜʃtˌaɪn . 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç kˈaɪnə tsˈaɪt fyːɾ ˈɔørə jˈyːdɪʃən zˈaxən . « 
» vˈas mˈɑːk das zaɪn ? 
« 
dˈaxtə zˈɛndɜ mˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç als bəzˈɔɾkt . 
iːn kˈɔntə ɛs dɔx ˈʊnmˌøːklɪç bətɾˈɛfən , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː kˈaɪn dˈiːp , deːn man tˌeːleːɡɾˈɑfɪʃ fɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə . 
ʊnt fyːɾ zaɪn fˈɔɾtkɔmən am zˈɔntɑːk bɾˈaʊxtə iːm nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt bˈaŋə tsuː zaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈastoːf tsuːrˈyk . 
ɪm tˈɔɾveːk ʃtˈant diː dˈɪkə vˈɪɾtɪn ʊnt hˈiːlt iːn ˈan , als ɛɾ foːɾbˈaɪ vɔltə . 
» voːhˈiːn vˈynʃən dɛɾ hˈɛɾ ? « 
» nˈʊmɜ nˈɔøn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ kˈ??ts . 
dɑː rˈiːs ziː diː ˈaʊɡən vˈaɪt aʊf ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
» iːɾ zˈaɪt ɛs ! 
ˈalzoː aɪn ʃpˈiːlɜ vɔlt iːɾ vɔlən ziː vˌɛɾdən ? « 
ˈɛːnlɪç ɛmpfˈɪŋ iːn dɛɾ kˈɛlnɜ ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə , zˈɛndɜ fˈyːltə zɪç zˈeːɾ ɡəhˈoːbən kˈaɪn tsvˈaɪfəl , viː aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈɑː ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ bəkˌɑːm ɛɾ zoːfˈɔɾt diː kˈeːɾzaɪtə dɛɾ meːdˈalɪə tsuː zˈeːən . 
als iːm dɛɾ kˈɛlnɜ das bəʃtˈɛltə flˈɛʃçən mˈɔldaʊɜ bɾˈaxtə , blˈiːp ɛɾ am tˈɪʃə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪən dɛɾ hˈɛɾ hˈiːɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç bətsˈɑːlt . « 
lˈɛçəlnt tsˈoːk zˈɛndɜ zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ʊnt hˈɔltə , ˈoːnə hɪntsˈuːzˌeːən , diː tsˈeːŋʊldˌɛnoːtə hɛɾfˈoːɾ . 
das mˈaxtə zɪç ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ʊnt vɑːɾ dɔx kˈaɪn kˈʊnstʃtyk , zˈɔnst vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ dɾˈiːn . 
dɛɾ kˈɛlnɜ vˈɛksəltə . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən dɛɾ hˈɛɾ « , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , » diː hˈiːzɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜ ... « 
» ɡlˈaʊp ɪç ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ hɛrˈablˌasənt . 
» viːɾ fɔm tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪtsɜ ʃtˌatteːˈɑːtɜ kˈɛnən dˌiːzə lˈɔøtə ˌaʊx . 
« 
dɛɾ kˈɛlnɜ ʃlˈɪç hɪnˈaʊs . 
ˈɔfənbˌɑːɾ ɡˈɑːp ɛɾ dɾˈaʊsən zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ tsʊm bˈɛstən : 
diː vˈɪɾtɪn ɛɾʃˈiːn ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt aɪn bˈɛsərəs tsˈɪmɜ bəfˈeːlə . 
zˈɛndɜ lˈeːntə dˈaŋkənt ˈap . 
ʊnt kˈaʊm das ziː ɡəɡˈaŋən , tɾˈɑːt dɛɾ ʃlˈaŋkə blˈɔndə ˈaɪn , deːn zˈɛndɜ baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft ɡəzˈeːən , ʊnt ˈaɪltə mɪt ɛɾhˈoːbənən ˈaɾmən aʊf zˈɛndɜ tsˈuː , als ˌɔb ɛɾ iːn ˈʊmhˌalzən vɔltə . 
ˌɑːbɜ mɔskˈɑːl rˈɪçtətə zɪç dɾˈoːənt aʊf ʊnt knˈ??tə iːn ɡɾˈɪmɪç ˈan . 
zoː kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ rˈuːfən : » aɪn kɔlˈeːɡə ! 
... aʊf dˈ??çrˌaɪzə ? 
... vˈɛlçə frˈɔødə ! « » kˈʊʃ dˈɪç , mɔskˈɑːl « , bəfˈɑːl zˈɛndɜ deːm hˈʊnt . 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ zˈeːɾ kˈyːl , » ʃˈaʊʃpiːlɜ bɪn ɪç ˈalɜdˌɪŋs « » ˌɑːbɜ nˈɪçt daɪn kɔlˈeːɡə « , fˈyːktə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən hɪntsˈuː . 
dɛɾ blˈɔndə kˌɑːm hɛrˈan , nˈuːn mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaɾmən . 
» hˈɛɾman dˈɑɡoːbɜt fˈaʊ. hˈoːənˌaɪçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaɪçtɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
» ˈeːɾstɜ lˈiːphɑːbɜ , hˈɛlt , karˈaktɜʃpˌiːlɜ , bˌɔnviːvˈant . « 
zˈɛndɜ ɛɾhˈoːp zɪç hˈalp fɔm ʃtˈuːl . 
» ˈɑlɛksˌandɜ kˈ??lɛndɜ . « 
» vˈas zˌɔl ɪç nɔx zˈɑːɡən « , dˈaxtə ɛɾ . 
» miːɾ ʃˈaɪnt , ɪç vˈeːɾt karˈaktɜʃpˌiːlɜ , ˌɑːbɜ das mˈuːs jˈɑː ˈeːɾst nˈadlɜ bəʃtˈɪmən . « 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
» kˈ??lɛndɜ ? ! « rˈiːf hˈɛɾman dˈɑɡoːbɜt fˈaʊ. hˈoːənˌaɪçən . 
» vˈɪɾklɪç ? ˈɑlɛksˌandɜ ? dɛɾ bərˈyːmtə kˈ??lɛndɜ ? 
ˈoː vˈɛlçə frˈɔødə ! « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zˈɛndɜs hˈant . 
» viː ˈɔft hˈɑːp ɪç ʃˌoːn fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt ! 
ziː zɪnt jˈɑː aɪn pfˈaɪlɜ , aɪn ʃtˈɔlts dɛɾ dˈɔøtʃən kˈʊnst . 
kˈ??lɛndɜ ɪn tsˈɑlɛstssˌyːkiː ! « 
ɛɾ fˈuːɾ zɪç an diː ʃtˈɪɾnə , als mˈaxə iːn diː frˈɔødə fˈast fɛɾrˈykt . 
» vˈɛlç ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal ! « zˈɛndɜ vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾblˈyft . 
» zˌɔltə ɛs vˈɪɾklɪç ˌaɪnən bərˈyːmtən kˈ??lɛndɜ ɡˈeːbən ? « 
dˈaxtə ɛɾ . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə ˈʊnɡəʃtˌyːm rˈiːf : » diː frˈɔødə mˈuːs ɪç bəɡˈiːsən ! 
hˈeːdɑː , vˈɪɾtshaʊs « dɑː vˈʊstə ɛɾ bəʃˈaɪt . 
» ziː ˈɪrən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç bɪn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bərˈyːmt . 
ɪç « » vˈɛlçə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ! « rˈiːf hˈoːənˌaɪçən ʊnt nˈɑːm am tˈɪʃə plˈats . 
» jˈɑː , zoː ɪst diː ˈɛçtə ɡɾˈøːsə ! 
ɪç ɪç kˌan mɪç jˈɑː mɪt ˌiːnən nˈɪçt mˈɛsən , ˌɑːbɜ bəʃˈaɪdən bɪn ɪç ˌaʊx . 
nˈuːɾ mˈuːs ˈaləs zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən hˈɑːbən ! 
ziː nˈɪçt bərˈyːmt ? 
vˈeːɾ vˈɛːrə ɛs dan ? 
man hat ziː jˈɑː viːdɜhˈɔlt deːn tsvˈaɪtən dˈɑviːzˌoːn ɡənˈant ! 
vˈeːɾ vˈɑɾs nˈuːɾ ? 
zˈɑːfiːɾ rˈɪçtɪç zˈɑːfiːɾ ! 
ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst jˈeːdən fɛɾrˈaɪst das hˈaɪst , mɪç hat ɛɾ ˌaʊx ɡəlˈoːpt , viːdɜhˈɔlt ʊnt zˈeːɾ , kɔlˈeːɡə ziː ˈalzoː hat ɛɾ ɪn deːn hˈɪməl ɡəhˈoːbən . « 
das ʃtɾˈœmtə viː aɪn ʃtˈ??tsbax , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnən hˈoːən , hˈaɪzərən tˈeːnoːɾ ʊnt ʃtˈiːs ˈɛtvɑːs mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ˈan . 
» ʊnt vɑːɾ ɪç dɛn nˈɪçt zˈɛlpst dɑːbˈaɪ , als ziː das ɡˈantsə hˈaʊs tsuː bˈaɪfalsʃtˌyɾmən hˈɪnrɪsən ? 
ˌaʊx ɪç ˌaplaʊdˈiːɾtə viː bəzˈɛsən . 
vˌoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ? 
ɪn vˈiːn ? 
ɪn bɛɾlˈiːn ? 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
vˈɪɾtshaʊs vˌoː ʃtˈɛkt dɛɾ kˈɛɾl ! « dɛɾ kˈɛlnɜ ʃtˈyɾtstə hɛɾbˈaɪ . 
» ˌaʊx miːɾ zoː ˌaɪnə flˈaʃə . « , bəfˈɑːl hˈoːənˌaɪçən . 
dɛɾ kˈɛlnɜ blˈɪktə zˈɛndɜ frˈɑːɡənt ˈan . 
dˌiːzɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ziː ˈɪrən « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç . 
» ɪç bɪn jˈɑː nɔx nˈiːmɑːls ˈaʊfɡətɾˌeːtən . 
ɡəzˈeːən hˌɑːbən viːɾ ʊns frˈaɪlɪç ʃˈoːn , ˌɑːbɜ dɑːrˈan vˌɛɾdən ziː zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn . « 
dɛɾ ʃpɾˈɑːxfeːlɜ dɛs kˈynstlɜs hˌatə iːn aʊf diː rˈɪçtɪɡə ʃpˈuːɾ ɡəbɾˈaxt . 
» fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts , nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs kˈaʊfman fɔn vˈeːneːdˌɪç. ziː vɑːrən dɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː . 
ziː zɪnt dˈɑmɑːls mɪt am tˈɪʃə dɛs hˈɛɾn nˈadlɜ ɡəzˈɛsən ʊnt hˌɑːbən zɪç fˌɔɾ lˈaxən ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsʃˌytən vɔlən . 
ɪç hˈɑːp deːm hˈɛɾn diːrˈɛktoːɾ ɛɾtsˈɛːlt , viː miːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəfˈalən hat . « 
» das vɑːrən ziː ! « rˈiːf hˈoːənˌaɪçən , ɛɾɡɾˈɪf zˈɛndɜs hˈant ʊnt ʃvˈaŋ ziː viː ˌaɪnən pˈʊmpənʃvˌɛnɡəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» dɛɾ jˈʊŋə , blˈasə ʃtuːdˈɛnt vɑːrən ziː ? 
ʊnt nˈuːn hˌɑːbən ziː ɛs ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt ? 
ɛsɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt ɛɾʃtˈaʊnlɪç . 
ɛs bəʃtˈɛːtɪçt nˈuːɾ , vˈas ɪç ˈɪmɜ zˈɑːɡə . 
kˈɪndɜ , zˈɑːk ɪç , pˈast aʊf diː ˌɑkadˈeːmɪʃə bˈɪldʊŋ!jˈɑː , das ɪst kˈaɪn lˈeːrɜ vˈɑːn ! 
viːɾ ˈaltən ʃtuːdˈɛntən kˈɔmən ˌaʊx baɪm teːˈɑːtɜ am rˈaʃəstən fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt nˈɪçt diː ʃnˈaɪdɜ ʊnt baɾbˈiːrə ! 
pɾoːzˈɪt ! 
viːvˈɑːt ˈɑkadˌeːmiːˌɑː ! 
... kˈɛlnɜ , vˌoː blˈaɪpt maɪn vˈaɪn ? « 
dɛɾ kˈɛlnɜ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
ˌaʊx zˈɛndɜ blˈiːp hˈaɾt . 
» ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn ˈɪɾtuːm « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vɑːɾ jˈɑː dˈɑmɑːls nˈɪçt ʃtuːdˈɛnt , zˈɔndɜn fˈuːɾknɛçt ... « 
» vˈas vɑːrən ziː ? « 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɔktə dɛɾ ʃtˈ??tsbax , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən . 
» ˈoː , ˌaʊx aɪn ʃˈøːnɜ bərˈuːf . 
vˌɛn diː pˈaɪtʃə knˈɑːlt ... 
ʊnt ˌʊmzˌoː ˈeːrənfˌɔlɜ , das ziː zɪç zoː rˈaʃ ɛmpˈɔɾɡeːˌaɾbaɪtət hˈɑːbən ! « 
» nˈuːn , das mˈuːs zɪç jˈɑː ˈeːɾst tsˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtɾˈaʊə aʊf deːn hˈɛɾn nˈadlɜ . 
ɛɾ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ʊnt fɛɾʃtˈeːt zˌaɪnə zˈaxə . « 
» das ɪst ɛɾ « , rˈiːf hˈoːənˌaɪçən . 
» baɪ ɡˈɔt jˈɑː ! 
aɪn ˈeːrənmˌan fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə ! 
das hˈaɪst , fˈeːlɜ hat ɛɾ ˌaʊx , viː jˈeːdɜ mˈɛnʃ . 
kɔlˈeːɡə , ziː zɪnt jˈʊŋ , ˈʊnɛɾfˌɑːrən , ɡəʃtˈatən ziː miːɾ aɪn ˈɔfənəs vˈɔɾt . 
nˈadlɜ ɪst ɡˌeːɡən deːn ˈanfˌɛŋɜ vˈoːlvˌɔlənt , ɡˌeːɡən deːn fˈɛɾtɪɡən kˈynstlɜ hˈaɾt , dɑː rˈeːkt zɪç zaɪn nˈaɪt . 
jeː talˈɛntfɔlɜ aɪn mˈɪtɡlˌiːt ɪst , ˌʊmzˌoː zˈɛltənɜ bəʃˈɛftɪçt ɛɾ ɛs . 
ɪç vˈaɪs aɪn lˈiːt dɑːfˈɔn tsuː zˈɪŋən . 
vˈas bəkˌɑːm ɪç , dɛɾ ɪn vˈiːn , ɪn mˈynçən , ɪn bɛɾlˈiːn aɪn lˈiːblɪŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms vɑːɾ , tsuːlˈɛtst tsuː ʃpˈiːlən ? 
dɑːrˈʊm bɪn ɪç fɔn iːm ɡəɡˈaŋən , das hˈaɪst dɑːrˈʊm alˈaɪn nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst jˈɑː ˌaʊx aɪn ʃvˈɪndlɜ , dɛɾ ɡˈɑːɡən fɛɾʃpɾˈɪçt ʊnt kˈaɪnən hˈɛlɜ tsˈɑːlt . 
ɛɾ ɪst ʊns jˈɑː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ dˈ??çɡəbɾˌant ʊnt hat ʊns zˈɪtsən lˈasən . 
lˈasən ziː zɪç das ɛɾtsˈɛːlən , kɔlˈeːɡə , ɛs vˌɪɾt ˌiːnən zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant , zˈeːɾ nˈytslɪç zaɪn . 
zˈeːɾ ! « 
ɛɾ hˈoːp deːn fˈɪŋɜ . 
» ɛsɪst mˌaɪnə pflˈɪçt , ziː fˌɔɾ dˌiːzəm ʃˈ??kən tsuː vˈaɾnən . 
ˌɑːbɜ mɪt tɾˈɔkənɜ kˈeːlə kˌan ɪç ɛs nˈɪçt , lˈasən ziː ʊns ˌaɪnə flˈaʃə tɾˈɪŋkən ɛsɪst jˈɑː ˌʊntɜ kɔlˈeːɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈeːɾ ziː bətsˈɑːlt ! « 
» ˌʊntɜ kɔlˈeːɡən mˈɑːk zaɪn ! « 
ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ aʊf nˈadlɜ ʃˈɪmpft ʊnt zoː lˈyːkt , ɪst nˈɪçt maɪn kɔlˈeːɡə . 
ziː zɪnt iːm dˈ??çɡəbɾˌant , vˌaɪl ziː dɛɾ ʃtˈɪklɜ ˈaʊfɡəʃtˌaxəlt hat , ʊnt hˌɑːbən zɪç dɑːdˈ??ç , viː ɛs ʃˈaɪnt , nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡˈuːt ɡeːbˈɛtət . 
ʊnt ʃtˈat zɪç zˈɛlpst ˈantsuːklˌɑːɡən , fɛɾlˈɔømdən ziː nˈadlɜ ? « 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ , ˈeːbənzˌoː zˈɛndɜ . 
» das vˌɪɾt ˌaɪnə stsˈeːnə ɡˈeːbən « , dˈaxtə ɛɾ . 
» ɡlˈaɪçviːl , ɪç vɑːɾ ɛs nˈadlɜ ʃˈʊldɪç . 
« vˈoːl ʃtɾˈɛktə dɛɾ kˈynstlɜ diː hˈant ɡˌeːɡən zˈɛndɜ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ziː ɡərˈyːɾt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ tsuː lˈeːɡən . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , kɔlˈeːɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪn ˈaləm ! 
ɪç vˈaɪs ɛs tsuː ʃˈɛtsən , viː mˈanhaft ziː dɑː fyːɾ ˌiːrən diːrˈɛktoːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən zɪnt . 
ˌaʊx ɪç bɪn jˈɑː aɪn karˈaktɜ , nˈɪçt blˈoːs aɪn talˈɛnt . 
tsʊm ɡlˈyk ɪst tsvˈɪʃən ˌʊnzərən ˈanzˌɪçtən kˈaɪn ɡˈɑːɾ zoː ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt ; 
viːɾ kˌœnən aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənkˈɔmən , ˈoːnə ʊns zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
aɪn ˈeːrənmˌan fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə zoː vɑːɾ maɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ nˈadlɜ ; 
ɪç bˈɪtə ziː , deːm tsuːtsuːʃtˈɪmən ! 
dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç bərˈaɪt , ˌiːnən tsuːtsˈuːɡeːbən , das ɛs tˈøːrɪçt fɔn miːɾ vɑːɾ , deːn ˈaɪnflˌystərˌʊŋən dˌiːzəs ˈeːlɛndən ʃtˈɪklɜs tsuː fˈɔlɡən ʊnt das ˌɛŋaɡeːmˈɛnt ˈaɪnzˌaɪtɪç tsuː lˈøːzən . 
ʊnt rˈɛçt hˈɑːbən ziː ˌaʊx , das ɪç ɛs tsuː bərˈɔøən hɑːbə . « 
ɛɾ fˈiːl ʃlˈaf aʊf deːn ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
» das ɪst jˈɑː aɪn hˈʊndəlˌeːbən ! 
aɪn mˈan fɔn ˈuːraltəm ˈɑdəl , aɪn hˈoːənˌaɪçən ! 
vˈɪsən ziː , vˈas das hˈaɪst ? 
ɡˌeːɡən ʊns zɪnt diː hˈapsb??ɡɜ pˈaɾvənˌyːs . 
aɪn hˈoːənˌaɪçən vɑːɾ ɪm dɾˈɪtən jɑːɾhˈʊndɜt dˈɔøtʃɜ kˈaɪzɜ ! « 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː tsuːɾ ɡˈyːtə « , ˌʊntɜbɾˈax iːn zˈɛndɜ . 
» das ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn ˈɪɾtuːm . 
ɪç hˈɑːp diː ɡˈantsə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə dˈ??çɡəlˌeːzən . 
ˌɑːbɜ das ziː ɛs hˈiːɾ nˈɪçt ɡˈuːt hˈɑːbən , ɡlˈaʊp ɪç ɡˈɛɾn . « 
» zoː ʃtˈɪmən viːɾ ˈalzoː ɪn ˈalən hˈaʊptzaxən ˈyːbɜaɪn « , rˈiːf hˈoːənˌaɪçən bəɡˈaɪstɜt ʊnt rˈaɪçtə iːm ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ diː hˈant hˈɪn . 
» viːɾ mˈysən frˈɔøndə vˌɛɾdən , lˈiːbɜ kˈ??lɛndɜ , diː natˈuːɾ zˈɛlpst hat ʊns tsuː frˈɔøndən bəʃtˈɪmt . 
viː ziː ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːzən ! 
jˈɑː , aɪn hˈʊndəlˌeːbən ! 
vˌɛn nˈɪçt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diː kˈʊnst vˈɛːrə , man mˈystə tsuːzˈamənbɾˌɛçən . 
vˈɛlçə ʊmɡˈeːbʊŋ fyːɾ ˌaɪnən kˈynstlɜ , deːn zˈaɪdəlmˌan ˈaʊsɡəbˌɪldət , lˈɑrɔxə ɡəfˈœɾdɜt , dˌɛvrɪˈɛnt ˈanɛɾkˌant , dˈøːrɪŋ bənˈaɪdət , dˈɑviːzˌoːn fɛɾfˈɔlkt hat ! 
dɛɾ fɛɾzˈɔfənə ʃtˈɪklɜ , dɛɾ fɛɾkˈɔmənə bˈɪɾk , dɛɾ ˈeːlɛndə kˈœnən , dɑːtsˈuː diː dɾˈaɪ vˈaɪpzən . 
hˈɑːɑːˌɑː ! 
ɪç kˈœntə ˌyːbɜ mɪç lˈaxən , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈaɪnən mˈystə . 
man jˈaʊxtst miːɾ tsˈuː , ˌɑːbɜ vˈas ɪst fyːɾ ˌaɪnən , deːn dɛɾ bˈaɪfal ˈalɜ vˈɛltʃtɛtə ˈʊmtˌoːpt hat , das jˈaʊxtsən dɛɾ kˈoːrɔstkˌoːvɜ ʊnt tsˈɑlɛstsktsˌyːkɜ ? ! 
vˈɪsən ziː , vˈɛshalp ɪç aʊf deːm rˈɛçtən ˈoːɾ nˈɪçt ɡˌants ɡˈuːt hˈøːrə ? 
vˌaɪl miːɾ dɛɾ tˈoːzəndə jˈuːbəl dɛɾ vˈiːnɜ ˌyːbɜ mˌaɪnən frˈants mˈoːɾ das tɾˌɔməlfˈɛl ɡəʃpɾˈɛŋt hat . « 
» dɑː hˌɑːbən ziː vˈoːl tsʊm ɡlˈyk « , frˈɑːktə zˈɛndɜ , » ɪm lˈɪŋkən ˈoːɾ tsuːfˈɛlɪç vˈatə ɡəhˈɑːpt ? « 
» zoː vɑːɾ ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈoːənˌaɪçən . 
» ɛs ɡˈɪŋ jˈɑː d??ç ˈalə tsˈaɪtˌʊŋən ... ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈapʃtˌant ɪn dɛɾ ɡˈɑːɡə ! 
nˈɪçt diː hˈaʊptzaxə fyːɾ ˌaɪnən kˈynstlɜ , ˌɑːbɜ dɔx nˈɛnənsvˌeːɾt . 
dˈɑmɑːls hˈʊndɜt ɡˈʊldən tˈɛːklɪç ʊnt hˈɔøtə ? 
« 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə pˈaʊzə . 
» ɪç kˈans ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən , lˈiːbɜ kˈ??lɛndɜ « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » dɛn ziː hˌɑːbən aɪn hˈɛɾts fyːɾ mɪç . 
iːɾ hˈɛɾts vˌɪɾt blˈuːtən . 
« vˈiːdɜ hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə ʊnt blˈɪktə zˈɛndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ˈan . 
dɑː ˌɑːbɜ dˌiːzɜ kˈaɪnə mˈiːnə fɛɾtsˈoːk , vˈɪŋktə ɛɾ deːn kˈɛlnɜ hɛɾbˈaɪ . 
» rˈuːbən « , hˈaʊxtə ɛɾ , » zˈɑːɡən ziː dˌiːzəm bərˈyːmtən kˈynstlɜ , ɪn vˈɛlçɜ lˈɑːɡə zaɪn kɔlˈeːɡə ɪst . « 
» ɛs ɡˈeːt ˌiːnən vˈɪɾklɪç ʃlˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɛlnɜ . 
» 
tsvˈantsɪç kɾˈɔøtsɜ tˈɛːklɪç ʊnt frˈaɪə ʃtatsjˈoːn . 
ˈalən lˈɔøtən zɪnt ziː vˈas ʃˈʊldɪç . 
jˈɛtst « ɛɾ blˈɪktə aʊf diː ˈuːɾ , ziː vˈiːs aʊf hˈalp zˈiːbən » zɪnt ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈeːɾ hˈʊŋɡɾɪç , dɛn ʊm tsvˈœlf bəkˈɔmən ziː iːɾ mˈɪtaɡˌɛsən . 
das nˈaxtmɑːl ɪst ˈeːɾst nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . « 
» hˈaltən ziː ˈaɪn « , mˈ??məltə hˈoːənˌaɪçən , naxdˈeːm ɛɾ ɡəʃlˈɔsən , » mɪç tˈøːtət diː ʃˈɑːm ... « 
» ɡˈeːbən ziː deːm hˈɛɾn aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt ʊnt aɪn flˈɛʃçən mˈɔldaʊɜ « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
dɛn deːm kˈɛlnɜ ɡlˈaʊptə ɛɾ , ʊnt dˌiːzɜ ˈapkˌœmlɪŋ ˌaɪnəs dˈɔøtʃən kˈaɪzɜs vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt zaɪn » kɔlˈeːɡə « , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜhˌɪn aɪn mˈan dɛɾ tsˈʊnft , tsuː dɛɾ nˈuːn ˌaʊx ɛɾ fyːɾ ˈɪmɜ ɡəhˈœɾtə . 
» bɾˈuːdɜ « , jˈaʊxtstə hˈoːənˌaɪçən , » das fɛɾɡˈɛs 
ɪç diːɾ nˈiː ! 
dɛn viːɾ vɔlən ʊns dˈuːtsən nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» ʃpˈɛːtɜ « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» vɑːrˈʊm blˈaɪbən ziː hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ dan . 
» ziː vɑːrən dɔx ʃˌoːn an ˌaɪnɜ bˈɛsərən bˈyːnə . « 
» dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs vˈiːnɜ bˈ??kteːˌɑtɜs . 
ˌɑːbɜ zoː ˈoːnə hˈɛlɜ kˌan ɪç dɔx nˈɪçt fˈɔɾt , dɑː fɛɾhˈʊŋərə ɪç jˈɑː ! 
ʊnt dan diːɾ vɪl ɪç ˈɛs fɛɾtɾˈaʊən , bɾˈuːdɜhɜts mɪç fˈɛsəlt diː lˈiːbə ! 
diː ʃˈøːnaʊ ɪst mˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ʊnt das ˈeːlɛndə lˈeːbən hat jˈɑː ˌaʊx lˈɪçtblɪkə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt bˈiːs ɡˈiːrɪç ɪn das bˈʊtɜbɾˌoːt . 
» ɪç blˈaɪbə , mˌaɪnəm ˈeːlɛndən tˈɔtfaɪnt tsʊm tɾˈɔts ! 
ˈoː dˌiːzɜ kˈœnən ! 
ˈaləs vɪl miːɾ dɛɾ fɛɾrˈʊxtə rˈaʊbən , diː bɾˈaʊt , diː rˈɔlən . 
ʊm aɪn hˈɑːɾ hˌɛtə ɛɾ ɛs nˈɔølɪç dˈ??çɡəzˌɛtst , das ɛɾ deːn frˈants mˈoːɾ ʃpˈiːlt . 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ʃpˈiːlə nɑːtˈyːɾlɪç ɪç deːn kˈaɾl ʊnt frˈants ʊnt viː ! 
ˈɑmadˌɔøs kˌœnən als frˈants mˈoːɾ hˈɑːɑːˌɑː ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈoː , zˈɔndɜn ˈɑːroːn kˈoːn ʊnt vɑːɾ ʃrˈaɪbɜ ɪn ˌaɪnɜ tˈaɾnoːvɜ ˌadvoːkatˈuːɾ . « 
» ʊnt ɪç ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ bˈaɾnoːvɜ kˌɔlɛktˈuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» dɛshˈalp kˌœnt ɛɾ dɔx aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ zaɪn . « 
» duː ! « rˈiːf hˈoːənˌaɪçən , » duː hˌɛtəst mˈɪst ʃˈaʊfəln kˈœnən , dɪç hat dɛɾ ʃˈeːniːˌʊs aʊf diː ʃtˈɪɾnə ɡəkˈyst ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ kˈœnən « » pˌeːˌɛstˈeː ! « vˈaɾntə rˈuːbən . 
tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn ʃˈoːp zɪç aɪn klˈaɪnɜ , hˈɑːɡərɜ mˈɛnʃ ɪn dˈyɾftɪɡɜ klˈaɪdʊŋ , zoː rˈɛçt dɛɾ tˈyːpʊs ˌaɪnəs ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡədɾˈyktən jˈuːdən . 
deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt 
, ʃlˈɪç ɛɾ tɾˈybzeːlˌɪç aʊf zˌaɪnən kˈ??tsən bˈaɪnən deːm tˈɪʃ ɪn dɛɾ ˈɛkə tsˈuː , ˌaɪnən klˈaɪstɜtˌɔpf ɪn dɛɾ rˈɛçtən , ˌaɪnə rˈiːzənrˌɔlə rˈoːtən papˈiːɾs ɪn dɛɾ lˈɪŋkən . 
mˈɪsmuːtˌɪç hˈoːp rˈuːbən aʊf zˌaɪnə lˈaɪzə bˈɪtə das tˈʊx fɔm tˈɪʃ . 
dɛɾ mˈan bɾˈaɪtətə diː rˈɔlə dɑːrˈaʊf ˌaʊs ʊnt bəɡˈan diː bˈoːɡən ˌan1aɪnˈandɜ tsuː klˈeːbən . 
» diː tsˈɛtəl fyːɾ mˈɔɾɡən zɪnt ʃˌoːn fˈɛɾtɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɛlnɜ . 
» vˈoːtsuː klˈeːbən ziː miːɾ vˈiːdɜ deːn tˈɪʃ fˈɔl . « 
» ɛs zɪnt diː tsˈɛtəl fyːɾ deːn mˈoːntɑːk , diː ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪn bˈɔɾstsktsoːf « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan dˈeːmyːtˌɪç . 
» dɛɾ hˈɛɾ dɪɾkˈeːtoːɾ hˈɑts miːɾ bəfˈoːlən , ziː fˈɛɾtɪç mˈɪttsuːnˌeːmən , vˌaɪl viːɾ am zˈɔntɑːk ˌʊntɜvˈɛks zɪnt , ʊnt mˈoːntɑːk mˈuːs ɪç diː bˈyːnə ˈaʊfʃlˌɑːɡən hˈɛlfən . « 
» vˌɪɾt mˈɔɾɡən nɔx hˈiːɾ ɡəʃpˈiːlt ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ ɛɾʃtˈaʊnt zaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈoːənˌaɪçən . 
» ˈaʊsfɛɾkˌaʊftəs hˈaʊs . 
kˈaɪn plˈats mˈeːɾ tsuː hˈɑːbən . 
bənˈeːfiːts mˌaɪnɜ bɾˈaʊt . 
duː nˈɪmst iːɾ dɔx aɪn bɪlˈɛt ˈap ? « 
» ˌɑːbɜ aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tsˈɛtəln ʃtˈeːt jˈɑː , das ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs das lˈɛtstə mˈɑːl ɪst . « 
hˈoːənˌaɪçən lˈaxtə ˈaʊf . 
» das mˈʊst duː deːn ʃvˈɪndlɜ dˈɔɾt frˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə . 
» dɛɾ ʃmˈiːɾt ˈal diː lˈyːɡən tsuːzˈamən ... 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪ , bɾˈuːdɜhɜts , diː kɾˈøːtə fɛɾɡˈɪftət miːɾ diː lˈʊft . 
ˌaʊx mˈuːs ɪç mˌaɪnə rˈɔlə nˈɔxmɑːls lˈeːzən . 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , » aʊf viːdɜzˈeːən , bɾˈuːdɜhɜts . 
hˈiːɾ , nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ˌaʊx dɛɾ kˈɛlnɜ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
zˈɛndɜ vɑːɾ nˈuːn mɪt deːm mˈɛnçən alˈaɪn , das ˈɛmzɪç ɪn zˌaɪnɜ hantˈiːrʊŋ fˈɔɾtfuːɾ , ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən fɛɾʃtˈoːlən tsuː iːm hɛrˈyːbɜblˌɪktə . 
ˌaʊx zˈɛndɜ mˈʊstə daszˈɛlbə tˈuːn : ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪç hˈɛːslɪçəs ɡəzˈɪçt . 
ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːdɾɪɡən , tsuːrˈykflˌiːɡəndən ʃtˈɪɾnə , ɪn diː zɪç kɾˈaʊzəs , pˈɛksçvaɾtsəs hˈɑːɾ dɾˈɛŋtə , zˈɑːsən tsvˈaɪ klˈaɪnə , mˌeːlançˈoːlɪʃə ˈɔøɡlaɪn , tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃpɾˈaŋ ˌaɪnə rˈiːzənˌɑːzə kˈyːn hɛɾfˈoːɾ , als vɔltə ziː ˌaɪnən fˈuːs lˈaŋ vˌɛɾdən , tsˈoːk zɪç dan ˈɑːbɜ , viː ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪɡənəs , tˈɔləs fˈoːɾhˌɑːbən ɛntzˈɛtst , ɪn jˈɛːɜ kɾˈymʊŋ tsuː deːn dˈynən lˈɪpən nˈiːdɜ ; 
dɑːfˈyːɾ ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ das kˈɪn vˈiːdɜ kɾˈɛftɪç hɛɾfˈoːɾ . 
» vˌɛn frˈants mˈoːɾ aɪn jˈuːt vˈɛːɾ « , dˈaxtə zˈɛndɜ , » dˌiːzə mˈaskə vˈyɾt ɪç miːɾ fyːɾ iːn nˈeːmən . « 
das mˈɛnçən blˈɪktə ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ hɛrˈyːbɜ . 
» nˈuːn vˌɪɾd ɛɾ mɪç ˈanʃpɾˌɛçən « , dˈaxtə zˈɛndɜ mɪt ˈʊnbəhˌɑːɡən . 
hˈoːənˌaɪçən hˌatə iːm ɡɾˈyntlɪç mˈɪsfalən , mɪt deːm fɛɾfˈasɜ dˌiːzɜ tsˈɛtəl vɔltə ɛɾ fɔlˈɛnts nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ als nˈuːn dɛɾ klˈaɪnə vˈɪɾklɪç , naxdˈeːm ɛɾ zˈɪçtlɪç mɪt deːm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɛmpft , aʊf iːn tsˈuːɡɛʃlˌɪçən kˌɑːm , kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt ɡˈuːt rˈaɪsaʊs nˈeːmən . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç , ˌaɪnə mˈœɡlɪkst ˈapvˌeːrəndə mˈiːnə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˈandərə mˈɛɾktə ɛs ʊnt blˈiːp aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ʃtˈeːən . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː tsuːɾ ɡˈyːtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan dˈeːmyːtˌɪç , ʊnt ʃˈoːp zɪç nɔx lˈaŋzɑːmɜ fˈoːɾvˌɛɾts , » ɪç vɔlt ziː nˈuːɾ vˈas frˈɑːɡən . 
ɪç hˈaɪsə kˈœnən , bɪn hˈiːɾ baɪ dɛɾ tɾˈʊpə . 
ziː zɪnt dɔx dɛɾ bˈaɾnoːvɜ , fɔn deːm nˈadlɜ zoː fˈiːl hˈɛlt ? 
ɪç hˈɑːp ɪn zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːk diː bˈyːçɜ ɡəkˈaʊft , diː ɛɾ ˌiːnən ɪm fˈoːrɪɡən jˈanuːˌɑːɾ ɡəʃˈɪkt hat . « 
» jˈɑː , ɪç bɪn dɛɾzˈɛlbə . « 
» ˈʊnt , ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , hat ziː nˈadlɜ jˌɛtst ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuː zɪç bərˈuːfən ˌoːdɜ tˈuːn ziː ɛs aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst ? « 
» das ɡˈeːt ziː tsvɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ , » ˌɑːbɜ ɛɾ hat mɪç bərˈuːfən . « 
» dan ɪst ɛs ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə kˌœnən ʊnt nˈɪktə . 
» zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
... fɛɾtsˈaɪən ziː ! « 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuːrˈyk . 
zˈɛndɜ zˈɑː iːm fɛɾblˈyft nˈɑːx . 
» vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ɡəfrˈɑːkt ? « rˈiːf ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ klˈaɪnə kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈan . 
» vɑːrˈʊm ? 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɛs ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː tsuːzˈeːən , viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ nˈɪçt ʃvˈɪmən kˌan , ɪns rˈaɪsəndə vˈasɜ ʃpɾˈɪŋən vɪl , zoː vˌɛɾdən ziː iːn ˌaʊx frˈɑːɡən : hast duː aɪn zˈaɪl , voːrˈan duː dɪç hˈaltən kˌanst?
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈaɪn zˈɑːkt , zoː vˌɛɾdən ziː iːn vˈaɾnən . 
ziː hˌɑːbən ɡˈɔtloːp aɪn zˈaɪl , dɑː ɪst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
vˈas ˈɑdɔlf nˈadlɜ iːm rˈɛːt , zˌɔl aɪn mˈɛnʃ tˈuːn . « 
» hat ɛɾ ˌiːnən ɡərˈɑːtən , iːm dˈ??çtsuːbɾˌɛnən ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
» ɪç ? « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə ɛɾʃrˈɛkt . 
» diː ˈandərən zɪnt iːm dˈ??çɡəbɾˌant , mɪç hat ɛɾ zˈɛlpst fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt . 
ɪm apɾˈiːl dɾˈaɪ jˈɑːrə hat ɛɾ mɪç dˈɑmɑːls ʃˌoːn mɪt zɪç ɡəʃlˈɛpt , nˈuːɾ zoː ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ʊnt vˌaɪl ɪç als zˌɛkɾeːtˈɛːɾ tsuː bɾˈaʊxən vɑːɾ dɑː ˈalzoː zˈɑːɡt ɛɾ mˈiːɾ : kˈoːn , zˈɑːkt ɛɾ , dɛn das ɪst maɪn vˈɪɾklɪçɜ nˈɑːmə ʊnt ɛɾ hat mɪç ˈɪmɜ zoː ɡənˈant , ziː ʃrˈaɪbən ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈant , ziː zɪnt aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈɛnʃ , aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ « dɛɾ klˈaɪnə rˈɪçtətə deːn ɡəbˈɔøktən nˈakən ɛmpˈoːɾ » jˈɑː , zoː hat dɛɾ hˈɛɾ nˈadlɜ tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ tsʊm ʃˈaʊʃpiːlɜ hˌɑːbən ziː vˈeːdɜ das talˈɛnt , nɔx diː ɡəʃtˈalt . 
ɡˈeːən ziː vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən ˌoːdɜ vˌɛɾdən ziː kˈaʊfman , ziː vˌɛɾdən ˌyːbɜˈal bˈɛsɜ fˈɔɾtkɔmən als baɪm teːˈɑːtɜ.
ˌɑːbɜ nɔx ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən ɡɾˈʊnt hat dɛɾ hˈɛɾ nˈadlɜ zoː tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ... « 
das mˈɛnçən ɛɾrˈøːtətə . 
» nˈuːn ɪç hˈɑbs ˈaɪnɡəzˌeːən , bɪn baɪm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ mˈɑːks zˈalmənfˌɛlt als zˌɔliːtsiːtˈɑːtoːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt ɛɾ ʊnt zaɪn zˈoːn , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dˈɔktoːɾ bˈɛɾnhaɾt vɑːrən zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən . 
ˌaʊx ɪç hˈɑːp nˈɪçt tsuː klˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , dɛn das teːˈɑːtɜ vˈeːn ɛs ˈaɪnmˌɑːl hat « 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» ʊnt dɑː kˈɔmt ˈalzoː ˈanfˌaŋ mˈaɪ dɛɾ ʃtˈɪklɜ tsuː mˈiːɾ . 
kˈɔm mˈɪt , kˈœnən , als ˈeːɾstɜ karˈaktɜʃpˌiːlɜ ʊnt tˌeːatɜzˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
deːn frˈants mˈoːɾ vˌɪɾst duː mˈaxən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt deːn vˈ??m ʊnt deːn mˌaɾtiːnˈɛliː ʊnt deːn ʃˈyːlɔk ʊnt deːn meːfˈɪstoː ʊnt nɔx aɪn lˈɔkmɪtəl hat ɛɾ fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt « vˈiːdɜ ɛɾrˈøːtətə ɛɾ » ʊnt das vɑːɾ das ʃtˈɛɾkstə , ʊnt zoː bɪn ɪç mˈɪtɡəɡˌaŋən ... 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , das ɪç ziː dɑːmˈɪt bəlˈɛstɪçt hɑːbə , ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː fɔm d??çbɾˈɛnən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ɪç vˈɛːrə baɪ mˌaɪnəm hˈɛɾn nˈadlɜ ɡˈɛɾn ɡəblˈiːbən bɪs tsuː mˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə . « 
ʊnt ɛɾ mˈaxtə vˈiːdɜ kˈeːɾt . 
zˈɛndɜ fˈyːltə zɪç zˈɛltzɑːm ˈanɡəmˌuːtət , vˈeːnɪɡɜ d??ç diː vˈɔɾtə , als d??ç ˌiːrən tɾˈaʊrɪɡən tˈoːn . 
das vɑːɾ dɔx aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈan , als ɛɾ ɡədˈaxt . 
» vˌɛn ˌiːrə ˈaɾbaɪt nˈɪçt dɾˈɛŋt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː nˈeːmən ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ miːɾ plˈats . « 
» lˈaɪdɜ dɾˈɛŋt ziː « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» ɪç mˈuːs diː blˈɛtɜ bɪs tsuːɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəklˈeːpt hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ziː tɾˈɔknən kˌœnən ʊnt ɪç ziː hˈɔøtnaxt ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː bəmˈɑːlən kˌan . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː zɪç tsuː miːɾ zˈɛtsən vɔlən , vˌɪɾt ɛs miːɾ diː ɡɾˈœstə ˈeːrə zaɪn . « 
zˈɛndɜ tˈɑːt ɛs , ɔpvˈoːl iːn dɛɾ hˈɪnvaɪs aʊf diː tsˈɛtəl vˈiːdɜ kˈyːlɜ ʃtˈɪmtə . 
» viː lˈaŋ zɪnt ziː baɪm teːˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» zˈɛks jˈɑːrə « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» ɪç bɪn ʃpˈɛːt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , mɪt fˈynfʊnttsvˌantsɪç . « 
zˈɛndɜ mˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns . 
» vˌaɪl ɪç zoː fˈiːl ˈɛltɜ ˈaʊszˌeː ? « 
frˈɑːɡə das mˈɛnçən mɪt tɾˈaʊrɪɡəm lˈɛçəln . 
» hˈoːx ɪn deːn fˈiːɾtsɪɡən hˌɛtən ziː mɪç ɡəvˈiːs ɡəʃˈɛtst . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn lˈeːbən ! « 
» viː zɪnt ziː ˈaɪɡəntlɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ? « 
» nˈuːɾ d??ç deːn ˈaɪɡənən vˈɪlən « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » maɪn hˈɛɾts hat dˈaɾnax ɡətɾˈaxtət fɔn kˈɪnthaɪt ˈaʊf . 
ɪç bɪn , man zˈiːt mˈiːɾs frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈan , ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈaɪnən , rˈaɪçən famˈiːlɪə , maɪn fˈɑːtɜ ʃlˈoːmə kˈoːn , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə vˈaɪnhɛndlɜ ɪn tˈaɾnoːv ʊnt dɑːbˈaɪ dɛɾ frˈœmstə ʃasˈiːt. maɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ zˌɔltə das ɡəʃˈɛft ˈɛɾbən ʊnt ɪç rˈabɪnɜ vˌɛɾdən . 
zaɪt mˌaɪnəm fˈynftən jˈɑːɾ hat man tˈalmuːt ʊnt tˈoːrɑː ɪn mɪç hɪnˈaɪnɡəʃtˌɔpft , zˈoːviːl plˈats vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt « ɛɾ dˈɔøtətə aʊf diː ʃtˈɪɾnə » dɑː vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈiːl plˈats , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fyːɾ zˈɔlçə zˈaxən , ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt ɡəɡˈaŋən . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs hɑːbə ɪç ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn ʊnt dɑːrˈʊm lˈaɪçt : ɡədˈɪçtə lˈɛɾnən , nɑːtˈyːɾlɪç hɛbɾˈɛːɪʃə . 
mɪt ˈaxt jˈɑːrən hɑːbə ɪç deːn hˈalbən jˈeːuːdˌɑːhˈɑːlˈeːviː ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəkˈɔnt . 
mˌaɪnə ɡɾˈœstə frˈɔødə vɑːrən ˌɑːbɜ diː ʃpˈiːlə tsuː pˈuːriːm fˈastnaxt ʊnt ʃˈɑnuːkˌɑː mˈakabˌɛːɜfəst ; 
mˈoːnatˌɛlaŋ ɪm foːrˈaʊs hɑːbə ɪç fɔn nˈɪçts ˈandərəm ɡətɾˈɔømt , ˌɑːbɜ mˈɪtɡətˌɑːn hɑːbə ɪç nˈɪçt ; 
ɪç vɑːɾ tsuː ʃˈyçtɜn . 
ʊnt viː ɪç ˈɛs fɛɾzˈuːxən vɔltə , hˌɑːbən mɪç diː ˈandərən knˈɑːbən nˈɪçt tsˈuːɡəlˌasən , vˌaɪl ɪç tsuː hˈɛːslɪç vɑːɾ ʊnt tsuː klˈaɪn , ʊnt viː ɪç mˈiːɾs ˈɛntlɪç dˈ??çɡəzˌɛtst hɑːbə , bɪn ɪç ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən . 
mɪt dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɪst maɪn ˈʊnɡlˌyk fˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən . 
dɑː vɑːɾ ɪç baɪ fɛɾvˈantən aʊf bəzˈuːx ɪn kɾˈɑkaʊ , ʊnt ziː hˌɑːbən mɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪns teːˈɑːtɜ mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt dɑːfˈɔn bɪn ɪç fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən . 
nˈɪçts ˈandərəs hɑːbə ɪç ɡədˈaxt baɪ tˈɑːɡə ʊnt nˈɪçts ˈandərəs ɡətɾˈɔømt baɪ nˈaxt , ˌaʊx viː ɪç vˈiːdɜ ɪn tˈaɾnoːf vɑːɾ . 
ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , viː ɪç vˈiːdɜ frˈyː ɪn mˌaɪnə jˈɛʃiːvˌɑː lˈeːranstˌalt fyːɾ tˈalmuːdˌʊntɜrˌɪçt ɡˈeːə , kˈɔmts mˈiːɾ : duː mˈʊst nɑːx kɾˈɑkaʊ ɪns teːˈɑːtɜ.
ʊnt viː ɪç ɡˈeː ʊnt ʃtˈeː , dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə ˈalt ʊnt mɪt tsvˈaɪ kɾˈɔøtsɜn ɪn dɛɾ tˈaʃə , bɪn ɪç fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ʊnt hˈɑːp mɪç bɪs kɾˈɑkaʊ dˈ??çɡəbˌɛtəlt ʊnt nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪns teːˈɑːtɜ hɪnˈaɪnɡəʃlˌɪçən , viː ɛs ɡərˈɑːdə ɡəlˈyftət vˌɔɾdən ɪst , ʊnt mɪç aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː fɛɾʃtˈɛkt . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ dan hˌɑːbən ziː mɪç hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt bɪn ɪç fˌɔɾ hˈʊŋɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː hat mɪç diː pˌoːliːtsˈaɪ ˈaʊfɡəfˌʊndən ʊnt nɑːx tˈaɾnoːf tsuːrˈykɡəbɾˌaxt . 
ʊnt dɑː bɪn ɪç fˈ??çtbɑːɾ ɡəpɾˈyːɡəlt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ das ɛs nˈɪçts ɡənˈytst hat , kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən . « 
zˈɛndɜ nˈɪktə . 
» ɪç hˈɑːp dɾˈɑːn fˈɛstɡəhˌaltən « , fˈuːɾ das mˈɛnçən fˈɔɾt , » jˈɑːrə ʊnt jˈɑːrə . 
nˈuːɾ fɛɾnˈynfɪç hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈuːn ˈanfˌaŋən vɔlən . 
man mˈuːs dˈɔøtʃ kˈœnən das hɑːbə ɪç , vˌaɪl maɪn bɾˈuːdɜ als kˈynftɪɡɜ ɡəʃˈɛftsman ˌaɪnən dˈɔøtʃən lˈeːrɜ ɡəhˈɑːpt hat , hˈaɪmlɪç mˈɪtɡəlˌɛɾnt . 
ʊnt ɡˈɛlt mˈuːs man hˈɑːbən , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç « ɛɾ ˈatmətə ʃvˈeːɾ » mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈʊndɜt ɡˈʊldən ɡəʃtˈoːlən ʊnt bɪn nɑːx lˈɛmbɛɾk ɡəfˈɑːrən . 
zˈiːptseːn jˈɑːrə vɑːɾ ɪç ˈalt . 
ɪn lˈɛmbɛɾk ɡˈeːə ɪç tsʊm diːrˈɛktoːɾ ʊnt frˈɑːɡə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ mɪç als ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaneːmən vɪl . 
ɛɾ lˈaxt zɪç hˈalp tˈoːt ʊnt vˈɪɾft mɪç hɪnˈaʊs . 
ɪç lˈaʊfə tsuː deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn . 
diː ˌaɪnən fɛɾhˈøːnən mɪç ʊnt diː ˈandərən zˈuːxən mˈiːɾs ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
ʊnt viː ɪç zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt hɛrˈʊmɡˌeː , bəɡˈeːɡnət miːɾ aɪn ɡlˌatɾazˈiːɾtɜ mˈɛnʃ . 
ziː zɪnt ˌaʊx ʃˈaʊʃpiːlɜ?frˈɑːɡə ɪç . 
diːrˈɛktoːɾ tˈalhaɪm , ˈantvɔɾtət ɛɾ . 
ɛɾ hat ˈeːbən ˌaɪnə ʃmˈiːrə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , fyːɾ mˌaɪnə nˈɔøntsɪç ɡˈʊldən hat ɛɾ mɪç bɪs ʃtɾˈyːj mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnən bədˈiːntən ʃpˈiːlən lˈasən , dɛɾ tsuː zˈɑːɡən hat : diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn lˈɛst bˈɪtən.
viː ɪç aʊf diː bˈyːnə kˈɔmə , lˈaxən diː lˈɔøtə viː bəzˈɛsən , ɡərˈeːdət hɑːbə ɪç nˈɪçts . 
dɑː jˈɑːkt mɪç dɛɾ lˈʊmp ɡlˈaɪç vˈɛk ʊnt ɡˈiːpt miːɾ ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən ˌaɪnən ɡˈʊldən tsuːrˈyk . 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt « zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə » hɑːbə ɪç mɪç ɪn deːn ʃtɾˈyːj ɡəʃtˈyɾtst , ˌɑːbɜ flˈøːsɜ hˌɑːbən mɪç ɡərˈɛtət . 
ɪç bɪn ɪns ʃpiːtˈɑːl ɡəkˈɔmən , dan hat mɪç maɪn fˈɑːtɜ ˈaphˌoːlən lˈasən . « 
» ʃrˈɛklɪç ! « mˈ??məltə zˈɛndɜ . 
dɛɾ klˈaɪnə nˈɪktə . 
» ˌɑːbɜ das ʃrˈɛklɪçstə ɪst , das mɪç maɪn vˈɑːnzɪn tɾˈɔtsdəm nˈɪçt lˈɔsɡəlˌasən hat . 
ˌʊnzɜ hˈaʊsˌaɾtst vɑːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan . 
dɛɾ bˈ??ʃ ɪst aɪn fˈantast , zˈɑːɡtə ɛɾ , aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ kˌan nˈɪçt ˌaʊs iːm vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ.
aʊf zˌaɪnən rˈɑːt hat mɪç maɪn fˈɑːtɜ , zoː ʃvˈeːɾ ɛs iːm zˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt vˌeːɡən ɡəfˈalən ɪst , ɪns ɡymnˈɑziːˌʊm ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə lˈaɪçt ɡəlˈɛɾnt , ˌɑːbɜ ˈʊnɡˌɛɾn vˈoːtsuː bɾˈaʊxt aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈɑtaɪn ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ ? 
dɑː hat mɪç maɪn fˈɑːtɜ nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɡənˈɔmən , tsuː ˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən ɡəɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt diː vˌɪnkəlʃrˌaɪbeːrˈaɪ ɛɾlˈɛɾnə , ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç tsvˈaŋsvaɪzə fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈeːə , ɪç hɑːbə mˌaɪnə frˈaʊ fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡ an ɡəhˈast als hˈɪndɜnˌɪs mˌaɪnɜ plˈɛːnə ʊnt ziː mɪç ˈalmɛːlˌɪç nɔx mˈeːɾ ; 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk kˌɑːm ˌaʊx nɔx aɪn kˈɪnt , aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ vˈ??m viː ɪç . 
dɑː ʃtˈɪɾpt nɑːx fˈiːɾ jˈɑːrən maɪn fˈɑːtɜ , kˈ??ts dɑːrˈaʊf maɪn knˈɑːbə . 
ɪç lˈasə mɪç fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ ʃˈaɪdən ʊnt ɡˈeːbə iːɾ dɑːfˈyːɾ maɪn hˈalbəs ˈɛɾbə . 
mɪt dɛɾ ˈandərən hˈɛlftə ɡˈeːə ɪç nɑːx vˈiːn ʊnt nˈeːmə dɾamˈɑːtɪʃən ˌʊntɜrˈɪçt . 
ˈalə rˈɑːtən ˈap , ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , nˈuːɾ das ɪç jˌɛtst d??ç diː pɾˈaksɪs lˈɛɾnən vɪl . 
ɪç ʃtˈɛlə ˌaɪnə ʃmˈiːrə tsuːzˈamən ʊnt tsˈiːə mɪt iːɾ d??ç mˈɛːrən ʊnt ʃlˈeːzɪən nɑːx ɡalˈiːtsɪən , ʊnt bɾˈɪŋə ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən mˌaɪnə ˈaxtaʊzənt ɡˈʊldən ˈan . 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɪç ˌyːbɜˈal diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːlən vɪl , ʊnt dɑː lˈaʊfən diː lˈɔøtə dɑːfˈɔn . 
viː ɪç am bˈɛtəlstˌɑːp bɪn , nˈɪmt zɪç nˈadlɜ mˌaɪnɜ an ˈʊnt das ˈandərə vˈɪsən ziː . 
« 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt ʃtɾˈɪç ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs mɪt deːm klˈaɪstɜpˌɪnzəl ˌyːbɜs papˈiːɾ . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ziː diːs ˈaləs zoː klˈɑːɾ ɛɾkˈɛnən « bəɡˈan zˈɛndɜ . 
» vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt ɡˈeːə ? 
vˌaɪl ɪç vˈɑːnzɪnˌɪç bɪn ! « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl . 
» vˌaɪl dɛɾ tˈɔøfəl ɪn miːɾ ʃtˈɛkt . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç nˈuːɾ diː ˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː : 
ɪç mˈuːs vˈiːdɜ deːn frˈants mˈoːɾ ... « 
diː ˈuːɾ ʃlˈuːk ˈaxt . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən « , rˈiːf ɛɾ bəʃtˈyɾtst ʊnt bɾˈaɪtətə diː blˈɛtɜ hˈastɪç tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊs . 
» ʊnt ɪç kˈɔmə ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən ˈakt ... 
ʊnt ɪç hˈɑːp miːɾ fyːɾ hˈɔøt ˌaɪnə mˈaskə ˈaʊsɡədˌaxt , ˌaɪnə fˈaɪnə mˈaskə ˌɑːbɜ ziː bɾˈaʊxt tsˈaɪt ... « 
ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtstə ˈap . 
ˌaʊx zˈɛndɜ bəˈaɪltə zɪç , zˌaɪnən ʃpˈɛɾzɪts ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ɛs bəfrˈɛmdətə ˈiːn , das ɛɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə knˈɑːbən tɾˈɑːf , diː dɑː ʊmhˈɛɾ lˈʊŋɜtən , ˌaʊx ɪm kˈɔriːdˌoːɾ vɑːɾ kˈaɪn ɛɾvˈaxzənɜ tsuː zˈeːən , diː kˈasiːərˌɪn ˈapɡərˌɛçnət . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈɪkəs , ˈaltəs , ɡɾˈɛlɡɛʃmˌɪŋktəs vˈaɪp ɪn zˈɛltzɑːməm kˈɔʃtyːm : ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən jˈakə , ˌaɪnəm rˈoːtən ˌʊntɜrˈɔk ʊnt ˌaɪnəm ɡˈɛlbən kˈɔpftʊx . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪnt diː ˈandərən ʃˌoːn dɾˈɪnən « , dˈaxtə zˈɛndɜ ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn zˈɑːl . 
ˌɑːbɜ dɑː tɾˈɑːf ɛɾ nˈuːɾ rˈuːbən , dɛɾ ˈeːbən diː tˈalɡlɪçtɜ an deːn vˈɛndən ˈantsˌyndətə . 
» ziː zɪnt tsuː frˈyː ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fˌɔɾ nˈɔøn fˈɛŋts kˈaʊm ˈan . 
diː jˈuːdən zɪnt nˈɪçt frˈyːɜ mɪt deːm ˈɛsən fˈɛɾtɪç , ʊnt ˌaʊx fɔn deːn hˈɛɾʃaftən zɪnt fˈiːlə am dˈeːnˈiːstɜ ˈʊntən . 
das vˈasɜ ʃtˈaɪkt zˈeːɾ , zˈɑːkt man . « 
» ˌɑːbɜ diː bɾˈykə ɪst dɔx nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ ? « 
» nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt « , bətˈɔøɜtə rˈuːbən . 
tɾˈɔtsdəm ˌyːbɜlˈeːktə zˈɛndɜ , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈʊŋən mˈaxtən iːm hˈɔøtə bəzˈɔndɜs fˈiːl tsuː ʃˈafən , ʊnt das ˈatmən ɪn dɛɾ ʃvˈyːlən ʃvˈeːrən lˈʊft vɑːɾ iːm fˈoːɾhˌɪn zˈeːɾ hˈaɾt ɡəvˌɔɾdən , zoː blˈiːp ɛɾ dɛn ʊnt fɛɾtɾˈiːp zɪç diː tsˈaɪt mɪt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛs teːˈɑːtɜs . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɑːl , viː iːn jˈeːdɜ ˈeːɾstə ɡˈastoːf ˌaɪnɜ ɡalˈiːtsɪʃən klˈaɪnstat ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat , mˈɪtəlɡɾˌoːs , mɪt nˈiːdɾɪɡɜ dˈɛkə , diː vˈɛndə ɡɾˈɛl bəmˈɑːllt , hˈiːɾ mɪt pˈalmən ʊnt tsɪtɾˈoːnənbˌɔømən , ˌʊntɜ deːnən nˈaktə , zˈɛltzɑːm ɡəʃtˈaltətə vˈeːzən , fɪlˈaɪçt mˈɛnʃən , fɪlˈaɪçt ˈafən , vˈandəltən ʊnt nɑːx deːn kˈyɾbɪsɡɾˌoːsən frˈyçtən lˈaŋtən . 
dɔx zˈɑː man fˌɔɾ lˈaʊtɜ ʃmˈʊts vˈeːnɪç fɔn ˈal dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ɪn hˈalbɜ hˈøːə vɑːɾ ˌaɪnə hˌɔltsɡaleːrˈiː ˈanɡəbɾˌaxt , tsuː dɛɾ vˈaklɪɡə tɾˈɛpən ɛmpˈɔɾfyːɾtən . 
dɛɾ rˈaʊm dˈiːntə fyːɾ ˈalə lˈʊstbaɾkˌaɪtən dɛɾ ʃtˈat , ɪn deːn hˈoːən jˈyːdɪʃən fˈɛsttˌɑːɡən , vˌoː diː zˌyːnaɡˈoːɡə diː ʃˈɑːrən nˈɪçt tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə , ˌaʊx als bətɾˈaʊm . 
dan vˌ??də diː ɡˌɑleːrˈiː deːn frˈaʊən ˈaɪnɡərˌɔømt , hˈɔøtə dˈiːntə ziː als bˈɪlɪçstɜ plˈats , ˈals » ˈaɪntɾˌɪt « . 
viː ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt fˈyltə ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn tsalˈɛstsktskiː tsuːˈeːɾst , mɪt bˈaʊɜn , klˈaɪnbyɾɡɜn ʊnt ˌiːrən vˈaɪbɜn , ʊnt zɔldˈɑːtən . 
» fˈast ˈaləs frˈaɪbɪləts « , flˈystɜtə dɛɾ kˈɛlnɜ zˈɛndɜ tsˈuː . 
» viːɾ bɾˈaʊxən hˈɔøt fˈiːl ʃtatˈɪstən . « 
das vɑːɾ ˌaʊx dˈɔøtlɪç tsuː hˈøːrən . 
hˈɪntɜ deːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaɪnst hˈɪməlblˌaʊən , nˈuːn ʃmˈʊtsɪç ɡɾˈaʊən fˈoːɾhˌaŋ , aʊf deːm aɪn vˈeːnɪç bəklˈaɪdətɜ lˈyməl mɪt dɛɾ lˈyːrɑː ɪm ˈaɾm fɔn ˈaɪnɪɡən zˈeːɾ lˈaɪçt ɡəʃˈyɾtstən vˈɛtəln ʊmɡˈeːbən , ˈaɪnhˌɛɾtantstə , klˈaŋən fˈiːlɛɾlˌaɪ ʃtˈɪmən hˈalblaʊt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» iːɾ jˈyːdɪʃən ʃˈ??kən « , bɾˈyltə plˈœtslɪç jˈeːmant rʊtˈeːnɪʃ lˈoːs , » vˌoː blˈaɪpt dɛɾ ʃnˈɑːps ? 
viːɾ vɔlən iːn foːɾhˈeːɾ hˈɑːbən ! « 
» foːɾhˈeːɾ ! « fˈiːlən ˌaɪnɪɡə ˈaɪn . 
» kˈœnən « , rˈiːf ˌaɪnə fˈɛtɪɡə ʃtˈɪmə , » fˈyːrən ziː deːn kˈɛɾl ˌʊntɜ diː pˈʊmpə ɪm hˈoːf , ɛɾ ɪst jˈɑː ʃˌoːn bəzˈɔfən ! « 
» ɪç kˌan nˈɪçt , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , mˌaɪnə mˈaskə ɪst nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç . « 
» hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl ˌiːrə mˈaskə ! 
ˈaʊsɡəpfˌɪfən vˌɛɾdən ziː jˈɑː dˈɔx ! « 
dɑːrˈaʊf hˈœɾtə zˈɛndɜ diː ʃtˈɪmə dɛs klˈaɪnən ɪn rʊtˈeːnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə flˈeːən ʊnt bəʃvˈøːrən . 
ˈalmɛːlˌɪç bəɡˈanən zɪç ˌaʊx diː zˈɪtsraɪən ˈʊntən tsuː fˈylən , mɪt ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrən , kɾˈɪstlɪçən bˈyɾɡɜn ɪn lˈaŋən kˈɑpʊtɾˌœkən ʊnt ˌiːrən frˈaʊən ɪn ɡɾˈoːsɡɛblˌymtən ˈʊmʃlˌaktyçɜn , jˈuːdən mɪt ˌiːrən frˈaʊən ɪn zˈaɪdənklˌaɪdɜn , aʊf deːm hˈaʊpt diː pˈɛɾlənbəzˌɛtstə ʃtˈɪɾnbɪndə . 
das vɑːɾ das pˈʊbliːkˌʊm dɛs tsvˈaɪtən rˈaŋəs . 
ʊm zˈɛndɜ vɑːɾ ɛs nɔx lˈeːɾ . 
ɛɾ bəɡˈan aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː ɡˈeːən , zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə ɛɾvˈaɾtʊŋfˌɔl ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈeːlɛndə ʃmˈiːrə ˌɑːbɜ dɔx ˈeːɾst diː tsvˈaɪtə tˈeːatˌɛɾfoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ bəvˈeːktə zɪç ; 
an das ɡˈʊklɔx , das ɡərˈɑːdə ɪn deːn nˈɑbəl dɛs apˈɔloː ɡəʃnˈɪtən vɑːɾ , lˈeːktə zɪç tsuːvˌaɪlən aɪn ˈaʊɡə . 
» pˌeːˌɛstˈeː , pˌeːˌɛstˈeː « , hˈœɾtə zˈɛndɜ , als ɛɾ ɡərˈɑːdə foːɾbˈaɪkˌɑːm , ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm . 
» ɡɾˈyːs ɡˈɔt , kɔlˈeːɡə « , klˈaŋ ˌaɪnə hˈɛlə mˈɛtçənstˌɪmə . 
» ɪç vɔltə ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ziː aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋə zɪnt . 
ɪç bɪn diː ʃˈøːnaʊ . « 
ɛɾrˈøːtənt ʃlˈuːk ɛɾ deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
» frˈɛçəs fˈɔlk « , mˈ??məltə ɛɾ . 
ɛs ɡˈɪŋ aʊf nˈɔøn , als zɪç ˈɛntlɪç ˌaʊx diː rˈaɪən dɛs ˈeːɾstən rˈaŋəs fˈyltən , mɪt ˌɔfiːtsˈiːrən , bəˈamtən ʊnt pˈɔlnɪʃən hˈɛrən , diː dˈɑːmən nɑːx dɛɾ pˈɑrɪsɜ mˈoːdə fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən ɡəklˈaɪdət . 
dɑː jˈeːdɔx diː ʃtˈyːlə dɛɾ muːziːkˈantən an deːn pˈʊltən fˌɔɾ deːm fˈoːɾhˌaŋ nɔx lˈeːɾ vɑːrən , blˈiːp zˈɛndɜ nˌeːbən deːm fˈoːɾhˌaŋ ʃtˈeːən ʊnt mˈʊstɜtə diː fɛɾzˈamlʊŋ , bɪs ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə , das ˌaʊx ɛɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ˈaɪfrɪç ɡəmˈʊstɜt vˌ??də . 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə , ɛɾ ʃˈoːp ɛs aʊf diː nˈɔøə tɾˈaxt , diː iːm vˈoːl zˈɛltzɑːm ʃtˈeːən mˈɔxtə , dan fˈiːl iːm tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən ˈaɪn , das iːn fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ deːn jˈuːdən jˈeːmant kˈɛnə . 
mɪt flˈaməndən vˈaŋən zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪə . 
rˈɪŋs ʊm iːn vˌ??də nˈuːɾ fɔm ˈaɪsʃtoːs ɡəʃpɾˈɔxən . 
» mˈɔɾɡən ɡˈeːts lˈoːs « , hˈiːs ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . » dˈiːsmɑːl vˈɪɾds zˈeːɾ bˈøːs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈɛɾ rˈɛçts nˌeːbən zˈɛndɜ aʊf dˈɛsən frˈɑːɡə . 
zˈɛndɜ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf , ˌɑːbɜ dɑː klˈaŋ aɪn ɡlˈœkçən , ʊnt dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈɔltə ɛmpˈoːɾ , vˌɛn ˌaʊx ʃvˈeːɾ . 
» ɛɾ tsˈøːɡɜt mˈɪtlˌaɪdfɔl « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ hˈalblaʊt tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
dɛɾ kˈɪɾçplats dɛs ʃtˈaɪrɪʃən dˈɔɾfəs vˈiːs aɪn mˈɛçtɪɡəs fɔn bˈɔømən ʊmɡˈeːbənəs ɡˈoːtɪʃəs ʃlˈoːs ˈaʊf . 
» dɛɾ pˈaɾk fɔn fˈɔteːrˌɪŋhɛɪ « , flˈystɜtə zˈɛndɜs nˈɑːxbɑːɾ . 
hˈanɑː ʊnt dɛɾ pfˈarɜ tɾˈɑːtən ˈaʊf . 
diː lˈɪndən vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛltlɪçə hˈɑːɡərə , hˈɛːslɪçə blɔndˈiːnə , diː ʃrˈɛklɪç kɾˈaɪʃtə , ˌɑːbɜ fɔn bˈɪɾk zˈɑːɡtə zɪç zˈɛndɜ nɑːx deːn ˈeːɾstən zˈɛtsən rˈɛspɛktfˌɔl : 
» dɛɾ kˌan vˈas ! 
ˌoːdɜ hat dɔx vˈas ɡəkˈɔnt « , fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ , als ɛɾ zˈɑː , viː knˈiːə , hˈɛndə ʊnt kˈɪnlɑːdə dɛs hˈoːxɡəvˌaxzənən mˈanəs tsˈɪtɜtən ʊnt ɛɾ ˈankstfˌɔl nɑːx deːm zuːflˈøːɾ ʃˈiːltə . 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːmən ʃtˈɪklɜ ʊnt kˌœnən als loːrˈɛnts ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ lˈaxtən lˈoːs . 
ɛs ɡˈalt dɛɾ mˈaskə kˈœnəns ; 
ɪn deːm bəʃtɾˈeːbən , diː nˈɑːzə tsuː mˈɪldɜn , hˌatə ɛɾ zɪç dˈɪkə vˈaŋən ˌaʊs pˈapəndˌɛkəl ʊnt ˌaɪnən rˈiːzənʃnˌ??baɾt mɪt ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtətən ʃpˈɪtsən ˈanɡəklˌeːpt , ɛs vɑːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈanblˌɪk . 
dɛɾ klˈaɪnə tsˈʊktə tsuːzˈamən , als ɛɾ zɪç zoː bəɡɾˈyst zˈɑː . 
» vˈeːlvˈɛltənlˌaʊf ! « ʃtˈɔtɜtə ɛɾ das ˈeːɾstə vˈɔɾt zˌaɪnɜ rˈɔlə . 
dɑː lˈaxtən ziː vˈiːdɜ . 
» bˈakən vˈɛk ! « rˈiːf aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ , » nˈɑːzə hɛrˈaʊs ! « 
das jˈoːlən vˈaɾt tsʊm bɾˈylən . 
ˈeːɾst baɪ hˈanɑːs dˌɛklamatsjˈoːn fɔn dɛɾ jˌuːdənfamˈiːlɪə , diː ziː ɪm vˈalt ɡəlˈɑːpt , bərˈuːɪçtə zɪç das pˈʊbliːkˌʊm vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ als nˈuːn kˌœnən zˈɑːɡtə : » diː jˈyːdɪn ? 
ɪst diː jˈʊŋfɜ fɛɾrˈykt ? 
« rˈiːf jˈeːmant : » pfˈuːiː , kˈoːn , ɡˈœns dˌaɪnən lˈɔøtən « , ʊnt dɛɾ ʃpˈɛktakəl ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan . 
diː bˈyːnə fˈyltə zɪç , dɛɾ kɾˈɛːmɜ , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ bˈɛkɜ tɾˈɑːtən ˈaʊf . 
ˈɔfənbˌɑːɾ zɔldˈɑːtən ɪn deːn zˈɛltzɑːmstən kˈɔʃtyːmən . 
nˈuːn vɑːɾ zˈɛndɜ das lˈaŋə pɛɾzˈoːnənfɛɾtsˌaɪçnɪs fɛɾʃtˈɛntlɪç , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt bəɡɾˈɪf , vɑːrˈʊm diː ʃtatˈɪstən aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə jˈyːdɪʃə , aʊf dɛɾ rˈɛçtən kɾˈɪstlɪçə nˈɑːmən tɾˈuːɡən . 
diː rˈeːdən , diː ˌiːnən dɛɾ dˈɪçtɜ tsˈuːɡeːtˌaɪlt , ʃpɾˈɑːx zˈɛmtlɪç diː kˈasiːərˌɪn ˈals » ˈaltə lˈiːzə « . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç nˈɔøəs lˈaxən , ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈaɪfalsklˌatʃən , tsvˈaɪ ˈɔfənbˌɑːɾ ˈanɡətɾˌʊnkənə rʊtˈeːnɪʃə bˈaʊɜn , diː man rˈuːɪç ɪn ˌiːrɜ tɾˈaxt ɡəlˈasən , tsˈɛɾtən dˈeːboːrˌɑː aʊf diː bˈyːnə . 
zˈɛndɜ tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , das ɪst jˈɑː mˈalkə ! « 
das vɑːrən ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən , iːɾ ɡəvˈɛltəs bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈalt , diː das hˈɛmdə ʊnt dɛɾ ˌʊntɜrˈɔk kˈaʊm fɛɾhˈyltən , vɑːɾ fˈiːl ˈypɪɡɜ , ʊnt als diː ʃˈøːnaʊ tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan , ˈatmətə ɛɾ ˈaʊf . 
das vɑːɾ nˈɪçt mˈalkəs ʃtˈɪmə , nˈɪçt iːɾ ˈaʊsdɾˌʊk . 
» hˈypʃ zˈiːt das mˈɛːdəl hˈɔøtviːdɜ ˈaʊs « , mˈ??məltə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˈɪntɜ zˈɛndɜ , ɛɾ mˈʊstə iːm ɪn ɡədˈaŋkən tsuːʃtˈɪmən ʊnt lˈiːs kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːɾ . 
dɛɾ ʃrˈɛkən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə ɪn ʃvˈeːrən ʃlˈɛːɡən , ʊnt diː vˈaŋən flˈamtən ; 
ɛs ˈɛɾɡɜtə ˈiːn , das diːs ʃˈamloːs ɛntblˈœstə ɡəʃˈœpf , das zoː ˌyːbɜˌaʊs dˈɔøtlɪçə blˈɪkə ɪns pˈaɾtɛrə vˈaɾf , mˈalkə ˈɛːnlɪç zˈɑː , ˌɑːbɜ ʃˈøːn vɑːɾ das mˈɛːdçən vˈɪɾklɪç , ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən rˈaɪts . 
als iːɾ blˈɪk iːn tɾˈɑːf ʊnt dan ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ aʊf iːm hˈaftətə , ʃlˈuːk ɛɾ deːn zˌaɪnən tsuː bˈoːdən ʊnt nˈɛstəltə an dɛɾ iːm ˈoːneːˌɪn ˈʊnɡəvˌoːntən kɾˈɑvatə ; 
das ˈatmən vˌ??də iːm ʃvˈeːɾ . 
ˈeːɾst als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ tsuːɾ fɛɾvˈandlʊŋ ɡəfˈalən vɑːɾ , vˈɪç dˌiːzə kvˈɛːləndə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
» ʃˈɑːdə ʊm ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ nˌeːbənˌan tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
» ziː zˌɔl aɪn ɡˌants fɛɾvˈɔɾfənəs ɡəʃˈœpf zaɪn , ˌɑːbɜ aɪn talˈɛnt ɪst diː dˈɔx ! « 
dɑːrˈaʊf hˌatə zˈɛndɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəˈaxtət . 
als zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ tsuːɾ vˈaltstsənə tsvˈɪʃən dˈeːboːrˌɑː ʊnt jˈoːzeːf hˈoːp , ɡˈɑːp ɛɾ zɪç mˈyːə , ˌaʊx ˌiːrəm ʃpˈiːl tsuː fˈɔlɡən . 
das ɡəlˈaŋ iːm frˈaɪlɪç nˈuːɾ , vˌɛn ziː ˌiːrən pˈaɾtnɜ , hˈoːənˌaɪçən , ˈanblˌɪktə , nˈɪçt das pˈaɾtɛrə , ˌɑːbɜ zaɪn ˈɪnstɪŋkt lˈiːs iːn zoːfˈɔɾt deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ˈapʃtˌant tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɛɾkˈɛnən . 
ziː ʃpɾˈɑːx fˈast nɑːtˈyːɾlɪç , iːɾ vˈeːruːf viː iːɾ jˈuːbəl ɡˈɪŋən iːm ans hˈɛɾts » diː hˌɛtə zoːɡˈɑːɾ maɪn pˈɑːtɜ ɡˈɛltən lˈasən « , dˈaxtə ɛɾ , » dɛɾ ˈɪmɜ zoː fˈyːɾs ˈaɪnfˌaxə vɑːɾ . « 
nˈuːn fˈiːls iːm ˌaʊx bˈaɪ das vɑːɾ jˈɑː diː pˈɔɾtiːˌɑː zˌaɪnəs ˈeːɾstən tˈeːatˌeːrabˌɛnts . 
hˈoːənˌaɪçən hɪnɡˈeːɡən hˈɔøltə ɛntzˈɛtslɪç ɛɾ hˌatə zɪç ɪn deːn bˈaɪdən lˈɛtstən jˈɑːrən ˈɔfənbˌɑːɾ zˈeːɾ fɛɾʃlˈɪmɜt . 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç ! 
ɡəlˈiːptɜ ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! « dˈeːboːrˌɑː ʃtɾˈɛktə zˈeːnənt diː hˈɛndə ˈaʊs , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈiːl , diː lˈɔøtə rˈiːfən : » ʃˈøːnaʊ , bɾˈɑːvoː ! « 
ʊnt ziː ɛɾʃˈiːn dɾˈaɪmɑːl ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç , diː rˈʊndən ˈaɾmə ˌyːbɜ deːm ˈypɪɡən bˈʊsən ɡəkɾˈɔøtst , aʊf deːn lˈɪpən das lˈɛçəln ˌaɪnɜ heːtˈɛːrə . 
» ʃˈɑːdə ʊm ziː « , dˈaxtə nˈuːn ˌaʊx zˈɛndɜ . 
» bɪshˈeːɾ ɪst ˌɑːbɜ das jˈuːdənfˌɔlk ɡˈuːt vˈɛɡeːkˌɔmən « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜs nˌɑːxbɑːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən hˈalblaʊt tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ . 
» nɑːtˈyːɾlɪç hˌɑːbən ziː aʊf deːm tsˈɛtəl vˈiːdɜ ɡəʃvˈɪndəlt « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ fɛɾˈɛçtlɪç . 
zˈɛndɜ ʃnˈɪt aɪn ɡɾˈɪmɪɡəs ɡəzˈɪçt . 
» das vɪl ɪç deːm klˈaɪnən zˈɑːɡən « , dˈaxtə ɛɾ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃpɾˈɑːx man ˌɑːbɜ nɪɾɡˈɛndvoː fɔm ʃtˈyk , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnaʊ ʊnt ʃpˈɔtətə dɑːnˈeːbən ˌyːbɜ kˈœnən . 
das pˈʊbliːkˌʊm vɑːɾ nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈanɡəvˌiːzən , diː ʃtˈyːlə dɛɾ muːzˈiːkɜ blˈiːbən lˈeːɾ . 
zˈɛndɜ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç baɪ zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsuːɾ rˈɛçtən nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə . 
dɛɾ hˈɛɾ blˈɪktə iːn lˈɛçəlnt ˈan . 
» miːɾ ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das kˈœntən ziː ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt vˈɪsən viː ɪç . 
ɛsɪst jˈɑː zˈabat fˈoːɾˌɑːbənt , dɑː dˈyɾfən diː muːziːkˈantən nˈɪçt ʃpˈiːlən . « 
zˈɛndɜ ɛɾrˈøːtətə . 
ɛɾ hˌɛtə ɪn deːm fˈaɪnən hˈɛɾn deːn ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən . 
» ɡəvˈiːs , ɪç bɪn ˌaʊx aɪn jˈuːdə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈaɪfrɪç , voːrˈaʊf dɛɾ » hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « zoː nˈantən iːn ˈandərə ˈapɛɾmˌɑːls lˈɛçəltə ; 
diː ˈaʊsdɾˌyklɪçə bətˈɔøərˌʊŋ mˈɔxtə iːm vˈoːl ˌyːbɜflˈysɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
diː ˈaɪnɡˌaŋstsənə dɛs tsvˈaɪtən ˈakts bɾˈaxtə zˈɛndɜ ˌaɪnə vˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ fyːɾ diː lˈɛŋə dɛs tsˈɛtəls . 
dɛɾ dˈɔɾfbɑːdɜ , dɛɾ deːn fɔm ʃlˈɑːk ɡərˈyːɾtən ʊnt dɑːrˈʊm tsuːnˈɛçst ˈʊnzˌɪçtbɑːrən loːrˈɛnts bəhˈandəltə , ɔpvˈoːl ɛɾ fyːɾ diː kɾˈɪstən » hˈɛɾ mˈoːrənhˌaɪm « , fyːɾ diː jˈuːdən » hˈɛɾ kˈoːn « hˈiːs , vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ʃtˈɪklɜ , dɛɾ ɪm ˈeːɾstən ˈakt deːn loːrˈɛnts ɡəʃpˈiːlt . 
fyːɾ diː hˈaɪtɜkˌaɪt zˈɔɾktə ˌaʊx dˈiːsmɑːl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə kˌœnən ʃˌoːn d??ç zˌaɪnən ˈanblˌɪk , nɔx mˈeːɾ d??ç diː hˈɛtsreːdə ɡˌeːɡən diː jˈuːdən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ʃtˈɪklɜ vˈiːdɜ als loːrˈɛnts , dan nɑːx dɛɾ fɛɾvˈandlʊŋ diː kˈasiːərˌɪn als jˈuːdənvˌaɪp , ʊnt bˈɪɾk als ˈapɾˌɑːɑːm ; 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt ʊmɡˈeːbʊndən , dɛɾ talˈɑːɾ vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , deːn ɛɾ als pfˈarɜ tɾˈuːk . 
diː lˈɔøtə ʃvˈatstən , ˈeːɾst als dˈeːboːrˌɑː vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt ˌiːrən mˌoːnoːlˈoːk ˌyːbɜ diː lˈiːbə ʃpɾˈɑːx , vˌ??də ɛs ʃtˈɪl . 
» 
ʃtˈaɾk viː dɛɾ tˈoːt ɪst lˈiːbə « 
zˈɛndɜ ɛɾrˈøːtətə bɪs ɪns ʃtˈɪɾnhɑːɾ , vˈiːdɜ blˈɪktə ziː iːn fˈɔl ˈan . 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl fˈɔlktə ɡɾˈoːsɜ bˈaɪfal , ˌɑːbɜ deːn fˈoːɡəl ʃˈoːs dɔx dɛɾ dˈʊmə hˈɑːrˈɪtskoː ˈap , dɛɾ nˈuːn an kˈœnəns zˈaɪtə als ɡərˈɪçtsdɪənɜ ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ tɾˈuːk zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ˈuːniːfˌɔɾm , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tsɛɾfˈɛtstə ʃtɾˈoːuːt mɪt deːm blˈɛksçɪlt » ʃtˈɛtɪʃə pˌoːliːtsˈaɪ « fˈeːltə nˈɪçt . 
ˈalə klˈatʃtən viː bəzˈɛsən , ʊnt als zɪç hˈɑːrˈɪtskoː nˈuːn ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmən lˈiːs ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə aʊf kˈœnəns zˈats : 
» ɡˈeːən diː jˈuːdən nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç , zoː jˈɑːɡən viːɾ ziː fˈɔɾt ! « , ɪn rʊtˈeːnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə : » jˈɑː , diː jˈuːdən mˈysən fˈɔɾt ! 
« vɔltə dɛɾ jˈuːbəl kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ diː nˈɛçstə stsˈeːnə , vˌoː bˈɪɾkˈapɾˌɑːɑːm kˌœnən als jˈuːdən ɛntlˈaɾvtə , ɛntfˈɛsəltə fˈast ɡlˈaɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt , » kˈoːn « jˈuːbəltə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən , » dɑː hast duː ˈɛs nˈuːn ! « 
dɛɾ fɛɾhˈøːntə tˈɑːt zˈɛndɜ lˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ fˈast ˈeːbənzˌoː ɛntzˈɛtslɪç ʃpˈiːltə , viː ɛɾ ˈaʊszˌɑː , mˈʊstə ˌaʊx ɛɾ zɪç zˈɑːɡən . 
hɪnɡˈeːɡən ɡəfˈiːl iːm bˈɪɾk ɪn dˌiːzɜ stsˈeːnə , dɛɾ ɛɾɡɾˈaɪfəndstən dɛs zˈɔnst zoː hˈoːlən tɛndˈɛntsʃtyks , zˈeːɾ . 
» ˌaʊx ʊm deːn ˈɪsts ʃˈɑːdə « , dˈaxtə ɛɾ . 
dan vˈiːdɜ ˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ das hˈaɪst , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈiːl , das ˈɛŋlɪʃə kˈøːnɪçsçlˌoːs hˈɪŋ nɔx ˈɪmɜ dˈɑː diː fɛɾvˈaɪzʊŋ dˈeːboːrˌɑːs d??ç loːrˈɛnts , ˌiːrə stsˈeːnə mɪt jˈoːzeːf . 
ˈapɛɾmˌɑːls klˈatʃtə das pˈʊbliːkˌʊm , ziː ɛɾʃˈiːn dˈiːsmɑːl , hˈoːənˌaɪçən an dɛɾ hˈant ; 
iːɾ blˈɪk flˈamtə zˈɛndɜ ˈan , das ɛɾ zˌaɪnən nˈiːdɜʃlˌuːk . 
zoː blˈiːp ɛɾ ˌaʊx zˈɪtsən , naxdˈeːm dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡəfˈalən vɑːɾ . 
» diː ʃˈamloːzə « , dˈaxtə ɛɾ , » diː lˈɔøtə mˈɛɾkən ɛs ɡəvˈiːs . 
vˈas vɪl ziː fɔn mˈiːɾ ? « 
ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç ʃmˈaɪçəltə ɛs iːm dˈɔx . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ zˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən tsuːflˈystɜn : » duː , rˈøːdɜ , hast dɪç mɪt dɛɾ ʃˈøːnaʊ ˈaɪnɡəlˌasən ? 
ziː ʃˈaʊt dɪç ˈɪmɜ zoː ˈan . « 
dɛɾ ˈandərə lˈaxtə fɛɾlˈeːɡən . 
» vˈas zˌɔl man ɪn deːm ˈøːdən nˈɛst ˈanfˌaŋən ! « 
zˈɛndɜ vˌ??də ˈapvˌɛksəlnt blˈaɪç ʊnt rˈoːt . 
ɛɾ vˈʊstə zɪç fˌɔɾ ʃˈɑːm nˈɪçt tsuː fˈasən . 
ʊnt ɛɾ hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , ɛs ɡˈɛltə ˈiːm ! 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl dɛs dɾˈɪtən ˈakts , diː hˈoːxtsˌaɪt jˈoːzeːfs mɪt hˈanɑː , vˈɛːɾtə nˈuːɾ kˈ??ts , dɑː diː mˈaɪstən rˈɔlən d??ç ʃtatˈɪstən dˈaɾɡɛʃtˌɛltə vɑːrən , hɪnɡˈeːɡən vˌ??də dɛɾ ʃlˈuːs , diː flˈʊxtstsənə , fˈɔlɪnhˌaltlɪç ɡəɡˈeːbən . 
zoː ɛntɾˈystət zˈɛndɜ ˌyːbɜ diː ʃˈøːnaʊ vɑːɾ , ɛɾ mˈʊstə zɪç zˈɑːɡən , das ziː ˌiːrə zˈaxə ɡˈuːt mˈaxə , ʊnt als nɑːx deːn kˈuːrɪˌoːzən ʃlˈʊsvɔɾtən , diː dɛɾ dˈɪçtɜ zˌaɪnɜ hˈɛldɪn ɪn deːn mˈʊnt lˈeːkt : » lˈeːp ˈeːlɛnt ! 
dˈɛŋkə mˈaɪn ! 
aʊf viːdɜzˈeːn ! « dɛɾ bˈaɪfal lˈɔsbɾax , ʃtˈɪmtə ɛɾ mɪt ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən bˈaɪfal mˈɪʃtən zɪç nˈuːn ˌaʊx tsˈɪʃən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌʊx , diː frˈaɪlɪç nˈɪçt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ɡˈaltən . 
» das ɪst jˈɑː fyːɾ diː jˈuːdən ! « rˈiːfən ˈaɪnɪɡə , » jˈuːdən hɪnˈaʊs ! « 
voːrˈaʊf diː jˈuːdən nɔx ʃtˈɛɾkɜ ˌaplaʊdˈiːɾtən . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə hˈœɾtən ɛɾhˈaɪtɜt tsˈuː , ˈoːnə zɪç ɪn deːn ʃtɾˈaɪt tsuː mˈɪʃən , ʊnt als ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən rˈiːf : » hˈoːx mˈoːzəntˌɑːl , dɛɾ jˈyːdɪʃə ʃˈɪlɜ ! « ʃtˈɪmtən ˈalə lˈaxənt ˈaɪn . 
nˈuːɾ zˈɛndɜs nˌɑːxbɑːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən ʃˈiːn zɪç nˈɪçt tsuː bərˈuːɪɡən . 
» jˈuːdən hɪnˈaʊs ! « rˈiːf ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
zˈɛndɜ vˈantə zɪç hˈɛftɪç tsuː ˈiːm , dɑː lˈeːktə iːm dɛɾ hˈɛɾ tsuːɾ rˈɛçtən diː hˈant aʊf deːn ˈaɾm . 
» rˈuːə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» ɛɾ ɡˈeːt jˈɑː ɡˌeːɡən mɪç . 
dɛɾ mˈan ɪst maɪn kɔlˈeːɡə ... 
ˌadvoːkˈɑːt dˈɔktoːɾ tˈɪtɪŋɜ « , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç dan fˈɔɾ . 
» kˈ??lɛndɜ , fɔm tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪtsɜ ʃtˌatteːˈɑːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ ʊnt fˈyːktə dan ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəmˈɛːs bˈaɪ : » aɪn bˈaɾnoːvɜ bɪn ɪç ! « 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾʃtˈaʊnt . 
» zˈoː , ˌaʊs bˈaɾnoːf ? « zˈɑːɡtə ɛɾ dan hˈøːflɪç . 
» dɑː kˈɔmt jˈɑː jˌɛtst ˈɛntlɪç ˌaʊx aɪn ˌadvoːkˈɑːt hˈɪn , dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈɛɾnhaɾt zˈalmənfˌɛlt ˌaʊs tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
diː ɛɾnˈɛnʊŋ ʃtˈeːt hˈɔøtə ɪm ˈamtsblat ... 
kˈɛnən ziː ˈiːn ? « frˈɑːktə ɛɾ , als ɛɾ zˈɑː , viː d??ç zˈɛndɜs ˈantlˌɪts aɪn tsˈʊkən ɡˈɪŋ . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ hˈastɪç . 
diː nˈaxrɪçt kˌɑːm iːm zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃənt , ɛɾ hˌatə diː bəmˈɛɾkʊŋ ɪn bˈɛɾnhaɾts bɾˈiːf , das dˌiːzɜ ˌaʊx mɪt dɛɾ ɛɾnˈɛnʊŋ fyːɾ bˈaɾnoːf tsuːfrˈiːdən zaɪn vˈyɾdə , fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɛɾts ɡənˈɔmən . 
» ˈalzoː vˌɪɾt mˈalkə dɔx iːɾ lˈeːbən ɪn bˈaɾnoːf fɛɾbɾˈɪŋən « , dˈaxtə ɛɾ . 
» ˈaləs ɡˈuːtə mɪt iːɾ ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˌaʊx dˈɛsveːɡən ɡˈuːt , das ɪç fˈɔɾt bɪn . « 
iːɾ bˈɪlt tɾˈɑːt vˈiːdɜ klˈɑːɾ fˌɔɾ iːn hˈɪn , ɛs vˌ??də iːm vˈeːmyːtˌɪç ʊms hˈɛɾts . 
» diː ʃˈøːnaʊ zˈiːt iːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪç « , dˈaxtə ɛɾ , » jˈɑː ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə dˈɪɾnə ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ! « 
diː ˈeːɾstə stsˈeːnə dɛs fˈiːɾtən ˈakts rˈuːbən fˈyːɾtə ˌaɪnə ʃˈɑːɾ jˈuːdən nɑːx amˈeːriːkˌɑː bɾˈaxtə ˌaɪnə ˈandərə dˌeːkoːratsjˈoːn , ˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən tˈɛmpəl , ˈʊnt , dɑː dɛɾ » hˈɛɾ zˈɪlbɜʃtˌaɪn « dɛs tsˈɛtəls aɪn pzˈɔødoːnˌyːm fyːɾ kˈœnən vɑːɾ , ʃtˈyɾmɪʃə hˈaɪtɜkˌaɪt . 
diː bˈakən vɑːrən nˈuːn vˈɛk , hɪnɡˈeːɡən hˌatə ɛɾ das hˈalbə ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən bˈaɾt tsuː fɛɾdˈɛkən fɛɾzˈuːxt , ˌɑːbɜ diː nˈɑːzə lˈɔøçtətə nˈuːn vˈiːdɜ ɡlˈɔraɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˌ??də ʃtˈyɾmɪʃ bəɡɾˈyst . 
dˌiːzɜ stsˈeːnə fˈɔlktə ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaɪçfals aɪn ʃtɾˈaɪt , dɛɾ das ʃtˈyk bətɾˈɑːf , nˈuːɾ ʃpˈiːltə ɛɾ zɪç dˈiːsmɑːl ˌʊntɜ deːn jˈuːdən ˈap . 
nˈɑməntlɪç aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː zˈɑː man ziː hˈɛftɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrən . 
zˈɛndɜ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˈas ziː vɔltən . 
» ˌaʊx dˌiːzən ʃtɾˈaɪt hat dɛɾ tsˈɛtəlʃrˌaɪbɜ aʊf deːm ɡəvˈɪsən « , bəlˈeːɾtə iːn dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt . 
» aʊf dɛɾ jˈyːdɪʃən zˈaɪtə lˈɛst ɛɾ rˈuːbən diː jˈuːdən nɑːx pˈɑlɛstˌiːnɑː fˈyːrən , dɑːrˈʊm zɪnt hˈɔøtə ˌaʊx fˈiːlə ʃˈasiːdˌiːm ɡəkˈɔmən . 
ɪm ʃtˈyk ˌɑːbɜ lˈɛst iːn dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɑːɡən : jˈeːruːzˌɑːləm ɪst ˌʊnzrə hˈaɪmɑːt nˈɪçt , ʊnt fyːɾ amˈeːriːkˌɑː ʃvˈɛɾmən , ʊnt nˈuːn ʃˈɪmpfən ziː ˌyːbɜ mˈoːzəntˌɑːl ʊnt deːn ˈaɾmən kˈɛɾl , deːn kˈœnən , vˌɛːrənt diː ˈaʊfɡəklˌɛɾtən bˈaɪdə fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈaɪntɾˌɪtsɡɛlt bəkˈɔmən ziː dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ « , ʃlˈoːs ɛɾ lˈaxənt . 
» ziː zˈeːən , dɛɾ tsˈɛtəlmˌan fɛɾʃtˈeːt zaɪn ɡəʃˈɛft . « 
» mˈɑːk zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ , » ˌɑːbɜ baɪ ʊns am tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪtsɜ ʃtˌatteːˈɑːtɜ kˈɔmt das ɡˈɔtloːp dɔx nˈɪçt fˈɔɾ . 
« diː ʃlˈʊsstsənə bəfrˈiːdɪçtə vˈiːdɜ ˈalə paɾtˈaɪən , kɾˈɪstən ʊnt jˈuːdən . 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜ dɛs frˈɔølaɪn lˈɪndən vˈɛktən ˈalɡəmˌaɪnə rˈyːrʊŋ ; 
diː kɾˈɪstən vɑːrən bəfrˈiːdɪçt , das zɪç dɛɾ tˈiːtəl » dɛɾ jˈuːdən flˈʊx ɪst dɛɾ kɾˈɪstən zˈeːɡən « ˈɪnzoːvˌaɪt bəvˈɑːɾhaɪtət , als jˈoːzeːf ʊnt hˈanɑː mˈɪtˌaɪnandɜ ɡlˈyklɪç vɑːrən ʊnt blˈiːbən , diː jˈuːdən ˈɑːbɜ , dˈas » diː fˈaɪndə ʃlˈiːslɪç diː ˈɪsrɑːˌɛliːtən zˈɛɡnən mˈysən « zoːɡˈɑːɾ mɪt rˈoːzənkɾˌɛntsən ɪn deːn hˈɛndən ! 
dɛɾ bˈaɪfal klˈaŋ ʃtˈyɾmɪʃ , ˈalə mˈɪtʃpˌiːləndən , zoːɡˈɑːɾ kˈœnən , ɛɾʃˈiːnən ʊnt fɛɾbˈɔøktən zɪç , aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl tɾˈɑːt frˈɔølaɪn ʃˈøːnaʊ alˈaɪn hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə . 
» hˈoːxfɛɾˌeːɾtə ɡˈœnɜ ! « bəɡˈan ziː . 
» ɪm nˈɑːmən dɛɾ dˌiːrɛktsjˈoːn dˈaŋkə ɪç ˌiːnən fyːɾ diː ˌyːbɜrˈaɪçə hˈʊlt ʊnt ɡənˈɑːdə , diː ziː ʊns bɪshˈeːɾ ɛɾvˈiːzən hˈɑːbən , ʊnt ɛɾlˈaʊbə miːɾ tsˈuːɡlaɪç , ziː tsuː mˌaɪnɜ bənˈeːfɪtsfˌoːɾʃtɛlˌʊŋ fyːɾ mˈɔɾɡən ɛɾɡˈeːbənst ʊnt dɾˈɪŋəntst ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈiːmant das teːˈɑːtɜ ˈʊnbəfrˌiːdɪçt fɛɾlˈasən , dɛn viːɾ vˌɛɾdən ɡˈeːbən : aʊf ˈalɡəmˌaɪnəs fɛɾlˈaŋən , ʃnˈaɪdɜ fˈiːps , dan tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt fɔn deːm bəkˈantən dˈɪçtɜ frˈiːdɾɪç ʃˈɪlɜ , dɑːrˈaʊf das hˈɛɾlɪçə , hˈiːɾ nɔx nˈiː ɡəɡˈeːbənə lˈʊstʃpiːl : das lˈanthˌaʊs an dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə fɔn deːm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən kˌɔtseːbˈyː , dɛɾ ˌaʊx deːn ʃnˈaɪdɜ fˈiːps ɡəʃrˈiːbən hat . 
fˈɛɾnɜ vˌɛɾdə ɪç das ɡədˈɪçt : dɛɾ hˈantʃˌuː fɔn ʃˈɪlɜ dˌɛklamˈiːrən , diː zˈoːlɔstsənə : 
lˈiːsçən ɪm hˈɛmdə fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən , ˌɑːbɜ nɔx bərˈyːmtərən dˈɪçtɜ fˈoːɾfˌyːrən ʊnt tsʊm ʃlˈuːs , mˌaɪnə lˈiːabn hˈɛɾn , dɑː zˈɪŋ ˈiː ˈɑː pˈɑːɾ fˈɛʃə vˈeːanˌɑː lˈiːadˌɑːɾ , tˈaɪls ɪm kˈɔʃtyːm , tˈaɪls ˈoːnə , ziː fɛɾʃtˈɛŋən ʃˈoːn ! 
« ziː blˈɪntsəltə sˈyːnɪʃ ʊnt ʃlˈoːs : » 
ʊnt zoː dˈaɾf ɪç vˈoːl aʊf ɡənˈaɪktən tsuːʃpɾˈʊx rˈɛçnən , dɑː ɪç kˈaɪnə mˈyːə ɡəʃˈɔøt hɑːbə ʊnt ʃˈɔøən vˌɛɾdə , mˌaɪnə tˈɔørən ɡˈœnɜ , diː fɛɾˈeːɾtən dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən . « 
lˈaxən ʊnt hˈɛndɛklˌatʃən , ʊnt ˈaləs dɾˈɛŋtə deːm ˈaʊsɡˌaŋ tsˈuː . 
zˈɛndɜ tɾˈɑːt ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə . 
fˈast an ˈalən tˈɪʃən zˈɑːsən ʃˌoːn ɡˈɛstə , ˌiːrə tsˈɑːl vˈʊxs ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
fɛɾlˈeːɡən zˈɑː ɛɾ zɪç ʊm ˌaɪnən plˈats ˈʊm , nˈuːɾ dɛɾ tˈɪʃ , aʊf deːm kˌœnən diː blˈɛtɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , vɑːɾ nɔx lˈeːɾ . 
zˈɛndɜ ɡˈɪŋ aʊf iːn tsˈuː . 
» ɡˌants rˈɪçtɪç « , rˈiːf rˈuːbən , dɛɾ ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm tablˈɛt fˈɔl ʃpˈaɪzən foːɾbˈaɪʃˌoːs , » dˈɔɾt ɪst dɛɾ kynstlˈɛɾtɪʃ . « 
dɑː tsˈøːɡɜtə zˈɛndɜ vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ zˈɑːs ˈɔfənbˌɑːɾ jˈeːdɜ ʃtˈant ɡəzˈɔndɜt , an deːm ˌaɪnən tˈɪʃə diː kɾˈɪstlɪçən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən , an deːm ˈandərən tˈɪtɪŋɜ ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ɪn dˈɔøtʃɜ tɾˈaxt , an ˌaɪnəm dɾˈɪtən diː bəˈamtən , ˌaɪnəm fˈiːɾtən diː jˈyːdɪʃən , ˌaɪnəm fˈynftən diː kɾˈɪstlɪçən klˈaɪnbyɾɡɜ , zoːɡˈɑːɾ diː ˌɔfiːtsˈiːrə hˈiːltən zɪç jeː nɑːx dɛɾ vˈafə ɡətɾˈɛnt , an ˌaɪnəm tˈɪʃ diː ˌɪnfanteːrˈɪstən ʊnt pˌɪoːnˈiːrə , am ˈandərən diː uːlˈɑːnən . 
» ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən « , dˈaxtə zˈɛndɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç an deːn kynstlˈɛɾtɪʃ . 
» ˈalzoː nˌeːbən diː kɔlˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ tsˈɑːlən tˈuː ɪç kˈaɪnəm mˈeːɾ vˈas ! 
« rˈuːbən kˌɑːm hɛɾbˈaɪɡəʃtˌyɾtst , rˈɔømtə diː blˈɛtɜ fˈɔɾt , ʊnt dˈɛktə deːn tˈɪʃ . 
» diː ʃˈaʊʃpiːlɜ kˈɔmən ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» mɪt ˌiːrəm nˈaxtɛsən vˌɛɾdən ziː nˈɪçt tsuːfrˈiːdən zaɪn , ˌaʊx vˌɛn man ziː ˈaɪnlˌɑːdət . 
ɪç bɾˈɪŋ ˌiːnən vˈas ɡˈuːtəs . « 
ʊnt ˈoːnə zˈɛndɜs ˈaʊftɾˌɑːk ˈaptsuːvˌaɾtən , ʃtˈyɾtstə ɛɾ vˈiːdɜ ˈap . 
bˈalt kˌɑːmən ˌaʊx ʃtˈɪklɜ ʊnt bˈɪɾk . 
» frˈɔøə mɪç ˈʊnɡəhˌɔøɜ « , rˈiːf iːm ʃtˈɪklɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɡɾˈiːnstə ˌyːbɜ das ɡˈantsə bɾˈaɪtə , flˈaxə , ˈaʊfɡədˌʊnzənə tɾˈɪnkɜɡˌeːzɪçt . 
» hɑːbə ʃˌoːn ɡəhˈœɾt ! 
kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , lˈiːbɜ kˈ??lɛndɜ « , vˈeːɾtə ɛɾ ˈap , als dˌiːzɜ zɪç ɛɾhˈeːbən vɔltə , ʊnt fˈastə zˌaɪnə rˈɛçtə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
» tˈaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən ! 
hˈiːɾ fˈɛɾdiːnˌant bˈɪɾk , dɛɾ bərˈyːmtə hˈɛlt ʊnt fˈɑːtɜ , frˈyːɜ am vˈiːnɜ bˌ??kteːˈɑːtɜ , jˌɛtst maɪn ʃtˈɔlts , dɛɾ pfˈaɪlɜ mˌaɪnɜ bˈyːnə . 
« vˌɛn deːm zoː vɑːɾ , dan ʃtˈant dˌiːzə bˈyːnə nɔx ˈʊnzˌɪçərɜ als zˈɛndɜ ɡəɡlˈaʊpt . 
mˈyːzɑːm , ʃtˈɔlpɛɾnt lˈiːs zɪç dɛɾ mˈan aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl fˈalən ʊnt fˈuːɾ mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə . 
zˈɛndɜ hˈiːlt iːn ˈanfˌaŋs fyːɾ bətɾˈʊŋkən , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ʃtˈɪmtən diː ɛɾlˈɔʃənən ˈaʊɡən , dɛɾ tˈɔdmyːdə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tsˈyːɡə nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnst zˈɪçɜlˌɪç aɪn ʃˈøːnəs , ʃtˈɔltsəs , kˈyːn ɡəʃnˈɪtənəs ˈantlˌɪts ɡəvˈeːzən , man kˈɔntə ɛs dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾvˈystʊŋən ʊnt zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç das ˈɪmɜ vˈakəlndə kˈɪn ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
dɛɾ mˈan mˈʊstə zˈeːɾ kɾˈaŋk zaɪn . 
fɔn zˈɛndɜ nˈɑːm ɛɾ kˈaɪnɜlˌaɪ nˈoːtiːts . 
» aɪn ʃnˈɛpʃən , bˈɪɾk ? « frˈɑːktə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ mˈat . 
» duː vˈaɪst , ɪç fɛɾtɾˈɑːɡə ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ hˈʊŋɜ hˈɑːp ɪç ! « 
rˈuːbən ʃtˈɛltə ˈeːbən ˌaɪnən bɾˈɑːtən ʊnt aɪn flˈɛʃçən vˈaɪn fˌɔɾ zˈɛndɜ hˈɪn . 
diː ˈaʊɡən bˈɪɾks hˈɛftətən zɪç ɡˈiːrɪç aʊf diː ʃpˈaɪzə . 
» ˈɪsts ɡəfˈɛlɪç ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈɛlftə hɪnˈyːbɜ . 
» ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈaɪn ? « 
» dˈaŋkə « , mˈ??məltə bˈɪɾk ʊnt mˈaxtə zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɛlɜ hˈeːɾ . 
» nˈaɪn , vˈaɪn nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ das zˈɔlt ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt dˈʊldən ! « rˈiːf ʃtˈɪklɜ . 
» ziː zɪnt nɑːtˈyːɾlɪç maɪn ɡˈast , lˈiːbɜ kɔlˈeːɡə . 
nˈuːn , ʃpˈɛːtɜ tɾˈɪŋkən ziː ˌaɪnən ʃlˈʊk mɪt mˈiːɾ ... rˈuːbən , mˌaɪnə mˈɪʃʊŋ , viː ɡəvˈøːnlɪç . 
ʊnt ˌaɪnən kalpsbɾˈɑːtən . « 
frˈɔølaɪn lˈɪndən mɪt ˌiːrən bˈaɪdən kˈɪndɜn tɾˈɑːt ˈaɪn , dan diː kˈasiːərˌɪn ʊnt hˈoːənˌaɪçən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌaʊx kˌœnən ɡəʃlˈɪçən , nˈɪçt d??ç diː hˈaʊptyːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ; 
ɛɾ ʃˈɔøtə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ , d??ç deːn ɡəfˈyltən zˈɑːl tsuː ɡˈeːən . 
ʃtˈʊm zˈɑːs diː ˈaɾmzeːlˌɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ʊm deːn tˈɪʃ , zˈɛlpst hˈoːənˌaɪçən rˈiːf zˈɛndɜ nˈuːɾ aɪn kˈ??tsəs : » zˈɛɾvʊs , bɾˈuːdɜhɜts ! « 
tsuː ʊnt ʃˈiːltə dan tɾˈybzeːlˌɪç nɑːx deːm bɾˈɑːtən dɛs diːrˈɛktoːɾs 
. 
ˌʊmzˌoː ˌʊnaplˈɛsɪɡɜ ʃvˈɛtstə ʃtˈɪklɜ , ɔpvˈoːl ɛɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən kˈaʊtə . 
» hˈiːɾ hɛɾmˈiːnə lˈɪndən , lˈiːbɜ kˈ??lɛndɜ . 
diː tsˈaɪt dɛɾ lˈɪndənblˌyːtə ɪst foːrˈyːbɜ , hˈeːə ! 
ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː ʃˌoːn jeː ˌaɪnə zˈɔlçə zˌɛntiːməntˈɑːlə bəvˈʊndɜt ? 
... 
ɛɾˈɪnrʊŋ
ʃˈøːnrɜ tˈɑːɡə blˈiːp tsuːrˈyk , viː ziː zˈeːən , zoːɡˈɑːɾ dˈɔpəlt , hˈeːə ! 
... pˈeːpiː mˈaɪɜ , ɡənˈant diː pˈɛɾlə fɔn tˈeːmɛsvˌɑːɾ , kˌan baɪ ˌiːrəm bənˈeːfiːts ˌaʊx jˌɛtst nɔx fˈɔlə hˈɔøzɜ mˈaxən , vˌɛn ziː diː bˈɪlɛtə fɛɾʃˈɛŋkt , ˈyːbɾɪɡəns als kˈasiːərˌɪn ɡɾˈoːs , als kˈoːmɪʃə ˈaltə ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ... 
maɪn hˈoːənˌaɪçən kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , hat ziː ʃˌoːn ˈanɡəpˌʊmpt . 
ˌyːbɜ kˌœnən bɾˈaʊx ɪç ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
zˈɪnɪɡəs pzˈɔødoːnˌyːm , kˈɔmt fɔn nˈɪçtkœnən , hˈeːə ! 
... ˌɑːbɜ kˈɪndɜ « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , als nˈiːmant lˈaxtə ʊnt nˈuːɾ jˈeːnə , aʊf diː ɛɾ ɡərˈɑːdə ʃtˈɪçəltə , diː mˈiːnən fɛɾtsˈoːɡən viː ɡəfˈɔltɜtə , vˌɛn ziː ɡəkˈɪtsəlt vˌɛɾdən , » vˈas zˈɪtst iːɾ zoː ʃtˈɪl dˈɑː , nɑːx zˈoːlçən tɾˈiːʊmfən ? 
hˈɑː ! ɪç fɛɾʃtˈeːə , diː ˈatsʊŋ ... rˈuːbən , maɪn rˈɑːbə , vˌoː blˈaɪpt diː ˈatsʊŋ ? 
ɪç hˈɑːp ɔøç ˌaɪnən kˈœstlɪçən ʃmˈaʊs bəzˈɔɾkt . 
aɪn ɡlˈɛsçən fɔn mˌaɪnɜ mˈɪʃʊŋ , kˈ??lɛndɜ ? 
« 
zˈɛndɜ lˈeːntə hˈastɪç ˈap , diː mˈɪʃʊŋ bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm fˈiːɾtəl mˈeːt , dɾˈaɪ fˈiːɾtəl ʃnˈɑːps , dɛɾ kˈœstlɪçə ʃmˈaʊs ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈiːzənʃˌysəl kaɾtˈɔfəln , ˌaɪnəm tˈɛlɜçən ʃmˈalts ʊnt ˌaɪnəm kɾˈuːk vˈasɜ . 
hˈaɪshʊŋɡɾˌɪç mˈaxtə zɪç diː tˈɑfəlrˌʊndə dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ , nˈuːɾ bˈɪɾk kˈɔntə mɪt zˌaɪnən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən nˈɪçt zoː rˈaʃ tsˈuːɡɾaɪfən . 
ʃtˈɪklɜ hˈɔøftə iːm deːn tˈɛlɜ fˈɔl ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaʊx ˈaləs ʃmˈalts , das nɔx ˈyːbɾɪç vɑːɾ . 
» dˈɑː , maɪn fˈɛɾdiːnˌant « , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈoːlvˌɔlənt . 
» ɡˈɛlt , ɛs ʃmˈɛkt bˈɛsɜ , als diː tɾˈyfəlpˌastətən , diː duː ˈaɪnst hˈatəst ? 
... diː ʃˈøːnaʊ hat vˈoːl vˈiːdɜ fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɡəzˈɔɾkt ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn kˈɛlnɜ . 
» ziː zuːpˈiːɾt ɪm ˈɛkstɾatsˌɪmɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈuːbən . 
» dɛɾ hˈɛɾ fɔn tsˈeːtsˈapkɑː ʊnt dɾˈaɪ pˈɔlnɪʃə hˈɛrən hˌɑːbən ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ziː tɾˈɪŋkən ʃampˈanjɜ ... « 
» bɾˈɑːvəs kˈɪnt « , mˈ??məltə ʃtˈɪklɜ ɡərˈyːɾt . 
» zˈɔɾkt ˈɪmɜ fyːɾ zɪç zˈɛlpst . 
ʊnt vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː deːm talˈɛnt ? « vˈantə ɛɾ zɪç an zˈɛndɜ . 
» ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ! 
ˌɑːbɜ vˌaɪl viːɾ ɡərˈɑːdə fɔn talˈɛntən ʃpɾˈɛçən , vˈas ʃpˈiːlən ziː fyːɾ aɪn fˈax ? 
« 
zˈɛndɜ tsˈɛːltə diː rˈɔlən ˈaʊf , diː ɛɾ mɪt deːm pˈɑːtɜ dˈ??çɡənˌɔmən . 
als ɛɾ deːn ʃˈyːlɔk nˈantə , fˈuːɾ ʃtˈɪklɜ viː eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt ɛmpˈoːɾ . 
» das vˈɛːɾ vˈas ɡəvˈeːzən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» jˈamɜʃˌɑːdə , das ziː nˈɪçt frˈyːɜ ɡəkˈɔmən zɪnt ! 
ɪç hˌɛtə ziː tsuː ˌaɪnəm ɡˈastʃpiːl ɡəpɾˈɛst ʊnt vˈɛns dɾˈaɪ ɡˈʊldən ɡəkˈɔstət hˌɛtə ! 
dˈɛn , zˈeːən ziː , das ɪst aɪn ʃtˈyk fyːɾ ɡalˈiːtsɪən . 
das ˌɪntərɛsˈiːɾt jˈuːt ʊnt kɾˈɪst ʊnt bˈaɪdə kˌœnən zɪç nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst frˈɔøən ʊnt ˈɛɾɡɜn . 
dɛɾ ʃˈyːlɔk mˈaxt ˌyːbɜˈal ˈaʊsfɛɾkˌaʊftə hˈɔøzɜ ; 
hat dɛɾ ˈɔɾt ˌyːbɜ dɾˈaɪtaʊzənt ˈaɪnvˌoːnɜ , zoː kˌan man iːn rˈuːɪç tsvˈaɪmɑːl ɡˈeːbən . 
ʊnt das ʃtˈyk fˈeːlt mˈiːɾ ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən ʃˈyːlɔk . 
dɛɾ hˈoːənˌaɪçən kˌœnt iːn jˈɑː tsuːɾ nˈoːt ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ dan fˈeːlt miːɾ dɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː . 
ɪç hˈɑbs miːɾ nˈɔølɪç ˈɛkstɾɑː dɑːrˈaʊfhˌɪn ˈanɡəzˌeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː lˈɛst zɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt ʃtɾˈaɪçən . 
jˈamɜʃˌɑːdə ! « 
» ɪç hˈɑːp iːn jˈɑː ˌaʊx nɔx nˈiː ɡəʃpˈiːlt « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç « » 
ˌɑːbɜ jˈɑː ! 
ɡˌants bəʃtˈɪmt ! 
dɛɾ nˈadlɜ ɪst ˈaɪn nˈɑː , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts , ziː ʃvˈɛɾmən fyːɾ ˈiːn , hˈøːrə ɪç , ˌɑːbɜ vˈeːn ɛɾ fˈœɾdɜt ʊnt als ˈanfˌɛŋɜ blˈɪndveːk ˌaŋɡaʒˈiːɾt , dɛɾ hat talˈɛnt . 
ˌaɪnə fˈaɪnə nˈɑːzə hat dɛɾ hˈɛɾ , das mˈuːs man iːm lˈasən . 
ʊnt dan , ɪç bˈɪtə ziː , ɪn tsˈɑlɛstsktsˌyːkiː ! 
das hˈaɪst « , fˈyːktə ɛɾ rˈaʃ hɪntsˈuː , » ziː kˈœntən iːn ɡəvˈiːs ˌaʊx ɪn tˌaɾnoːpˈoːl ʃpˈiːlən , ɪn vˈiːn , ɪn pˈaɾduːbˌɪts ˌyːbɜˈal ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt . 
fˈiːɾ vˈɔxən zɪnt viːɾ hˈiːɾ , hˌɑːbən zˈɛçtseːnmˌɑːl ɡəʃpˈiːlt , das lˈɛtstə mˈɑːl lˈʊmpatsˌiː vˈɑɡabˌʊndʊs ʊnt aɪn ʃtˈyk ˌaʊs deːn rˈɔøbɜn ʊnt tsvˈaɪ ɡˈʊldən ˈaɪnnˌɑːmə ! 
hˈɔøt vˈɑɾs pasˈɑːbəl , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx dɛɾ bˈɛstə tˈeːatɜtˌɑːk , dɛɾ frˈaɪtɑːk , ʊnt dˈeːboːrˌɑː ʊnt dˌiːzɜ tsˈɛtəl ! 
ʊnt nɑːx deːm bənˈeːfiːts dɛɾ ʃˈøːnaʊ tsˈiːt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , rˈaɪn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! « 
ɛɾ zˈɔøftstə ˈaʊf . 
» ˈalzoː hˈiːɾ ɡˈeːts nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː dɔx nɑːx bˈɔɾstsktsoːf mˈɪt ! 
ɪç hɑːbə dˈɔɾt fyːɾ mˈoːntɑːk deːn ʃnˈaɪdɜ fˈiːps ʊnt kabˈɑːlə ʊnt lˈiːbə ˈanɡəzˌɛtst , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈyːlɔk vˈyɾdə vˈaɪt mˈeːɾ tsˈiːən ! 
ˈalzoː bəzˈɪnən ziː zɪç kˈ??ts ʃlˈɑːɡən ziː ˈaɪn ! « 
ɛɾ bˈoːt zˈɛndɜ diː hˈant hˈɪn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» mˈoːntɑːk mˈuːs ɪç ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɛst . 
» zoː zɪnt ziː ˈeːbən am mˈɪtvɔx dˈɔɾt ... 
hˈɛlft miːɾ dˈɔx , kˈɪndɜ ! 
... nˈɪçt vˈɑːɾ , bˈɪɾk , ɛɾ mˈuːs mˈɪt ? « 
ˌɑːbɜ bˈɪɾk rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə , naxdˈeːm ɛɾ zaɪn ˈɛsən fɛɾʃlˈʊŋən , vˈiːdɜ tˈaɪlnɑːmlˌoːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» bˈɪɾk , hˈøːɾst duː nˈɪçt ? 
an vˈas dˈɛŋkst duː ˈaɪɡəntlɪç ... 
an dˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪnən ʊnt tsˈoːfən fɔn ˈanoː dɑːtsˈuːmˌɑːl ... diː zarˈɔltɑːhˈeː , vˈas ? « 
ɪn deːn ɛɾlˈɔʃənən tsˈyːɡən ɡlˈɔm aɪn lˈɛçəln ˈaʊf , aɪn hˈɛːslɪçəs , ɡəmˈaɪnəs lˈɛçəln , ʊnt diː tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə ɡɾˈɪfən viː tˈastənt ɪn diː lˈʊft . 
» diː zarˈɔltɑː ... « kˈɪçɜtə ɛɾ . 
zˈɛndɜ zˈɑː iːn ɛntzˈɛtst ˈan ; 
dɛɾ mˈan , dɛɾ bɪshˈeːɾ zaɪn mˈɪtlˌaɪt ɛɾvˈɛkt , zˈɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜˌaʊs vˈɪdɾɪç ˈaʊs . 
dan vˌ??də das ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ ʃtˈʊmpf viː tsuːfˈɔɾ . 
ʃtˈɪklɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» nˈuːn ʊnt iːɾ , kˈɪndɜ ? « vˈantə ɛɾ zɪç an diː ˈandərən . 
» nɑːtˈyːɾlɪç mˈuːs ɛɾ mˈɪt « , rˈiːfən diː kˈasiːərˌɪn ʊnt diː lˈɪndən viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə . 
ˌaʊx hˈoːənˌaɪçən , dɛɾ bɪshˈeːɾ fɛɾdɾˈɔsən dˈɑɡeːzˌɛsən , ʃtˈɪmtə ˈaɪn . 
» jˈɑː , bɾˈuːdɜhɜts , duː mˈʊst ! 
lˈasən ziː iːn nˈɪçt lˈɔkɜ , diːrˈɛktoːɾ , ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , deːn hat dɛɾ ʃˈeːniːˌʊs aʊf diː ʃtˈɪɾnə ɡəkˈyst ! 
duː vˌɪɾst ˌaɪnən ʃˈyːlɔk hɪnlˈeːɡən , das ɡˌants bˈɔɾstsktsoːf vˈakəlt . 
ɪç vˈyɾdə dɪç ʃˌoːn hɛrˈʊmkɾˌiːɡən , vˌɛn miːɾ diː kˈeːlə nˈɪçt zoː tɾˈɔkən vˈɛːrə ... « 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ fɛɾʃtˈant deːn vˈɪŋk . 
» rˈuːbən , aɪn ɡlˈɑːs bˈiːɾ fyːɾ hˈoːənˌaɪçən ! « 
ˈalə mˈaxtən ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt vɑːɾ vˈoːl ˈʊnɛɾhˌœɾt . 
an dˌiːzəm ˌɛŋaɡeːmˈɛnt mˈʊstə iːm zˈeːɾ fˈiːl lˈiːɡən . 
» bɾˈɑːvoː ! « rˈiːf ɛɾ . 
» nɑːtˈyːɾlɪç vˌɪɾt bˈɔɾstsktsoːf vˈakəln . 
vˈas zˈɑːɡən ziː , kˈœnən ? « 
dɛɾ klˈaɪnə fˈuːɾ tsuːzˈamən , blˈɪktə ʃtˈɪklɜ ˈɛŋstlɪç ˈan , ʃvˈiːk ˈɑːbɜ . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑɾs ʃtˈɪl am tˈɪʃə , ʊnt ɪn dˌiːzə ʃtˈɪlə hɪnˈaɪn tˈœntə bˈɪɾks ʃtˈɪmə . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈʊmpf . 
» ɛɾ zˌɔl nˈɪçt ! 
... zˌɔl nˈɪçt mɪt ɪns ˈeːlɛnt hɪnˈaɪn ! 
... ɪst nɔx zoː jˈʊŋ ! « 
» bˈɪɾk ! « rˈiːf ʃtˈɪklɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» duː vˌɪɾst bˈalt ɡˌants blˈœdzɪnˌɪç ! « 
» jˈɑː ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʊnt fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə . 
» ɪç fˈyːls ... 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn hˈɑːp ɪç rˈɛçt ! « 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃlˈɪç aʊf tsˈɪtɛɾndən knˈiːn hɪnˈaʊs . 
dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
ˈɛntlɪç hˌatə zɪç ʃtˈɪklɜ ɡəfˈast . 
» zoː vˈas ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈaxən . 
» vˌaɪl ɛɾ zɪç ɪn vˈiːn ʊnt mˈynçən mɪt zˌaɪnən vˈaɪbɜn ʊm kɾˈaft ʊnt fɛɾʃtˈant ɡəlˈʊmpt hat , dɑːrˈʊm zˌɔl ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt nˈɪçt aʊf tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx bˈɔɾstsktsoːf ... tˈɪldçən ! « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç . 
» dɑː kˈɔmt ziː jˈɑː ! 
tˈɪldçən , ʃtˈɑːp mˌaɪnəs ˈaltɜs , duː kˈɔmst tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ! « 
ɛs ɡˈalt dɛɾ ʃˈøːnaʊ . 
ɪn vˈaɪt ˈaʊsɡəʃnˌɪtənəm , hˈɛlɡɾyːnəm , ʃmˈʊtsɪɡəm zˈaɪdənklˌaɪt , kˈynstlɪçə rˈoːzən ɪm hˈɑːɾ , kˌɑːm ziː ˈeːbən tsvˈɪʃən deːn tˈɪʃən aʊf diː ʃˈaʊʃpiːlɜ tsˈuː , fɔn ˈalən zˈaɪtən nˈɔøɡiːrˌɪç ˌoːdɜ bəɡəhɾlˈɪç ˈanɡəʃtˌaɾt ʊnt diː blˈɪkə ˈeːbənzˌoː ɛɾvˈiːdɛɾnt . 
diː vˈaŋən vɑːrən ɡəʃmˈɪŋkt , ˌɑːbɜ ziː flˈamtən ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊx ɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ rˈøːtə ʊnt diː ˈaʊɡən blˈɪtstən . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , kˈɪndɜ ! 
... ɡɾˈyːs ɡˈɔt , ʃˈøːnɜ frˈɛmdlɪŋ ! 
das duː miːɾ ɡəfˈɛlst , hˈɑːp ɪç diːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ! « 
ziː ʃtɾˈɪç zˈɛndɜ ʊms kˈɪn . 
» ˈoː diː lˈiːbə ˈʊnʃˌʊlt , viː rˈoːt ɛɾ vˌɪɾt ! 
ˌaʊx ɪm teːˈɑːtɜ , zoː ˈɔft ɪç iːn ˈanɡəzˌeːən hɑːbə . 
das rˈaɪnə kˈɪnt . 
ˈoː , duː frˈatsɜl duː ! « » tˈɪldçən ! 
das frˈatsɜl mˈuːs nɑːx bˈɔɾstsktsoːf mˈɪt . 
zˈaɪ duː zˌaɪnə ˈamə ! « » vˌɪɾt ɡəmˈaxt ! 
ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst das ɡəʃˈɛft , dan das fɛɾɡənˈyːɡən ! « 
ziː blˈɪktə zɪç ɪm zˈɑːl ˈʊm . 
» ɡˈɔtloːp , diː lˈɔøtəln zan nˈoː dˈɑː . 
das mˈaxt dɛɾ ˈaɪsʃtoːs . 
dɾˈɪnən hˌɑːbən mɪç diː fɛɾrˈyktən pˈoːlən nˈɪçt vˈɛɡlasən vɔlən , ˈɑːbɜ , kˈɪndɜ , zˈɑːk ɪç , mˈɔɾɡən ɪst maɪn bənˈeːfiːts , ɪç mˈuːs deːn lˈɔøtən nɔx kˈaɾtən ˈanhˌɛŋən ! 
fɔn ˈɔørən tsvˈantsɪç ɡˈʊldən , zˈɑːk ɪç , vˈeːɾt ɪç nˈɪçt fˈɛt!
diː hˌɑːbən ˈɛs miːɾ fyːɾ fˈiːɾ ʃpˈɛɾzɪts tsˈɑːlt ! 
« 
ziː hˈɔltə diː ʃˈaɪnə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt vˈaɾf ziː aʊf ˌaɪnən tˈɛlɜ . 
» als ɡˈuːtəs bˈaɪʃpiːl ! 
... pˈeːpiː , diː kˈaɾtən . « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋ an deːn ˌɔfiːtsˈiːɾstɪʃ . 
» aɪn tˈɔøfəlsmˌɛːdəl ! « 
lˈaxtə ʃtˈɪklɜ . 
ˌaʊx hˈoːənˌaɪçən , dɛɾ ɡlˈyklɪçə » bɾˈɔøtɪɡˌɑːm « , ʃˈiːn zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , nˈuːɾ kˌœnən zˈɑːs fˈiːnstɜ dˈɑː , zˌaɪnə vˈaŋən flˈamtən fˈast ˈeːbənzˌoː viː diː zˈɛndɜs . 
deːn lˈɪt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl , iːm vˈɑɾs , als mˈystə ɛɾ ɪn dˌiːzɜ lˈʊft ɛɾʃtˈɪkən . 
» ɡˈuːtə nˈaxt « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ vˈas fˈɛlt ˌiːnən bˈaɪ ? « rˈiːf ʃtˈɪklɜ . 
» jˌɛtst vˈɪɾds jˈɑː ˈeːɾst lˈʊstɪç ! « 
ʊnt als dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç nˈɪçt hˈaltən lˈiːs : » viːɾ ʃpɾˈɛçən mˈɔɾɡən vˈaɪtɜ ! « » mˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ , ʊm nˈuːɾ lˈɔstsuːkˌɔmən , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ . 
» viːɾ ɡˈeːən nˈɪçt nɑːx bˈɔɾstsktsoːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː ɛntklˈaɪdən bəɡˈan . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , mɔskˈɑːl ? 
das fˈɛlt ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn . 
« ʊnt dɛɾ hˈʊnt bˈɛltə ʊnt vˈeːdəltə , als vˈɛːrə ɛɾ dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ . 
als zˈɛndɜ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , vˈiːs zˌaɪnə ˈuːɾ aʊf nˈɔøn . 
fˈast bəʃˈɛmt ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , zoː lˈaŋ vɑːɾ ɛɾ nɔx nˈiː ɪn deːn fˈeːdɜn ɡəlˈeːɡən . 
ˌaʊx diː lˈʊŋən ʃmˈɛɾtstən ˈiːn . 
» hˈɔøt ɡˈeː ɪç mɪt deːn hˈyːnɜn tsuː bˈɛt « , dˈaxtə ɛɾ . 
» dɛn mˈɔɾɡən mˈuːs ɪç jˈɑː ɪn ˈalɜ frˈyːə fˈɔɾt ! 
das bənˈeːfiːts kˌan ˈoːnə mɪç ʃtˈatfɪndən ... 
frˈatsɜl duː frˈɛçəs dˈɪŋ ! « als ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈabɡˌɪŋ , hˈœɾtə ɛɾ plˈœtslɪç diː nˈɑːə kˈɪɾçənɡlˌɔkə ˈanʃlˌɑːɡən . 
iːɾ tˈoːn klˈaŋ hˈɔøtə ˈandɜs als ɡˈɛstɜn , kˈ??ts , ɡˈɛlənt . 
diː ʃlˈɛːɡə fˈɔlktən zɪç rˈaʃ , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç , ˈɪmɜ ʃrˈɪlɜ . 
ˌaɪnə ˈandərə fˈɛɾnə ɡlˈɔkə fˈiːl ˈeːbənzˌoː ˈaɪn . 
» fˈɔøɜ ! « rˈiːf zˈɛndɜ ʊnt ʃtˈyɾmtə ɪn deːn tˈɔɾveːk . 
dˈɔɾt kˌɑːm iːm diː dˈɪkə vˈɪɾtɪn ɛntɡˈeːɡən . 
» ɛɾʃrˈɛkən dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ . 
vˈas ɡˈeːt deːn hˈɛɾn diː ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ ˈan ! « 
ˈoːnə tsuː ɛɾvˈiːdɜn ˈaɪltə ɛɾ an iːɾ foːɾbˈaɪ , diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , deːm flˈʊsə tsˈuː . 
nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛltə diː ʃtˈ??mɡlɔkə . 
ˌaʊs ˈalən hˈɔøzɜn ʃtˈyɾtstən diː lˈɔøtə hɛɾfˈoːɾ , jˈamɜtən ʊnt ʃrˈiːn . 
ɛs rˈɛɡnətə ɪn ʃtɾˈøːmən , aɪn vˈaɾmɜ rˈeːɡən . 
ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː ˈapvˌɛɾts fˈyːɾtə , vɑːɾ ʃvˈeːɾ fˈoːɾvˌɛɾts tsuː kˈɔmən , ziː ɡlˈɪç deːm rˈɪnzɑːl ˌaɪnəs vˈɪldbaxs . 
ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs ɛɾ diː bastsjˈoːn ɛɾrˈaɪçt , nɔx lˈɛŋɜ , bɪs ɛɾ zɪç d??ç diː tɾˈiːfəndə , ʃtˈoːsəndə , jˈamɛɾndə mˈɛŋə zoː vˈaɪt dˈ??çɡədɾˌɛŋt , ʊm das flʊstˈɑːl ˌyːbɜzˈeːən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈɔstloːzɜ ˈanblˌɪk . 
zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə das dˈɪçtə rˈeːɡənˌɛts dˈ??çdɾˌɪŋən kˈɔntə , nˈɪçts als ɡɾˈaʊ , hˈɛːslɪçəs , ʃmˈʊtsɪɡəs ɡɾˈaʊ , ˈoːbən diː vˈɔlkən , ˈʊntən dɛɾ flˈuːs . 
diː rˈiːzənʃlˌaŋə vɑːɾ zaɪt ɡˈɛstɜn ɪns ˈʊnɡəhˌɔørə ˈanɡəʃvˌɔlən , ɪns ˈɛntlˌoːzə ʃˈiːn zɪç iːɾ lˈaɪp tsuː dˈeːnən , dɛn nˈuːn hˌatə dɛɾ flˈuːs diː ˈɛkɜ ˌyːbɜflˈuːtət ʊnt fɔn jˈeːnən , diː hˈøːɜ lˈɑːɡən , vɑːɾ dɛɾ ʃnˈeː ɡəʃmˈɔltsən . 
vˈasɜ , vˈasɜ , nˈɪçts als ɡɾˈaʊə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə flˈuːt , fɔm hˈɪməl ʃtˈyɾtstə ziː nˈiːdɜ , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈiːn ziː ɛmpˌɔɾtsuːkvˈɛlən , als vɔltə ziː ˈaləs lˈeːbən ɛɾʃtˈɪkən . 
man zˈɑː fˈœɾmlɪç das ʃtˈaɪɡən dɛs vˈasɜʃpˌiːɡəls . 
nɔx hˌatən ˈeːbən diː ɡˈaɾtəntsˌɔønə ˈʊntən ˌyːbɜ iːn hɪnˈaʊsɡərˌɑːkt , nˈuːn zˈɑː man nˈuːɾ nɔx diː ʃpˈɪtsən jˌɛtst fɛɾʃvˈandən ˌaʊx dˌiːzə . 
fɔn deːn hˈɔøzɜn dˈɪçt am flˈuːs rˈɑːktən nˈuːɾ nɔx diː ʃtɾˈoːdɛçɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən dˈaxluːkən zˈɑː man diː bədɾˈoːtən mɪt tˈyçɜn vˈɪŋkən , iːɾ rˈuːfən fɛɾnˈɑːm man nˈɪçt . 
ˌaʊs deːn ˈandərən , hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənən hˈɔøzɜn flˈyçtətən ˈeːbən diː bəvˈoːnɜ ; 
mɪt ɛntzˈɛtstən ɡəzˈɪçtɜn vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ dɾˈɛŋənt , man zˈɑː fˈœɾmlɪç iːɾ ˈankstɡɛʃrˌaɪ , ˌɑːbɜ man hˈœɾtə ɛs nˈɪçt . 
ˌaʊx das klˈatʃən dɛs rˈeːɡəns , das plˈɛtʃɜn dɛɾ flˈuːt , das pˈɔltɜn dɛs tɾˈymɜvˌɛɾks , das ˈʊntən dɑːhˈɪntɾˌiːp ʊnt ˈanaɪnˌandɜstˌiːs , dɾˈaŋ nˈɪçt ans ˈoːɾ . 
dɛn aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs , bətˈɔøbəndəs ɡərˈɔøʃ ʃvˈam ˌʊnaplˈɛsɪç ɪn deːn lˈyftən , kˈaʊm aʊf zeːkˈʊndən ɛɾʃtˈɛɾbənt , dan ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ˈanʃvˌɛlənt : das kɾˈaxən ɪm ˈaɪs . 
viː vˌɛn aɪn ɔɾkˈɑːn ɪn ˌaɪnə rˈiːzənhˌaɾfə ɡɾˈaɪfən vˈyɾdə , klˈaŋ ɛs : jˌɛtst ˌyːbɜˌaʊs ɡˈɛlənt , das ɛs d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ʃnˈɪt , dan dˈʊmpf dɾˈøːnənt viː kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ , bˈalt vˈiːdɜ aɪn mˈiːnuːtˌɛnlaŋəs knˈatɜn , als tsɛɾʃplˈɪtɜtən jˈɛːlɪŋs ˈalə ˈɛstə ˌaɪnəs vˈaldəs , dˈatsvɪʃən als ˈʊnhˌaɪmlɪçstəs ɡətˈøːn jˈeːnəs ɡˈ??ɡəln ʊnt ɡlˈʊkzən dɛɾ ˈaɪndɾˌɪŋəndən flˈuːt , als hˌɛtə zɪç aɪn ʃlˈʊnt ˈaʊfɡətˌɑːn , ˈaləs lˈeːbəndə hɪnˈabtsuːtsˌiːən . 
zˈɛlpst dɛɾ tˈoːn dɛɾ nˈɔtɡlɔkə vɑːɾ fˌɔɾ dˌiːzəm ˈʊnɡəhˌɔørən , diː zˈɪnə bətˈɔøbəndən klˈɪŋən ʊnt dɾˈøːnən kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
das ˈaɪs bˈɑːɾst , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈant nɔx . 
ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ zˈɑː man ˌaɪnən blˈɔk ɛmpˈɔɾtaʊxən , zɪç ˈaʊfrˌɪçtən , als vɔltə ɛɾ ˌyːbɜ deːn ʃpˈiːɡəl hˈɪnvɛɡzˌeːən ʊnt dan rˈɛɡloːs lˈiːɡən blˈaɪbən . 
nɔx vɑːɾ diː flˈuːt nˈɪçt mˈɛçtɪç ɡənˈuːk , ziː fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtsuːrˌɔlən , ziː blˈiːbən lˈiːɡən ʊnt fɛɾʃpˈɛɾtən nˈuːɾ deːn vˈasɜn deːn vˈeːk . 
dɑːhˈɛɾ das jˈɛːə ʃtˈaɪɡən dɛs ʃpˈiːɡəls , diː vˈaxzəndə ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ . 
hˈaʊs ʊm hˈaʊs , ɡˈasə ʊm ɡˈasə dɛɾ ˌʊntɜʃtˈat vˌ??dən ˌyːbɜflˈuːtət . 
diː nˈɔtɡlɔkə hˈɔøltə ˌʊnaplˈɛsɪç ; 
iːɾ hˈaʊptsvɛk , hˈɛlfɜ hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən , diː lˈɔøtə ˈaʊftsuːʃtˌaxəln , blˈiːp ˈʊnɛɾrˌaɪçt . 
dɛɾ slˈɑːvə ɪst ʃvˈeːɾ tsuːɾ zˈɛlpstɪlfə tsuː bɾˈɪŋən , das lˈiːkt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈʊmpfən , ɛntzˈɑːɡʊŋsfˌɔlən natˈuːɾ , nɔx ʃvˈeːrɜ dɛɾ jˈuːdə , ɛɾ ɪst ˈʊnɡəvˌoːnt , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ diː ʃtˈɪɾnə tsuː bˈiːtən , ʊnt fɛɾlˈiːɾt lˈaɪçt deːn kˈɔpf . 
fˈast nˈuːɾ diː zɔldˈɑːtən zˈɑː man ɪn kˈɛːnən am rˈɛtʊŋsvˌɛɾk , zˈɛltən mˈɛŋtə zɪç ˌʊntɜ diː vˈaɪsən ˈuːniːfˌɔɾmən dɛɾ pˈɛlts dɛs bˈaʊɜs , dɛɾ kaftˈɑːn dɛs jˈuːdən . 
diː pˌɪoːnˈiːrə ˌɑːbɜ vɑːrən mɪt dɛɾ rˈɛtʊŋ dɛɾ bɾˈykə bəʃˈɛftɪçt , ɪndˈeːm ziː diː kˈɛtən zoː hˈoːx viː mˈøːklɪç tsuː vˈɪndən zˈuːxtən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ ʃvˈeːɾ , vˌaɪl zɪç das ˈaɪs an diː kˈɛːnə ɡəzˈɛtst ʊnt ziː fˈɛsthˌiːlt ˌoːdɜ nˌiːdɜtsˈoːk . 
nɔx ˈɪmɜ ʃtˈandən diː bˈoːlən ˌyːbɜ vˈasɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾkˈeːɾ vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
ˈankstfˌɔl ʃtˈaɾtə zˈɛndɜ aʊf diː bɾˈykə nˈiːdɜ . 
diː ˈʊmʃtˌeːəndən tsuː frˈɑːɡən , hˌatə ɛɾ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ɛs ɡˈɑːp jˈeːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt . 
dɑː zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən zˈɪtsnaxbˌɑːɾ fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , deːn dˈɔktoːɾ tˈɪtɪŋɜ , ɪn dɛɾ mˈɛŋə ˈaʊftˌaʊxən , ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç tsuː iːm dˈ??ç . 
ˌɔb ɛɾ mˈɔɾɡən frˈyː nɑːx tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts kˈœnə , frˈɑːktə ɛɾ . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt . 
» diːs zˈɛlpst ɪm bˈɛstən fˈalə nˈɪçt . 
ɡəlˈɪŋt ɛs , diː bɾˈykə zoː vˈaɪt tsuː hˈeːbən , das dɛɾ ˈaɪsʃtoːs ˈʊntən hˈɪnvɛɡˌeːən kˌan , ʊnt kˈɔmt dˌiːzɜ ʃˌoːn hˈɔøtə , zoː kˌœnən ziː mˈoːntɑːk hɪnˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs ɡəlˈɪŋt , ʊnt bəʃˈɛːdɪçt das ˈaɪs diː bɾˈykə , zoː zɪnt viːɾ vˈoːl fyːɾ ˌaɪnə vˈɔxə fɔn dɛɾ bˈuːkoːvˌiːnɑː ˈapɡəʃnˌɪtən . « 
» ˌaɪnə vˈɔxə ! « rˈiːf zˈɛndɜ ˈankstfˌɔl . 
» ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs dɔx ɪɾɡˈɛndvoː ˈoːbən ˌaɪnə bɾˈykə ɡˈeːbən ! « 
» aʊf tsvˈaɪ tˈɑɡeːrˌaɪzən nˈuːɾ fˈɛːrən « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» vˈɛːrə dɛɾ dˈeːnˈiːstɜ zoː lˈaɪçt ˌyːbɜbɾˈykbɑːɾ , viːɾ hˌɛtən lˈɛŋst ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə ɡəbˈaʊt . 
nˈuːɾ ˌoːbɜhˈalp hˈɑlɪkts ɪst ˌaɪnə , dˈɔɾt ɪst dɛɾ flˈuːs nɔx tsˈɑːm ʊnt klˈaɪn . 
ˌɑːbɜ das ɪst , vˌɛn ziː nɑːx tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts vɔlən , aɪn ˈʊmvˌeːɡ fɔn ˌɛtvɑː fˈynf tˈɑɡeːrˌaɪzən , dɑː vˈaɾtən ziː lˈiːbɜ hˈiːɾ ! 
« 
ɪn rˈɛçtɜ ˈaŋst ɡˈɪŋ zˈɛndɜ ɪns hˈoːtəl tsuːrˈyk . 
fɔm tˈɔɾveːk blˈɪktə iːm dɛɾ hˈɛlroːtə tsˈɛtəl ɛntɡˈeːɡən dɛɾ vɑːɾ an ˈaləm ʃˈʊldɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən hˈiːlt ɛɾ dɔx an ʊnt lˈɑːs . 
das hˈɔøtɪɡə kˈʊnstvɛɾk ɡlˈɪç deːm ɡˈɛstɾɪɡən , nˈuːɾ fˈeːltə das dˈɔpəlʃpˌiːl fɔn jˈuːdənfˌaɪndʃaft ʊnt frˈɔøndʃaft , dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə bˈaɪɡəfˌyːkt , ˈʊnɡəfˌɛːɾ diːzˈɛlbə , vˈɛlçə diː ʃˈøːnaʊ ɡˈɛstɜn ɡəhˈaltən , nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ . 
» dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɡˈiːpt zɪç dɔx tsuː ˈaləm hˈeːɾ « , dˈaxtə zˈɛndɜ , hˈalp mˈɪtlˌaɪdfɔl , hˈalp fɛɾˈɛçtlɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈant zɪç aʊf dˌiːzəm tsˈɛtəl ˌaʊx ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː nˈuːɾ deːn kɾˈɪstən ɡˈalt : » kˈaɾtən zɪnt ˌaʊx baɪ dɛɾ bənˈeːfiːtsˌiːantˌɪn , ɪm hˈoːtəl ɡˌ??kənzalˈɑːt , tsˈɪmɜ ˌɛnˈɛɾ. dɾˈaɪ , pɛɾzˈøːnlɪç tsuː hˈɑːbən . 
frˈɔøntlɪçɜ ɛmpfˈaŋ ! « als ɛɾ ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə tɾˈɑːt , das fɛɾzˈɔømtə frˈyːʃtyk nˌaxtsuːˈoːlən , fˈant ɛɾ kˌœnən am tˈɪʃ nˌeːbən deːm fˈɛnstɜ ; 
ɛɾ mˈɑːlltə ˈeːbən mɪt pˈɪnzəl ʊnt ʃablˈoːnə diː bˈɔɾstsktsoːvɜ tsˈɛtəl fˈɛɾtɪç . 
mɪt dˈeːmyːtˌɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt bəɡɾˈystə ɛɾ zˈɛndɜ : » diː nˈɔtɡlɔkə hat jˈɑː ˈaʊfɡəhˌœɾt , ɪç hˈɔfə , ziː kˌœnən mˈɔɾɡən rˈaɪzən . « 
zˈɛndɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ˌɑːbɜ nɑːx bˈɔɾstsktsoːf ɡˈeːə ɪç kˈaɪnɛsfˌals ! « 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan ˈatmətə ˈaʊf . 
» dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈast frˈɔødɪç . 
» ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɪn rˈɛçtɜ zˈɔɾɡə . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , bˈɪɾk hat vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt ɪns ˈeːlɛnt hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ zˌɔl ˌiːnən ɛɾʃpˈaɾt blˈaɪbən . 
ʊnt dan , vˈeːɾ vˈaɪs , fɪlˈaɪçt kˈɛːmə aɪn tsvˈaɪtɜ ʊnt dɾˈɪtɜ nˈɑːx . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː ˈaɪfrɪç , das zˈɛndɜ bəfrˈɛmdət vɑːɾ . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈɛtstə zɪç an zaɪn frˈyːʃtyk . 
» nˈɪçts tsuː dˈaŋkən « , ɛɾvˈiːdɜtə kˌœnən ˈaɪfrɪç . 
» nˈɪçts « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» ɪç mˈuːs ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən , ɛs frˈɔøt mɪç nˈɪçt blˈoːs ˈiːrɛtvˌeːɡən . « 
ɛɾ vɑːɾ rˈoːt fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» ˌaʊx mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ʊnt das ɪç ɛs ˌiːnən ɡəʃtˈeːə , das zˌɔl diː ʃtɾˈɑːfə fyːɾ mˌaɪnən vˈɑːnzɪn zaɪn . 
ˈalzoː mɪç frˈɔøts ˌaʊx dɛshˈalp , das ziː nˈɪçt deːn ʃˈyːlɔk baɪ dˌiːzɜ tɾˈʊpə ʃpˈiːlən , vˌaɪl ʃtˈɪklɜ diː rˈɔlə miːɾ ˈɪmɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hat . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt ɪç , dan ˌaʊx kˈaɪn ˈandərɜ . 
« 
zˈɛndɜ ʃvˈiːk ; 
vˈas vɑːɾ ˌaʊx dɑːrˈaʊf tsuː zˈɑːɡən ? 
kˌœnən ɛɾrˈiːt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
» vˈɑːnzɪn , zˈɑːɡən ziː . 
ziː hˌɑːbən mɪç jˈɑː ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən . 
frˈaɪlɪç ʃpˈiːl ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç , ˌaʊx vɑːɾ jˈɑː das ˈʊnɡlˌyk mɪt dɛɾ mˈaskə dɑːbˈaɪ . 
ɪç hɑːbə ziː miːɾ zˈeːɾ fˈaɪn ˈaʊsɡədˌaxt , ˌɑːbɜ ziː ɪst miːɾ mˈɪslʊŋən . 
das kˌan ˌaʊx deːm ɡɾˈœstən ʃˈaʊʃpiːlɜ pasˈiːrən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
... ˌɑːbɜ vˈas lˈyːɡə ɪç dˈɑː ? « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç hˈɛftɪç . 
» ˈɪmɜ ʃpˈiːlə ɪç zoː ʃlˈɛçt , ˈɪmɜ ! 
ʊnt dˈɛnɔx dˌiːzɜ vˈɑːnzɪn , zˈɑːɡən ziː . 
jˈɑː , dˈɛnɔx , lˈiːbɜ hˈɛɾ , dˈɛnɔx ! « 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» vˌɛn ziː ɛs nˈuːɾ ɛɾkˈɛnən « , tɾˈœstətə zˈɛndɜ . 
» ʊnt mɪt dɛɾ mˈaskə hˌɑːbən ziː jˈɑː rˈɛçt ! « 
» ˌaʊx dɑːrˈɪn nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛnçən . 
» vˌɛn ɪç vˈas kˈœntə , vˈyɾdən miːɾ diː lˈɔøtə zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə nˈɑːzə fɛɾtsˈaɪən . 
ʊnt dan , ɪç kˈœntə dɔx fɛɾnˈynftɪç vˌɛɾdən ʊnt ˈaɪnzˌeːən , das zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə nˈɑːzə nˈɪçt vˈɛkʃmɪŋkən lˈɛst . « 
ɛɾ ʃtˈøːntə fˈast . 
» das ɪst jˈɑː nˈɪçt ˌaɪnə , das zɪnt mˈeːrərə nˈɑːzən . 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː , vˈas mɪç am mˈaɪstən ɡəkɾˈɛŋkt hat ? 
das mɪç diː lˈɔøtə kˈoːn ɡərˈuːfən hˈɑːbən . 
das vˌɪɾt ˌiːnən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zaɪn . 
vˈeːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə nˈɑːzə hat , deːm kˈans dɔx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn . « 
vˈiːdɜ aɪn ʃtˈøːnən . 
» dɛɾ tɾˈɛːkt jˈɑː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən deːn nˈɑːmən ɪm ɡəzˈɪçt ... « 
» ˌaʊx ɪst ɛs dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪnə ʃˈandə « , fˈiːl zˈɛndɜ ˈaɪn . 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ʊnt dˈɛnɔx ! 
als kˈynstlɜ hˈalt ɪç vˈas aʊf mˌaɪnən kˈynstlɜnˌɑːmən ... als kˈynstlɜ ? « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç vˈiːdɜ . 
» als ʃtˈympɜ ... 
ʊnt dˈɔx , ʊnt dˈɔx ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , vˈeːɾs miːɾ ˈaɪnɡətɾˌɛŋkt hat . 
dɛɾ hˈoːənˌaɪçən . 
hat ɛɾ ˈɛs ˌiːnən nˈɪçt ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç kˈoːn hˈaɪsə ? « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» vˈoːtsuː deːn tsvˈɪʃəntɾˌɛːɡɜ mˈaxən ! « dˈaxtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ das ziː zˈɛlpst ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈaɪs ɪç ɡˌants ɡənˈaʊ . « 
» ˈiːnən ! 
ziː zɪnt aɪn kɔlˈeːɡə ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn ˌaʊx jˈuːdə . 
ˌɑːbɜ das pˈʊbliːkˌʊm bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçt tsuː vˈɪsən , dɑː bɪn ɪç ˈɑmadˌɔøs kˌœnən ʊnt vɪl ɛs blˈaɪbən ! 
ziː lˈɛçəln . 
rˈɛçt hˈɑːbən ziː . 
ʊnt hˈoːənˌaɪçən hat rˈɛçt , das ɛɾ maɪn tˈɔtfaɪnt ɪst . 
ɪç hˈɑbs ˌiːnən jˈɑː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt : ɛsɪst mˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː , vˈiːdɜ deːn frˈants mˈoːɾ tsuː ʃpˈiːlən . 
dˈiːsmɑːl vˈɪɾds ɡˈeːən , dˈɛŋkə ɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs dˈɔx , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈeːən . 
diː lˈɔøtə vˌɛɾdən lˈaxən ˌoːdɜ miːɾ ɡˈɑːɾ ˈaləs mˈøːklɪçə an deːn kˈɔpf vˈɛɾfən , viː miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈɔft ɡəʃˈeːən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə nˈɪçt nˈɑːx , ʊnt viː ɪç fˌɔɾ mˈeːrərən mˈoːnɑːtən vˈiːdɜ ɡˈɛlt fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bəkˈɔmə ɛɾ ʃˈɪkt miːɾ mˈançmɑːl ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən ˌaɪnɪɡə ɡˈʊldən bəʃtˈɛç ɪç deːn diːrˈɛktoːɾ , das ɛɾ deːm hˈoːənˌaɪçən diː rˈɔlə ˈapnˌɪmt . 
dɛɾ ʃtˈɪklɜ hat das ɡˈɛlt ɡənˈɔmən ʊnt iːm diː rˈɔlə ɡəlˈasən , ɛs vɑːɾ bˈaɪdəs fɛɾnˈynftɪç . 
ˌɑːbɜ hat nˈuːn hˈoːənˌaɪçən nˈɪçt rˈɛçt , mɪç tsuː hˈasən ? « 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn mˈɛnʃ ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
» ɛɾ hat miːɾ zˈeːɾ mˈɪsfalən . « 
dɛɾ klˈaɪnə nˈɪktə . 
» jˌɛtst ɪst ɛɾ aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ lˈʊmp ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ɛs dɔx ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
frˈyːɜ , baɪ nˈadlɜ , hat ɛɾ zɪç tsvɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn lˈasən , das ɛɾ mˈɑːks vˈʊtkə hˈaɪst ʊnt bˈaɾbiːɾɡˌeːɪlfə ˌaʊs lˈaɪptsɪç ɪst , ˌɑːbɜ das vɑːɾ mˈɛnʃlɪç . 
ˌaʊx ʃtɾˈaɪtzyçtˌɪç vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ zˈɔnst kˈaɪn ˈyblɜ mˈɛnʃ , ɡˌants ɡəʃˈɪkt ɛɾ vˈaɪs dɔx fyːɾ ˌaɪnən baɾbˈiːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk tsuː rˈeːdən , als ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɪçt ˈʊnbəɡˌɑːpt . 
diː lˌʊmpeːrˈaɪ hat ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst hˈiːɾ bəɡˈɔnən hˈiːɾ ɪst ˈaləs lˈuːk ʊnt tɾˈuːk . « 
» das hˈɑːp ɪç ʃˌoːn an deːn tsˈɛtəln ɡəmˈɛɾkt « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ ˈɔfənhɜtsˌɪç . 
» viː kˈœnən ziː , aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan , zˈɔlçə tsˈɛtəl ʃrˈaɪbən ? « 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌoːdɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɪɾtə zɪç . 
» diː tsˈɛtəl ? « 
frˈɑːktə kˌœnən bəfrˈɛmdət . 
» vˈas fˈɪndən ziː dɑːrˈan ? 
diː tsˈɛtəl zɪnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! 
ɪç kˌan zˈɑːɡən : zˈɔlçə tsˈɛtəl hat zˈɔnst kˈaɪnə ʃmˈiːrə ɪn ɡalˈiːtsɪən . 
ˈoːnə ziː vˈɛːrən viːɾ ʃˌoːn ˈalə fɛɾhˈʊŋɜt . « 
» mˈɑːk zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ ɡərˈaɪtst . 
» 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx hˈɛːslɪç , das ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl ɡˈɛstɜn aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə deːn jˈuːdən ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt aʊf dɛɾ ˈandərən ɡˌeːɡən ziː ɡˈeːɛtst hˈɑːbən . « 
ʊnt ɛɾ bərˈɪçtətə diː ˈɔøsərˌʊŋən zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn tsuːɾ lˈɪŋkən . 
» nˈuːn ˈalzoː ! ʊnt dɑː rˈeːdən ziː fɔn hˈɛtsən ? « 
kˌœnən lˈɛçəltə ʃmˈɛɾtslɪç . 
» ɪst ɛs ˈeːɾst nˈøːtɪç , diː kɾˈɪstən hˈɛɾtsuːlˌɑːdən , ɡˌeːɡən ʊns tsuː hˈɛtsən ? 
das tˈuːə ɪç ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx nˈɪçt , ɪç mˈaxə ˌiːnən blˈoːs fˈɔɾ , das das ʃtˈyk ɡˌeːɡən diː jˈuːdən ɡˈeːt . 
das mˈuːs zaɪn , zˈɔnst ɡˈɪŋən ziː nˈɪçt hɪnˈaɪn . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm hat das ʃtˈyk fyːɾ kɾˈɪstən fˈiːɾ , fyːɾ jˈuːdən nˈɔøn ˈaktə , vɑːrˈʊm hat mˈoːzəntˌɑːl fyːɾ kɾˈɪstən zˈiːptseːn , fyːɾ jˈuːdən hˈʊndɜtsˌiːptsɪç ˈɔɾdən , vɑːrˈʊm lˈiːkt fyːɾ diː kɾˈɪstən das dˈɔɾf ɪn ʃtˈaɪɜmˌaɾk , ʊnt deːn jˈuːdən vˌɪɾt fˈoːɾɡəmˌaxt , das ziː ɛs fɪlˈaɪçt kˈɛnən ? « 
» ʊnt das frˈɑːɡən ziː ? ! « rˈiːf kˈœnən . 
» vˌaɪl dɛɾ jˈuːdə nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ɪst , mˈeːɾ fyːɾ zaɪn ɡˈɛlt hˌɑːbən vɪl ʊnt ʃtˈɛɾkərə fˈaɾbən lˈiːpt . « 
zˈɛndɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ˈyːbɾɪɡəns ɪst dɑː nɔx mˈançəs , vˈas ɪç tɾˈɔtsdəm nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə . 
vɑːrˈʊm ɡˈeːbən ziː deːn mˈɛnlɪçən ʃtatˈɪstən ʊnt dˈɔpəlrˌɔlən fyːɾ diː jˈuːdən jˈyːdɪʃə , fyːɾ diː kɾˈɪstən kɾˈɪstlɪçə nˈɑːmən , vˌɛːrənt diː frˈaʊən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən kɾˈɪstlɪçə nˈɑːmən tɾˈɑːɡən ? « 
» das ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ fˈaɪnə zˈaxə , diː ɪç ɛɾfˈʊndən hɑːbə « , zˈɑːɡtə kˌœnən ʃtˈɔlts . 
» dɛɾ jˈuːdə ɪst nˈɔøɡiːrˌɪç , viːdɜhˈoːlə ɪç , dɑː vˈɛːlə ɪç ˈalzoː nˈɑːmən , diː ɪn deːm ʃtˈɛtçən ʃtˈaɾk fɛɾtɾˈeːtən zɪnt . 
kˈoːn , lˈeːviː , hˈɪɾʃ , zˈɪlbɜʃtˌaɪn . 
nˈuːn zˈɑːɡən zɪç frˈaɪlɪç ˈalə , das dɛɾ hˈiːzɪɡə fˈoːɾʃtˌeːɜ zˈɪlbɜʃtˌaɪn nˈɪçt plˈœtslɪç baɪ ʊns als rˈuːbən ˈaʊftɾˌeːtən vˌɪɾt , ˈɑːbɜ ziː vɔlən dɔx zˈeːən , vˈas dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt . 
hɪnɡˈeːɡən vˈyɾdə nˈiːmant ɡlˈaʊbən , das ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə jˈyːdɪʃə frˈaʊ aʊf dɛɾ bˈyːnə mˈɪtuːt ... 
ˌaɪnə fˈaɪnə zˈaxə , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ʊnt ziː tsˈiːt zˈeːɾ ! « 
zˈɛndɜ ɛɾvˈiːdɜtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
dˌiːzəs dˈɔpəlʃpˌiːl fɔn fɛɾʃtˈɛlʊŋ ʊnt zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs , fɔn ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜʃpˈɪtstɜ ʃlˈaʊhaɪt bərˈyːɾtə iːn zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ʃvˈaɪɡənt lˈɑːs ɛɾ deːn bˈɔɾstsktsoːvɜ tsˈɛtəl . 
dɛɾ fɛɾmˈɛɾk ˌyːbɜ diː dˌiːrɛktsjˈoːn vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə viː hˈiːɾ . 
ʊnt ɛs ˈɛɾɡɜtə iːn dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ nˈɪçt ʃvˈaɪɡən kˈɔntə . 
» hˈɛɾ kˈœnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn nˈadlɜ ɡˈuːt ʊnt dˈaŋkbɑːɾ , vɑːrˈʊm ʃtˈeːlən ziː iːm dˈɛnɔx deːn nˈɑːmən . 
ʊnt aʊf dɛɾ jˈyːdɪʃən zˈaɪtə ʃtˈeːt zoːɡˈɑːɾ : 
diːrˈɛktoːɾ nˈadlɜ , jˌɛtst hˈaɪst ɛɾ ʃtˈɪklɜ.
diː lˈɔøtə zˌɔlən ɡlˈaʊbən , das nˈadlɜ zˌaɪnən nˈɑːmən ɡəvˈɛksəlt hat ! « 
» dɑːrˈan bɪn ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç « , bətˈɔøɜtə dɛɾ klˈaɪnə , » das ʃrˈaɪpt ʃtˈɪklɜ fˈɔɾ , ʊnt fyːɾ diː jˈuːdən ɡˌants bəzˈɔndɜs , vˌaɪl nˈadlɜ ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən nˈɑːmən hat . 
ʊnt ɪç ˈɛsə jˈɑː ʃtˈɪklɜs bɾˈoːt . « 
» ɛs hat ˌɑːbɜ ˈaləs zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
ˌaʊx diː ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪtən dɛɾ hˈɔøtɪɡən ˈanʃpɾˌɑːxə hˌɛtən ziː nˈɪçt ʃrˈaɪbən zˌɔlən ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs ˌiːnən tsˈeːnmɑːl bəfˈiːlt . « 
» das hat ziː fɛɾlˈaŋt « , mˈ??məltə kˈœnən . 
» diː ʃˈøːnaʊ ? « 
dɛɾ klˈaɪnə nˈɪktə , zaɪn ˈantlˌɪts flˈamtə , ɛɾ bˈɔøktə zɪç tˈiːf aʊf das blˈat nˈiːdɜ . 
» ʊnt vˈas ziː fɛɾlˈaŋt , mˈuːs ɪç tˈuːn ... 
vˌɛn ziː zˈɑːɡən vˈyɾdə : kˈœnən , ʃpɾˈɪŋ ɪn deːn dˈeːnˈiːstɜ ɪç tˈɛːts ˌaʊx ... 
ʊnt das « ɛɾ ˈatmətə mˈyːzɑːm » das tˈɛːtə miːɾ lˈaŋə nˈɪçt zoː vˈeː , viː zˈɔlçə ˈanʃpɾˌɑːxən ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən tsuː ʃrˈaɪbən ... « » mˈɛnʃ « , rˈiːf zˈɛndɜ ɛɾʃˈytɜt , » vˈas rˈeːdən ziː dˈɑː ? « 
nˈuːn fɛɾʃtˈant ɛɾ , voːmˈɪt ʃtˈɪklɜ deːn klˈaɪnən ɡəkˈøːdɜt . 
» ziː lˈiːbən dˌiːzəs ɡəʃˈœpf ? « 
kˌœnən ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
zaɪn ˈɑːtəm ɡˈɪŋ ˈɪmɜ rˈaʃɜ , aɪn ʃlˈʊxtsən bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt nˈuːn fˈiːl aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈɔpfən aʊf das blˈat nˈiːdɜ ʊnt fɛɾvˈɪʃtə diː tˈʊʃə . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» ɛs hat mɪç zoː ˌyːbɜmˈant ... 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈaŋə mɪt nˈiːmandəm dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ ɛs ɡˈuːt mɪt miːɾ mˈaɪnt ... 
hˈiːɾ vˈɪsən ɛs jˈɑː ˈalə , ˌɑːbɜ ziː hˈøːnən mɪç nˈuːɾ ... 
ʊnt ziː hˌɑːbən jˈɑː rˈɛçt ... « 
ɛɾ vˈantə zɪç ap ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə . 
an deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ɡəʃtˈalt ɛɾkˈantə zˈɛndɜ , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə nɔx ˈɪmɜ mɪt tɾˈɛːnən kˈɛmpftə . 
ɛɾ hˌɛtə iːm ɡˈɛɾn aɪn vˈɔɾt dɛs mˈɪtlˌaɪts ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ das vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛːslɪçə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə zˈaxə . 
ˈɛntlɪç hˌatə zɪç dɛɾ klˈaɪnə ɡəfˈast . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas ziː dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zˌaɪnə ʃˌaʊʃpiːleːrˈaɪ ɪst aɪn vˈɑːnzɪn , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə pɛɾzˈoːn tsuː lˈiːbən , mɪt deːm hˈɛɾtsən tsuː lˈiːbən , ɪst ˌaɪnə ɡəmˈaɪnhaɪt.
ʊnt dˈɔx ˌaʊx dɑːfˈɔn kˈɔmə ɪç nˈiː lˈoːs . 
ˈaɪnst hat miːɾ dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ nˈadlɜ ɡəzˈɑːkt : 
maɪn tɾˈoːst ɪst nˈuːɾ , aɪn fˈiːbɜ dˈaʊɜt nˈɪçt lˈaŋə.ˌɑːbɜ das vɑːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ... « 
» zoː lˈaŋə ʃˈoːn ? « 
» jˈɑː . 
dˈɑmɑːls hˈɑts ˈanɡəfˌaŋən . 
ɪm frˈyːjɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftsɪç viːɾ vɑːrən ɪn lˈaɪbax dɑː ɪst ziː mɪt bˈɪɾk tsuː ʊns ɡəkˈɔmən , dɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls iːɾ ɡəlˈiːptɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt iːɾ ˈeːɾstɜ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛnʃ fˈiːlə aʊf deːm ɡəvˈɪsən hat . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ tsuː nˈoːbəl ʊnt tsuː ɡˈʊtmyːtˌɪç ; 
ɛɾ hat zɪç fɔn deːn vˈaɪbɜn rˌuːiːnˈiːrən ʊnt ˈaʊsbˌɔøtən lˈasən , nˈɪçt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ziː zˈeːən ɛs iːm vˈoːl nˈɪçt ˈan , das ɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəfˈaɪɜtstən dˈɔøtʃən ʃˈaʊʃpiːlɜ vɑːɾ ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən mˈɛnɜ dɑːtsˈuː ʊnt ɛsɪst dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə hˈeːɾ . 
fˌɔɾ fˈynftseːn jˈɑːrən vɑːɾ ɛɾ nɔx ˈeːɾstɜ lˈiːphɑːbɜ am vˈiːnɜ bˌ??kteːˈɑːtɜ , ɛɾ ɪst jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈalt , kˈaʊm fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç . 
ˌɑːbɜ diː vˈaɪbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , diː vˈaɪbɜ ! 
ɛɾ hat ˌiːnən ˈaləs ɡəˈɔpfɜt , zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , zaɪn talˈɛnt . 
aɪn vˈystlɪŋ , zˈɑːɡən ziː , ɛs ɡəʃˈiːt iːm rˈɛçt . 
nɑːtˈyːɾlɪç , ˌɑːbɜ jˈamɜʃˌɑːdə ˈɪsts dˈɔx ! 
vˌɛn ɪç zoː dˈɛŋkə , vˈas ɛɾ zˈɛlpst nɔx fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ɡəkˈɔnt hat ɪn lˈaɪbax ! 
zˈaɪnɛtvˌeːɡən hat nˈadlɜ dˈɑmɑːls ˌaʊx diː ʃˈøːnaʊ ˌaŋɡaʒˈiːɾt , ziː vɑːɾ ˌaɪnə blˈuːtɪɡə ˈanfˌɛŋərˌɪn . 
ˈeːlɪsə ʃˈyts hˈaɪst ziː ʊnt ɪst diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs tɾˈɔpaʊɜ bəˈamtən ; 
ɪn ˌiːrəm zˈiːptseːntən jˈɑːrə ɪst ziː fɔn ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾfˈyːɾt vˌɔɾdən , dan ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɡəzˈʊŋkən . 
ˈɛntlɪç hat ziː bˈɪɾk baɪ ˌaɪnəm ɡˈastʃpiːl dˈɔɾt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt mˈɪtɡənˌɔmən . 
viː ʃˈøːn ziː dˈɑmɑːls vɑːɾ , ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
diː vˈaɪbɜ vɑːrən miːɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪn ziː hɑːbə ɪç mɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk bɪs tsuːɾ tˈɔlhaɪt fɛɾlˈiːpt . 
nɑːtˈyːɾlɪç hat ziː mɪç ˈaʊsɡəlˌaxt ; 
tɾˈɔtsdəm ʊnt ɔpvˈoːl ɪç bˈalt bəmˈɛɾkt hɑːbə , das ziː ˌaʊx ˌiːrən ɡəlˈiːptən bətɾˈyːkt , hat mˌaɪnə lˈiːbə nˈuːɾ tsˈuːɡənˌɔmən . 
das hat zoː tsvˈaɪ jˈɑːrə ɡədˈaʊɜt iːɾ talˈɛnt hat zɪç ɛntvˈɪkəlt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə fɛɾdˈɛɾptaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɛɾ , vˈas ɪç ɡəlˈɪtən hɑːbə , ɪst nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːkt miːɾ nˈadlɜ : ziː vˌɛɾdən nˈɪçt fɛɾnˈynftɪç , zoː lˈaŋ ziː baɪm teːˈɑːtɜ zɪnt ʊnt ˈaləs ˈandərə dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ dɑː hat mɪç dɛɾ ʃtˈɪklɜ ˌyːbɜrˈeːdət : kˈɔm mɪt das vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl , vˌoː ɛɾ duː tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt hat , dɛɾ lˈʊmp dɑː bɪst duː tˈɛːklɪç mɪt iːɾ tsuːzˈamən , dɑː hast duː kˈaɪnə rˈiːvɑːlən.
ʊnt diː fˈɔlɡə ? 
nɔx aɪn jˈɑːɾ fˈɔltɜ ... 
ˈoː hˈɛɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , zoː fˈiːl kˌan nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ɡəlˈɪtən hˈɑːbən ! « 
zˈɛndɜ vɑːɾ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt ; 
aɪn zoː vˈɪldəs vˈeː , viː ˌaʊs dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ iːm ɪm lˈeːbən nɔx nˈiː bəɡˈeːɡnət . 
» das mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç vɪl mɪt nˈadlɜ ʃpɾˈɛçən , fɪlˈaɪçt ˌaŋɡaʒˈiːɾt ɛɾ ziː vˈiːdɜ . 
dan hˌɛtən ziː vˈeːnɪçstəns deːn tɾˈoːst , baɪm teːˈɑːtɜ tsuː blˈaɪbən . « 
kˌœnən fˈastə zˌaɪnə hˈant . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː zɪnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ . 
ʊnt nˈadlɜ tˈɛːtə ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪɾklɪç ... 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt ... « 
» jˈɛtst ? « kˌœnən vˈaŋktə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ tˈoːtənblˌaɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ bˈaltə diː fˈɔøstə , das diː nˈɛːɡəl ʃmˈɛɾtshaft ɪns flˈaɪʃ dɾˈaŋən . 
ʊnt zˈoː , mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən , ʃtˈiːs ɛɾ fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç hɛɾfˈoːɾ : 
» ˈal diː jˈɑːrə hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt : vˌɛn duː ziː ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən hˈɛltst dan vˈaɪçt daɪn vˈɑːnzɪn fɔn dˈiːɾ 
ʊnt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən viːɾ vɑːrən ɪn kˈoːloːmˌeːɑː maɪn bɾˈuːdɜ hat mˈiːɾ ɡərˈɑːdə ɡˈɛlt ɡəʃˈɪkt « 
ɛɾ bɾˈax tsuːzˈamən ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt . 
» jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ ! « ʃtˈøːntə ɛɾ . 
» jˌɛtst kˈœntə ɪç ˌaɪnən mˈɔɾt bəɡˈeːən , ʊm vˈiːdɜ ɡˈɛlt tsuː bəkˈɔmən ... « 
» ɛntzˈɛtslɪç ! « mˈ??məltə zˈɛndɜ ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
ɛɾ fˈant kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , ˌaʊx kˌœnən ʃvˈiːk . 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ . 
ɛs vɑːɾ hˈoːənˌaɪçən . 
mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən kˌɑːm ɛɾ aʊf zˈɛndɜ tsˈuː . 
» zˈɛɾvʊs , bɾˈuːdɜhɜts , dɛɾ ˈaɪsʃtoːs kˈɔmt ʊns tsuː hˈɪlfə . 
nˈuːn mˈʊst duː nɑːx bˈɔɾstsktsoːf . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ ... « 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , zaɪn ɡəʃvˈɛts tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf zˌaɪnə kˈamɜ . 
als ɛɾ an nˈʊmɜ dɾˈaɪ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , tɾˈɑːt ˈeːbən diː ʃˈøːnaʊ hɛɾfˈoːɾ , ɪn deːmzˈɛlbən hˈɛlən zˈaɪdənklˌaɪt viː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , jˈʊŋə ! « ziː tˈɛtʃəltə iːm diː vˈaŋə . 
» hast duː ʃˌoːn ˌaɪnə kˈaɾtə ? 
vɑːɾt , diːɾ ʃˈɛŋk ɪç ˌaɪnə . 
« 
ziː ɡˈɪŋ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , als mˈystə ɛɾ ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ɛntflˈiːən , lˈiːf nɑːx zˌaɪnɜ kˈamɜ ʊnt rˈiːɡəltə zɪç dˈɔɾt ˈaɪn . 
tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə mˈʊstə ɛɾ dɔx vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ . 
dɔx lˈiːs ɛɾ zɪç das ˈɛsən ɪns ˈɛkstɾatsˌɪmɜ bɾˈɪŋən ʊnt ʃˈɛɾftə rˈuːbən ˈaɪn , deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
ziː vˈʊstən iːn dˈɛnɔx tsuː fˈɪndən . 
kˈaʊm , das ɛɾ deːn lˈɛtstən bˈɪsən hɪnˈʊntɜɡəvˌyɾkt , tɾˈɑːt dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˈaɪn , hˈɪntɜ iːm diː ʃˈøːnaʊ . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ deːn ˈaʊsrˌaɪsɜ « , rˈiːf ʃtˈɪklɜ . 
» ˌɑːbɜ ziː ɛntɾˈɪnən ʊns nˈɪçt ! « 
ʊnt ziː ʃmˈɔltə : » ɡɾˌoːbiːˈɑːn ! 
miːɾ zoː dɑːfˈɔnlˌaʊfən ! 
das bɪn ɪç zˈɔnst nˈɪçt ɡəvˈøːnt ! 
ʃˈaɪn ɪç diːɾ zoː hˈɛːslɪç ? « 
zˈɛndɜ ʃtˈaməltə fɛɾlˈeːɡən , ɛɾ hɑːbə nˈɪçt ʃtˈøːrən vɔlən . 
» ʊnt nɑːx bˈɔɾstsktsoːf kˌan ɪç kˈaɪnɛsfˌals mˈɪt « , fˈyːktə ɛɾ fˈɛst hɪntsˈuː . 
» lˈɑriːfˌɑriː « , rˈiːf diː ʃˈøːnaʊ . 
» vˈas ɪç vɪl , zˈɛts ɪç dˈ??ç . « 
ʃtˈɪklɜ ˌɑːbɜ bˈɑːt : » ʊms hˈɪməlsvˌɪlən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ziː kˌœnən ˈoːneːˌɪn frˈyːəstəns am mˈɪtvɔx ˌyːbɜ deːn dˈeːnˈiːstɜ . 
ˌɔp ziː diː dɾˈaɪ tˈɑːɡə hˈiːɾ ˌoːdɜ ɪn bˈɔɾstsktsoːf tsuːbɾˈɪŋən , kˌan ˌiːnən ʊnt ˌiːrəm diːrˈɛktoːɾ dɔx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn . 
ʊnt baɪ ʊns kˌœnən ziː ʃpˈiːlən , ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən , deːn bˈaɪfal ˌaɪnəs dˈaŋkbɑːrən pˈʊbliːkˌʊms ˈɛɾntən . « 
» ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˌiːnən ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt « , fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ , » vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç ˈɛs kˌan . « 
» ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ʃtˈɪklɜ . » 
dan ʃpɾˈɛçən ziː ʊns diː rˈɔlə fˈɔɾ . 
tˈɪldçən , ʃˈɪk diː ˈandərən nɑːx ˈoːbən ʊnt kˌœnən mˈɑːk das bˈuːx hˈoːlən . 
« 
ɛɾ fˈastə zˈɛndɜ ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt tsˈɛɾtə iːn aʊf deːn flˈuːɾ . 
zˈɛndɜ ʃvˈaŋktə , ˌɔb ɛɾ zɪç mɪt ɡəvˈalt lˈɔsraɪsən ˌoːdɜ nˈaxɡeːbən zˌɔltə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈeːbən fyːɾ das ɛɾʃtˈeːrə ɛntʃˈiːdən , als bˈɪɾk hɪntsˈuːtɾˌɑːt . 
ɛɾ zˈɑː nɔx ˈɪmɜ ɡəbɾˈɛçlɪç ɡənˈuːk ˈaʊs , ˌɑːbɜ dɔx frˈɪʃɜ als am ˈɑːbənt . 
» tˈuːn zˈiːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» diː pɾˈoːbə ʃˈɑːdət ˌiːnən nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə diː ɡɾˈœstən dˈaɾʃtɛlɜ dˌiːzɜ rˈɔlə ɡəzˈeːən , ˈaɪnst lˈʊdvɪç dˌɛvrɪˈɛnt , tsuːlˈɛtst dˈɑviːzˌoːn . 
fɪlˈaɪçt kˌan ˌiːnən aɪn hˈɪnvaɪs fɔn miːɾ nˈytsən ... 
nˈadlɜ hat miːɾ viːdɜhˈɔlt fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , ziː ˌɪntərɛsˈiːrən mɪç . « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp zˈɛndɜ nˈɑːx . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn deːn zˈɑːl . 
ˈʊntən nˈɑːmən diː ʃˈaʊʃpiːlɜ plˈats , aʊf dɛɾ bˈyːnə ʃtˈɛltə zɪç ʃtˈɪklɜ , das bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant , nˌeːbən zˈɛndɜ hˈɪn , diː ˈandərən rˈɔlən tsuː maɾkˈiːrən . 
das hˈɛɾts dɛs jˈʊŋən mˈanəs klˈɔpftə , das ɛɾ kˈaʊm tsuː ˈatmən fɛɾmˈɔxtə ; 
ɛɾ kˈɔntə jˈɑː diː rˈɔlə ˈaʊsvˌɛndɪç , viː zaɪn mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt , ˌaʊx hˌatə iːn pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn hˈiːɾ zˌaɪnɜ ˈaʊffˌasʊŋ vˌeːɡən bəzˈɔndɜs bəlˈoːpt , dˈɛnɔx vɑːɾ iːm tsuː mˈuːtə , als kˈœntə ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ diː lˈɪpən bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ . 
» dɾˈaɪtaʊzənt duːkˈɑːtən ɡˈuːt « dˌiːzə ˈeːɾstən vˈɔɾtə mˈ??məltə ɛɾ nɔx fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
dan ˌɑːbɜ fˈɛstˌɪçtə zɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ɛɾ nˈɑːm diː ʃpɾˈɛçvaɪzə ˈan , viː ɛɾ ziː ɪn dɛɾ klˌɔstɜtsˈɛlə ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt , dan ˌaʊx diː hˈaltʊŋ . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈɪmɜ bˈɛsɜ ʊnt ɛɾ fˈyːltə ɛs , ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnə zˈaxə ɡˈuːt . 
diː ˈʊntən ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən ʊnt flˈystɜtən ; 
ɛɾ vˈʊstə , ɛs kˈɔntə kˈaɪn hˈoːn zaɪn . 
ʃtˈɪklɜ ʃˈiːn frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt als zˈɛndɜ diː ɡɾˈoːsə rˈeːdə ʃpɾˈɑːx : » zˈɪɡnoːɾ ˈantˌoːnɪˌoː , fˈiːl ʊnt ˈɔftɜmˌɑːls 
hˈɑːpt iːɾ aʊf deːm riːˈaltoː mɪç ɡəʃmˈɛːt « mˈaxtə ɛɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə ˈaʊɡən . 
» ˈalə vˈɛtɜ ! « rˈiːf ɛɾ , naxdˈeːm zˈɛndɜ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ɡˈɑːp fˈast ɛɾrˈeːkt das nˈɛçstə ʃtˈɪçvɔɾt . 
als diː stsˈeːnə tsuː ˈɛndə vɑːɾ , fˈastə ɛɾ zˈɛndɜs hˈant : » mˈɛnʃ , vˌoː hˌɑːbən ziː das hˈeːɾ ? 
« diː ˈandərən ˌaplaʊdˈiːɾtən , nˈuːɾ kˌœnən ʊnt bˈɪɾk nˈɪçt . 
dɛɾ klˈaɪnə zˈɑːs mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə dˈɑː , bˈɪɾk fˈast ˈaʊfrˌɛçt , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
nɔx ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ fˈɔlɡəndən stsˈeːnən . 
ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ fˈyːltə zˈɛndɜ zˌaɪnə kɾˈaft ɛɾvˈaxən , ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ flˈɔsən iːm diː vˈɔɾtə fɔn deːn lˈɪpən . 
ʊnt als ɛɾ jˈeːnə rˈeːdə bəɡˈan , diː iːm mˈɑriːˌɑːns hˈœkstəs lˈoːp ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən : » fˈɪʃ mɪt tsuː kˈøːdɜn : zˈɛtɪçt ɛs zˈɔnst nˈiːmandən , zoː zˈɛtɪçt ɛs dɔx mˌaɪnə rˈaxə ... « dɑː fɛɾɡˈɑːs ɛɾ , vˈeːɾ ʊnt vˌoː ɛɾ vɑːɾ , ɛɾ fˈyːltə zɪç als dɛɾ jˈuːdə ʃˈyːlɔk aʊf deːm riːˈaltoː tsuː vˈeːneːdˌɪç . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə baɪm ʃlˈuːs dˌiːzɜ rˈeːdə : » diː bˈoːshaɪt , diː iːɾ mɪç lˈeːɾt , diː vɪl ɪç ˈaʊsˌyːbən « vˈɛːrə ɛɾ fˈast ɡəʃˈaɪtɜt . 
das vˈɔɾt ʃtˈɔktə iːm ɪn dɛɾ kˈeːlə , das blˈuːt dɾˈɛŋtə tsʊm hˈɛɾtsən mɪt blˈaɪçəm ɡəzˈɪçt ʊnt ɛɾʃrˈɛktən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtə ɛɾ ɪns pˈaɾtɛrə . 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ tsuːfˈɛlɪç dɑːhˈɪn ɡəɡlˈɪtən ʊnt dɑː zˈɑːs mˈalkə . 
nˈɪçt diː ʃˈøːnaʊ , zˈɔndɜn das mˈɛːdçən , das ɛɾ zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɡəlˈiːpt . 
viː diː jˈʊŋə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn nˈuːn dˈɑzɑːs , das ˈantlˌɪts ˈɛɾnst , fˈɔl ɡəʃpˈantɜ tˈaɪlnɑːmə , diː ˈaʊɡən zˈɪnənt aʊf iːn ɡərˈɪçtət das vɑːɾ kˈaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , das vɑːɾ mˈalkə zˈɛlpst ... 
mɪt mˈyːə rˈiːs ɛɾ deːn blˈɪk lˈoːs ʊnt hˈyːtətə zɪç vˈoːl , vˈiːdɜ nɑːx iːɾ tsuː blˈɪkən ... 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ ɡərˈɪçtstsənə fˈant ɛɾ diː frˈyːərə zˈɪçɜhˌaɪt vˈiːdɜ . 
» mˈɛnʃ ! « rˈiːf ʃtˈɪklɜ , naxdˈeːm ɛɾ ɡəʃlˈɔsən . 
» ziː zɪnt jˈɑː aɪn hˈaʊptkɜl ... 
ʊnt ziː tɾˈaʊən zɪç nˈɪçt , deːn ʃˈyːlɔk ɪn bˈɔɾstsktsoːv tsuː ʃpˈiːlən ? 
... ˌʊntɜ tˈaʊzənt ˈanfˌɛŋɜn fˈɪndət man ˌaɪnən viː ziː . « 
ˌaʊx diː ˈandərən ˈʊmrˌɪŋtən ʊnt bəɡlˈykvynʃtən ˈiːn . 
am lˈaʊtəstən ʊnt vˈɔɾtɾaɪkstən hˈoːənˌaɪçən ; 
ɛɾ vɔltə zˈɛndɜ ˈʊmˌaɾmən , dɑː tɾˈɑːt diː ʃˈøːnaʊ dˈatsvɪʃən . 
» hˈalts mˈaʊl « , bəfˈɑːl ziː ˌiːrəm » bɾˈɔøtɪɡˌɑːm « . 
» ʃˈiːp ˈap ! 
dɛɾ bɾˈaʊxt daɪn lˈoːp nˈɪçt . « 
iːɾ ɡəzˈɪçt vˈiːs ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌoːntən , ˈɛɾnstən , jˈɑː hˈɛɾbən tsˈuːk . 
» ʊnt mˈaɪns ˌaʊx nˈɪçt . « 
ziː vˈantə zɪç ap ʊnt ɡˈɪŋ . 
fɛɾdˈʊtst ʃˈaʊtə iːɾ zˈɛndɜ nɑːx ʊnt zˈɑː zɪç dan nɑːx kˌœnən ˈʊm . 
das mˈɛnçən zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf zˌaɪnəm plˈatsə , das hˈaʊpt tˈiːf ɡənˈaɪkt . 
» ɪç lˈasə ziː nˈɪçt ! « rˈiːf ʃtˈɪklɜ . 
» ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç aʊf mˌaɪnɜ bˈyːnə ˌaɪnən zˈoːlçən kˈɛɾl hˈɑːbən . 
ziː hˌɑːbən jˈɑː fˈast nˈɪçts mˈeːɾ tsuː lˈɛɾnən . « 
dɑː tɾˈɑːt bˈɪɾk hɛrˈan . 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈaɾf . 
» tˈɛçnɪʃ hat ɛɾ nɔx zˈeːɾ fˈiːl tsuː lˈɛɾnən , fˈast ˈaləs . 
ˌɑːbɜ vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? 
... ziː kˈœneːns ! 
vˌɛn ˌaʊs ˌiːnən kˈaɪn ɡˈantsɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ vˌɪɾt , diː natˈuːɾ kˌan nˈɪçts dɑːfˈyːɾ . 
mˈɛɾkən ziː zɪç das , ɪç hˈɔfə , das ziː ˈaɪnst ˌiːrən kɔlˈeːɡən ɪm bˌ??kteːˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən : 
das hat miːɾ dɛɾ bˈɪɾk ɡəzˈɑːkt , ˌaɪnɪɡə vˈɔxən , ˈeː iːn dɛɾ tˈoːt ɛɾlˈœst ... « 
ɛɾ nˈɪktə ʊnt ʃlˈɪç vˈaŋkənt hɪnvˈɛk . 
» fˈynf ɡˈʊldən , kˈ??lɛndɜ « , dɾˈɛŋtə ʃtˈɪklɜ . 
» frˈaɪə rˈaɪzə , frˈaɪə ʃtatsjˈoːn fyːɾ deːn ˌaɪnən ˈɑːbənt . « 
ˌɑːbɜ zˈɛndɜ rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt ˈaɪltə ɪn zˌaɪnə kˈamɜ . 
dˈɔɾt zˈɑːs ɛɾ vˈoːl tsvˈaɪ ʃtˈʊndən aʊf deːm bˈɛtə , mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən , ɡlˈyːəndən vˈaŋən , das hˈɪɾn fˈɔl ʃtˈɔltsɜ tɾˈɔømə ʊnt ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ hat dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
diː nˈɔtɡlɔkə rˈiːs iːn ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪnən ɛmpˈoːɾ . 
hˈɔølənt zˈɛtstə ziː vˈiːdɜ ˈaɪn , dˈatsvɪʃən tˈœntə dˈʊmpfəs , ˌʊnaplˈɛsɪɡəs dɾˈøːnən viː dɛɾ dˈɔnɜ ˌaɪnəs rˈiːzɪɡən vˈasɜfˌals . 
zˈɛndɜ ʃtˈyɾtstə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , deːm flˈʊsə tsˈuː . 
» dɛɾ ˈaɪsʃtoːs ! 
dɛɾ ˈaɪsʃtoːs ! « jˈamɜtə ɛs ˌaʊs hˈʊndɜt kˈeːlən . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛɾ vˈɪɾklɪç . 
bətˈɔøpt ʃˈaʊtə zˈɛndɜ aʊf das ɡəvˈaltɪɡə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃˈaʊʃpiːl nˈiːdɜ . 
diː bastsjˈoːn ɡlˈɪç nˈuːn ˌaɪnɜ hˈalbɪnzəl , diː vˈaɪt ɪn diː zˈeː hɪnˈaʊsrˌɑːkt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˌɛn ɛs aɪn ɔɾkˈɑːn ˈaʊfvˌyːlt , tˈoːpt das mˈeːɾ zoː lˈaʊt viː hˈiːɾ dɛɾ vˈɪldə bˈɛɾkfluːs , dɛɾ ˈɛntlɪç diː lˈast ɡəʃpɾˈɛŋt , diː aʊf iːm ɡəvˈʊxtət , ʊnt ziː nˈuːn ɪn tˈaʊzənt tɾˈymɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən , aʊf zˌaɪnɜ flˈuːt dɑːhˈɛɾvˌɛltstə , hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə ʊnt tsɛɾrˈiːp . 
dɛɾ rˈeːɡən ʃtɾˈœmtə ˌʊnaplˈɛsɪç fˈɔɾt ʊnt hˈɛmtə diː ˈaʊszˌɪçt , ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə blˈɪktə : diː ɡɾˈaʊə flˈuːt ʊnt aʊf iːɾ tˈantsənt , ʃvˈɪŋənt , zɪç bˈɔømənt aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡəvˈɪɾ vˈaɪslɪçɜ , ɡɾˈyːnlɪçɜ , ʃvˈɛɾtslɪçɜ mˈasən ˈaɪsblœkə . 
vˈɛlçə fˈɔɾmən , vˈɛlçə fˈaɾbən ! 
hˈiːɾ ˌaɪnə ʃlˈaŋkə , jˈɑː tsˈiːɾlɪçə zˈɔølə fɔn hˈɛlɡɾyːnəm kɾˈɪstal , diː nˈuːɾ lˈaɪzə ʃvˈaŋkənt dɑːhˈɪntsˌoːk , bɪs ziː an aɪn plˈʊmpəs , ɡɾˈaʊəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡərˈiːt , ˌyːbɜ das ziː ʃtˈyɾtstə ʊnt tsɛɾʃˈɛltə . 
dˈɔɾt ˌaɪnə rˈiːzɪɡə vˈaɪsə tˈɑfəl , diː zˈaxt ʊnt rˈuːɪç dɑːhˈɪntsˌoːk , ˈaləs fˌɔɾ zɪç hˈɛɾstoːsənt , bɪs ziː an aɪn klˈaɪnəs ʃvˈɛɾtslɪçəs rˈɪf , fɪlˈaɪçt aɪn fˈɛlsʃtyk , fɪlˈaɪçt ʃmˈʊtsɪɡəs ˈaɪs , das mˈɪtən ɪm flˈʊsə lˈɑːk , ʃtˈiːs ʊnt fˈɛstʃtˌant . 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈɑfəl , diː hˈɪntɜ iːɾ ɡətsˈoːɡən kˌɑːm , ʃˈoːp zɪç ˌyːbɜ ziː , ˌaɪnə dɾˈɪtə , ˌaɪnə fˈiːɾtə , bɪs das rˈɪf nˈaxɡɑːp ʊnt nˈuːn dɛɾ ɡˈantsə bˈaʊ tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə . 
dˈatsvɪʃən ʃmˈɑːlə , lˈɛŋlɪçə ˈaɪsʃtykə , diː viː fˈɪʃə dɑːhˈɪnʃˌɔsən , rˈʊntlɪçə ʃˈɔlən , diː lˈaŋzɑːm , tˈɛntsəlnt , ɪn lˈaŋɜ rˈaɪə dɑːhˈɛɾɡətsˌoːɡən kˌɑːmən , dˈatsvɪʃən ʃpˈɪtsə kˈʊpən , ˈʊnfˌœɾmlɪçə bˈɛɾɡə . 
ˌɑːbɜ vˈas ˈaləs hˌatən diː ɛmpˈœɾtən vˈoːɡən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ʊnt tɾˈiːbən ɛs nˈuːn mɪt ʊnt tsvˈɪʃən deːm ˈaɪzə dɑːhˈɪn ! 
bˈaʊmʃtɛmə , kˈɛːnə , aɪn ʃtɾˈoːdax , ˈʊntsˌɛːlɪɡəs hˈaʊsɡərˌɛːt , tɾˈymɜvˌɛɾk fɔn hˈɔøzɜn , diː pfˈɛːlə ˌaɪnɜ bɾˈykə , aɪn bˈɛt , aʊf deːm nɔx pˈoːlstɜ ʊnt dˈɛkən lˈɑːɡən , ˌaɪnə lˈeːrə vˈiːɡə fɪlˈaɪçt hˌatə diː mˈʊtɜ das kˈɪnt rˈɛçtsaɪtˌɪç hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , fɪlˈaɪçt tɾˈiːp ɛs nˈuːn ʃtˈaɾ ʊnt tˈoːt ɪn dɛɾ flˈuːt mˈɪt ... 
ˌɑːbɜ zoː fˈ??çtbɑːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk fˈyːɾs ˈaʊɡə vɑːɾ , ˈʊnˌɛntlɪç ʃrˈɛkfɔlɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾs ˈoːɾ . 
aɪn kɾˈaxən , knˈɪɾʃən , ɡˈɛlən , knˈatɜn ʊnt dɾˈøːnən , ˌʊnaplˈɛsɪç , ˈʊnɡəhˌɔøɜ lˈaʊt ; 
ɛs vɑːɾ , als vɔltə diː vˈɛlt ˌʊntɜɡˈeːən , als mˈystə ˈaləs mˈɛnʃənvˌɛɾk dɑːfˈɔn tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən ... 
zˈɛndɜ fˈɔlktə deːm bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən , ɛɾ ʃtˈɔpftə diː fˈɪŋɜ ɪn diː ˈoːrən , ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm nˈuːn hˈœɾtə ɛɾ das ɡədɾˈøːnə ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːm lˈaɪbə , nɔx ʃtˈɛɾkɜ als foːɾhˈeːɾ , ɛs dˈ??çtsˌɪtɜtə iːn bɪs ɪns ˈɪnɜstə , das ɛɾ diː hˈɛndə vˈiːdɜ zˈɪŋkən lˈiːs . 
mˈɪtən ɪn ˈal deːm tˈoːbən fɛɾtˈaɪdɪçtə aɪn hˈɔøflaɪn mˈɛnʃən das vˈɛɾk zˌaɪnɜ hˈɛndə tˈapfɜ ɡˌeːɡən das rˈɑːzən dɛɾ natˈuːɾ . 
diː hˈɔøzɜ vɑːrən nˈuːn ɡərˈɔømt , ʊnt vˈas nɔx an ɡˈuːt ˌoːdɜ mˈɛnʃən dɾˈiːn zaɪn mˈɔxtə , fɛɾlˈoːrən ʊnt ɛɾzˈɔøft diː kɾˈaft dɛɾ pˌɪoːnˈiːrə fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç aʊf diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ bɾˈykə . 
nɔx ʃtˈant ziː , ʊnt vɑːɾ hˈoːx ɡənˈuːk ɡəvˈʊndən vˌɔɾdən , ʊm dɛɾ flˈuːt , deːn klˈaɪnərən ˈaɪsçɔlən dˈ??çɡˌaŋ tsuː ɡəvˈɛːrən , diː hˈøːərən zˈaməltən zɪç ˈɪmɜ dˈɪçtɜ fˌɔɾ iːɾ ˈan . 
ɛs vɑːɾ ʃrˈɛkhaft ʊnt dɔx ɛɾhˈɑːbən ˈantsuːzˌeːən , viː diː vˈakərən blˈaʊrœkə mɪt deːn ʃvˈaɾtsən hˈɛlmən aʊf deːn ˌyːbɜflˈuːtətən bˈoːlən ʃtˈant hˈiːltən , bɪs an diː knˈiːə , diː hˈyftən ɪm vˈasɜ , ʊnt mɪt ˌiːrən ˈɛkstən ʊnt ʃtˈaŋən das ˈaɪs tsuː tsɛɾtɾˈymɜn , diː blˈœkə hɪnˈabtsuːdɾˌykən zˈuːxtən . 
ˌɑːbɜ das ɡəlˈaŋ nˈuːɾ baɪ deːn klˈaɪnən ʃtˈykən , jˈeːnɜ bˈɛɾk vˈʊxs ˈɪmɜ hˈøːɜ ˈan , diː flˈuːt tɾˈiːp iːn ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ an diː bɾˈykə ... 
dɑː ʃtɾˈɛktən zɪç plˈœtslɪç ˈoːbən aʊf dɛɾ bastsjˈoːn fˈynftsɪç ˈaɾmə tsˈuːɡlaɪç ɪn diː lˈʊft ʊnt vˈiːzən hɪnˈʊntɜ vˈas vɔltən diː pˌɪoːnˈiːrə ? 
vˈas bədˈɔøtətə das ? 
aɪn nˈiːdɾɪɡəs hˈɔltsɡeːrˌyst vˌ??də aʊf diː bɾˈykə ɡəzˈɛtst , dɑːrˈan vˈɑːɡɾɛçt ˌaɪnə lˈaŋə ʃˈiːbəlˌaɪtɜ bəfˈɛstˌɪçt . 
ziː rˈaɪçtə nˈuːn bɪs an deːn ˈaɪsbɛɾk . 
ˌaɪnɪɡə klˈɛtɜtən hɪnˈyːbɜ , lˈeːktən zɪç flˈax aʊf diː ˈaɪstafəl , kɾˈɔxən vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ vˈas ziː dɑː tˈɑːtən , kˈɔntə man d??ç das rˈeːɡənˌɛts nˈɪçt dˈɔøtlɪç zˈeːən . 
dan kɾˈɔxən ziː tsuːrˈyk , nˈuːn ʃtˈandən ziː vˈiːdɜ aʊf dɛɾ bɾˈykə . 
diː mˈanʃaft vˈɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks aʊf deːn bɾˈykənkˌɔpf tsuːrˈyk . 
dˈɑː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ knˈɑːl dɛɾ ˈaɪsbɛɾk vˈaŋktə , ˌaɪnɪɡə blˈœkə flˈoːɡən fˈʊshoːx ɛmpˈoːɾ , ɪn tɾˈymɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən , dɛɾ bˈɛɾk zˈɛŋktə zɪç ʊnt bɾˈax tsuːzˈamən . 
ziː hˌatən ɪn vˈasɜdˌɪçtəm ʃlˈaʊx ˌaɪnə mˈiːnə fɛɾzˈɛŋkt , das ˈaɪs ɡəʃpɾˈɛŋt , nˈuːn ʃtˈandən ziː vˈiːdɜ aʊf dɛɾ bɾˈykə ʊnt zˈɛtstən iːɾ vˈɛɾk fˈɔɾt . 
dˈiːsmɑːl vˈɑɾs ɡəlˈʊŋən , ˌɑːbɜ das nˈɛçstə mˈɑːl ? 
ʃˌoːn ʃvˈamən fɔn ˈoːbən nˈɔøə mˈasən hɛrˈap , nɔx ɡəvˈaltɪɡɜ als diː frˈyːərən . 
man kˈɔntə ziː nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç zˈeːən , diː dˈɛmərˌʊŋ bɾˈax hɛrˈaɪn , ˌaʊx diː ɡəʃtˈaltən aʊf dɛɾ bɾˈykə vɑːrən kˈaʊm nɔx tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
nˈuːn kˌɑːm ˌaʊx diː bˈʊndəsɡˌɛnɔsˈiːn ˈaləs ˈʊnɡlˌyks , diː nˈaxt , ʊnt lˈiː deːm fɛɾdˈɛɾbən ˌiːrə dˈʊŋklən fˈɪtɪçə . 
ˈankstfˌɔl ʃtˈaɾtə zˈɛndɜ hɪnˈap . 
zoː nˈɑːə iːn das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ bɾˈykə ˈanɡˌɪŋ , ɛɾ dˈaxtə kˈaʊm nɔx an zɪç zˈɛlpst . 
dɑː fˈyːltə ɛɾ zɪç vˈɛɡɛdɾˌɛŋt , ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə ɛɾklˈaŋ aɪn tɾˌɔmpeːtˌɛnzɪɡnˈɑːl ; 
ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ ˌɪnfanteːrˈiː rˈɔømtə diː bastsjˈoːn ʊnt ʃˈoːp diː mˈɛŋə lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən diː ʃtˈat tsuːrˈyk . 
als zˈɛndɜ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈɛŋən ɡˈasə ʃtˈant , ʃpɾˈɑːx iːn plˈœtslɪç jˈeːmant baɪm nˈɑːmən ˈan . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt . 
» ʃlˈɪm ʃtˈeːts , hˈɛɾ kˈ??lɛndɜ . 
« 
diː bastsjˈoːn zˈaɪ nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ , fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ ; 
man hɑːbə ziː nˈuːɾ ɡərˈɔømt , ʊm dɑːrˈaʊf ˌaɪnən rˌɑkeːtˌɛnaparˈɑːt tsuːɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ dɛɾ bɾˈykə ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ frˈɑːklɪç , viː lˈaŋə man ziː nɔx hˈaltən kˈœnə . 
ziː zˈɛlpst ˈaptsuːbɾˌɛçən , zˈaɪ nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt . 
aʊf deːm hˈaɪmveːk ˌyːbɜdˈaxtə zˈɛndɜ zˌaɪnə lˈɑːɡə . 
vɑːɾ diː bɾˈykə tsɛɾʃtˈœɾt , zoː mˈʊstə ɛɾ ˌaɪnə vˈɔxə hˈiːɾ ˈaʊshˌarən zoː vˈaɪt rˈaɪçtən zˌaɪnə mˈɪtəl nˈɪçt . 
ˌaɪnə ˈandərə hˈɪlfə , als diː nˈadlɜs , hˌatə ɛɾ nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
diː mˈʊstə ɛɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
ɛɾ vɔltə ziː zoːfˈɔɾt , vˌɛn diː kˈɑtastɾˌoːfə ˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾbˈɪtən . 
nˈadlɜ lˈiːs iːn ɡəvˈiːs nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , ˌɑːbɜ dɔx rˈɛçt pˈaɪnlɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zˌaɪnə kˈamɜ ʊnt tɾˈɔknətə am ˈoːfən zˌaɪnə tɾˈiːfəndən klˈaɪdɜ . 
ɛs ɛɾhˈøːtə zˌaɪnən mˈɪsmuːt , das iːm zˌaɪnə lˈʊŋən zoː fˈiːl tsuː ʃˈafən mˈaxtən . 
aɪn vˈʊndɜ vˈɑɾs nˈɪçt , dɑː ɛɾ deːn hˈalbən tˈɑːɡ ɪm ˈʊnvˌɛtɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈeːzən . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɔltə ɛɾ nˈɪçt bəzˈuːxən . 
ˌɑːbɜ jeː nˈɛːɜ diː ˈuːɾ aʊf zˈiːbən rˈyktə , vˌoː ziː hˈɔøtə bəɡˈan , dˈɛstoː vˈaŋkəndɜ vˌ??də zaɪn ɛntʃlˈuːs . 
vˈas zˌɔltə ɛɾ mɪt deːn ʃtˈʊndən ˈanfˌaŋən ? 
ʊnt dan ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɛɾzˈɔømən , diː man zˈeːən kˈɔntə , das ɡˈɪŋ fˈast ɡˌeːɡən das ɡəvˈɪsən . 
ʃlˈɑːk zˈiːbən lˈœstə ɛɾ zaɪn bɪlˈɛt . 
diː » pˈɛɾlə fɔn tˈeːmɛsvˌɑːɾ « , dˈiːsmɑːl ɪm kˈɔʃtyːm dɛɾ mˈɑdɑːmə tsˈeːfiːɾ ˈɪm » ʃnˈaɪdɜ fˈiːps « , vɔltə diː fˈiːɾtsɪç kɾˈɔøtsɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔn iːm ˈaneːmən . 
» aɪn kɔlˈeːɡə ʊnt das hˈaʊs ɪst ˈoːneːˌɪn fˈast ˈaʊsfɛɾkˌaʊft frˈaɪlɪç vˌɛɾdən hˈɔøt fˈiːlə iːɾ bɪlˈɛt nˈɪçt bənˈytsən . « 
ɛɾ lˈeːktə iːɾ das ɡˈɛlt hˈɪn ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən diː rˈaɪən vˈeːnɪç bəzˈɛtst , ziː fˈyltən zɪç ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt . 
als ɛɾ fˌɔɾ deːm fˈoːɾhˌaŋ zˈɑːs ʊnt diː muːzˈiːk bəɡˈan ˌaɪnə ɡˈaɪɡə , ˌaɪnə flˈøːtə , aɪn bɾˈʊmbɑːs ʊnt ˌaɪnə tˈyɾkɪʃə tɾˈɔməl ʃvˈaɪftən zˈɛndɜs ɡədˈaŋkən ɪn ˈɪmɜ vˈaɪtərə fˈɛɾnən ... 
ˌɑːbɜ als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊfɡˌɪŋ , vɑːɾ ɛɾ dɔx ɡˌants ˈoːɾ . 
frˈaɪlɪç kˈɔntə ɛɾ ʃtˈɪklɜs mˈɛkɜn als fˈiːps nˈɪçt ɡˌants zoː kˈoːmɪʃ fˈɪndən , viː ˈaɪnst jˈytə , hɪnɡˈeːɡən fˈɛsəltə iːn dɛɾ dɾˈɪtə ˈakt ˈaʊs » marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt « zˈeːɾ , ˈeːliːzˌɑbeːt lˈɪndən ʊnt mˈɔɾtiːmɜ hˈoːənˌaɪçən vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs ˈapʃˌɔølɪç , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ʃˈøːnaʊ mˈʊstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ zˈɑːɡən : » viː ʃˈɑːdə ʊm ziː ! 
viː ʃˈɑːdə ! « 
dɛɾ ˈaɾmə kˌœnən ˈals » pˈaʊlət « hˌatə vˈiːdɜ ˌaɪnən lˈaxɜfˌɔlk . 
naxdˈeːm zɪç dɛɾ ˈandərə ʃvˈaŋk dɛs » ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən « kˌɔtseːbˈyː mɪt ʃtˈɪklɜ , dɛɾ ʃˈøːnaʊ ʊnt hˈoːənˌaɪçən ˈapɡəʃpˌiːlt , zˌɔltən diː » dˌɛklamatsjˈoːnən ʊnt lˈiːdɜ « fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm das diː ʃˈøːnaʊ diː ˈeːɾstən ʃtɾˈoːfən dɛs » hˈantʃˌuː « ɡəʃpɾˈɔxən , ɡˈɛltə plˈœtslɪç vˈiːdɜ diː nˈɔtɡlɔkə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə ʃlˈɛːɡə dan fɛɾʃtˈʊmtə ziː vˈiːdɜ . 
das pˈʊbliːkˌʊm ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə deːm ˈaʊsɡˌaŋ tsˈuː . 
jˈeːdɜ , ˌaʊx zˈɛndɜ , vˈʊstə zoːfˈɔɾt , vˈɛlçə hˈɪoːpspˌɔst das kˈ??tsə zɪɡnˈɑːl fɛɾkˈyndətə : diː bɾˈykə vɑːɾ ɪn tɾˈymɜn . 
» ʊnt dɾˈaɪ pˌɪoːnˈiːrə fɛɾˈʊnɡlˌykt « , hˈœɾtə zˈɛndɜ ɪm tˈɔɾveːk . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːrən ɛs ʃˌoːn tsˈeːn ɡəvˌɔɾdən . 
diː nˈaxt vɑːɾ rˈɑbənʃvˌaɾts , dɛɾ rˈeːɡən ɡˈoːs ɪn ʃtɾˈøːmən nˈiːdɜ 
zˈɛndɜ kˈeːɾtə ˈʊm . 
ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə vɑːɾ nɔx nˈiːmant fɔn deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn , hˈastɪç ʃlˈaŋ ɛɾ ˌaɪnɪɡə bˈɪsən hɪnˈap , lˈiːs zɪç fɔn rˈuːbən ʃrˈaɪptsɔøk ʊnt papˈiːɾ ɡˈeːbən ʊnt ɡˈɪŋ aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə , deːn bɾˈiːf an nˈadlɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
» jˈɑː , jˈɑː , mɔskˈɑːl « , nˈɪktə ɛɾ zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən tsˈuː , » jˌɛtst mˈysən viːɾ ʊm ɡˈɛlt bˈɪtən , ʃˈʊldən mˈaxən . 
« 
ɛɾ hˌatə ˈeːɾst vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən ɡəʃrˈiːbən , als ɛs an zˌaɪnə tˈyːɾ klˈɔpftə . 
nɔx ˈeːə ɛɾ » hɛrˈaɪn ! « rˈuːfən kˈɔntə , tɾˈɑːt diː ʃˈøːnaʊ ˈaɪn ; 
ɛɾrˈøːtənt fˈuːɾ ɛɾ ɛmpˈoːɾ . 
» vˌɛɾdən ziː nˈɪçt rˈoːt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈɛɾfən ziː mɪç ˌaʊx nˈɪçt hɪnˈaʊs . 
ɪç bˈaɪsə ˌiːnən nˈɪçts ˈap , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈysən vɪl ɪç ziː . « 
das zˈɑːɡtə ziː tsvˈɪʃən ˈɛɾnst ʊnt lˈaxən , dan ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ziː diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , fˈuːɾ ziː ˈɛɾnstaft fˈɔɾt : 
» ɪç kˈɔmə , vˌaɪl ɛs ʃtˈɪklɜ vɪl . 
vˈas ɛɾ ˌiːnən bˈiːtət , vˈɪsən ziː . 
ɛɾ ɪst aɪn ʃmˌʊtsiːˈɑːn , ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɪçt , vˌɪɾd ɛɾ hˈaltən , ˈyːbɾɪɡəns hˈɛt ɛɾ ˈɛs ˌaʊx zˈɔnst mɪt miːɾ tsuː tˈuːn . 
diː bɾˈykə ɪst nˈuːn fˈɔɾt , hˈiːɾ fɛɾtsˈeːrən ziː nˈuːɾ ˌiːrə pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən vˌɛn ziː ziː hˈɑːbən ; 
iːɾ nˈaɪn hˌɛtə kˈaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ɡɾˈʊnt mˈeːɾ . 
voːfˈoːɾ fˈyɾçtən ziː zɪç ˈaɪɡəntlɪç ? 
fˌɔɾ dɛɾ ʃmˈiːrə ? 
diː bəzˈuːdəlt ziː das ˌaɪnə mˈɑːl nˈɪçt . 
fˌɔɾ mˈiːɾ ? 
« 
ziː lˈaxtə kˈ??ts aʊf ʊnt blˈɪktə iːn dan vˈiːdɜ ˈɛɾnst ˈan . 
» ɪç tˈuːə ˌiːnən nˈɪçts . 
vˌɛn ɪç vɔltə « , fˈuːɾ ziː dɾˈoːənt fˈɔɾt , » lˈɛːɡən ziː bˈɪnən tsvˈaɪ miːnˈuːtən dˈɑː « ziː dˈɔøtətə aʊf deːn bˈoːdən fˌɔɾ zɪç » ʊnt vˈyɾdən ʊm mɪç bˈɛtəln . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt . 
viː ɪç bɪn , bɪn ɪç , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɑːp ɪç rɛspˈɛkt , fˌɔɾ deːm talˈɛnt . 
dɑː ˈɪɾst duː , hɑːbə ɪç deːm ʃtˈɪklɜ ɡəzˈɑːkt , deːn nˈeːmə ɪç nˈɪçt aʊf maɪn ɡəvˈɪsən.ˈalzoː , vˈas zˌɔl ɪç iːm jˌɛtst zˈɑːɡən ? « 
» das ɪç nˈɪçt mˈɪtkˌɔmə « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ fˈɛst , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈiːt ɛs , ziː dɑːbˈaɪ ˈantsuːblˌɪkən . 
iːɾ lˈaxən vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , vˈoːl ˌɑːbɜ iːɾ ˈɛɾnst . 
ziː hˌatə nˈuːn vˈiːdɜ diːzˈɛlbə mˈiːnə viː baɪ dɛɾ pɾˈoːbə . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ... « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
diː ʃmˈiːrə ʃrˈɛkt ziː ? 
ziː zˌɔlən jˈɑː nˈɪçt dɑːbˈaɪ blˈaɪbən . 
diː ɡɾˈœstən hˌɑːbən zoː bəɡˈɔnən « » ʊnt ˈaʊfɡəhˌœɾt « , fˈiːl ɛɾ ˈaɪn . 
» ʊnt viː fˈiːlə zɪnt dɑː ɛɾʃtˈɪkt , ˌaʊs deːnən vˈas hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən . 
maɪn lˈeːrɜ hat miːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːx , das ɛɾ ɡəlˈeːzən hat , fˈiːlə bˈaɪʃpiːlə ɛɾtsˈɛːlt . « 
» dɑːtsˈuː bɾˈaʊxən viːɾ diː bˈyːçɜ nˈɪçt . « 
ziː lˈaxtə kˈ??ts ˈaʊf . 
» aɪn zˈɔlçəs bˈaɪʃpiːl ʃtˈeːt fˌɔɾ ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ vˈas bəvˈaɪst das fyːɾ ziː ? « 
ɛɾ blˈɪktə tsuː bˈoːdən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» 
miːɾ ɡɾˈaʊt dɑːfˈoːɾ ... 
ˌɑːbɜ ziː , frˈɔølaɪn , vˌɛn ziː ˈaɪnzˌeːən , das ziː ziː zɪnt jˈɑː aɪn ɡɾˈoːsəs talˈɛnt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ ˈɪmɜ zˈɪçərɜ ʊnt vˈɛɾmɜ . 
» ʊnt iːɾ lˈeːbən hˈiːɾ kˌan ˌiːnən dɔx kˈaɪnə frˈɔødə mˈaxən ... 
ziː kˈœntən jˈɑː an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bˈyːnə ʃpˈiːlən ... 
vɑːrˈʊm zɪnt ziː fɔn nˈadlɜ fˈɔɾt ? 
... ɛsɪst ʃˈɑːdə ʊm ziː ... 
ʊnt ɛs vˈɛːrə jˈɑː jˌɛtst nɔx tsˈaɪt ... « 
» dɑː ˈɪrən ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . » 
jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ ... 
ɪç bɪn ʃˌoːn tsuː tˈiːf ɪm ʃmˈʊts , bɪs an deːn hˈɑːls , ˌaʊx mɪt ˈalən mˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ɪç kˌan kˈaɪnə nˈɔøə rˈɔlə mˈeːɾ lˈɛɾnən , dˌiːzə hˈɛːslɪçən ɡədˈaŋkən dɾˈɛŋən zɪç dˈatsvɪʃən , ʊnt vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ bˈyːnə ʃtˈeːə mˈançmɑːl rˈaɪsts mɪç fˈɔɾt , ˌɑːbɜ dan mˈuːs ɪç vˈiːdɜ ɪns pˈaɾtɛrə ʃˈiːlən ... 
aɪn vˈʊndɜ ˈɪsts nˈɪçt , ɪç hɑːbə ʃˌoːn zoː fˈiːlən ʃmˈʊts mˈɪtɡəbɾˌaxt ... « 
» ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt zˈoː « , bˈɑːt ɛɾ . 
» ɛsɪst jˈɑː tɾˈaʊrɪç ... 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː an ˌaɪnə bˈɛsərə bˈyːnə kˈɛːmən ... 
fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ tsuː nˈadlɜ . 
« 
» dɛɾ nˈɪmt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» 
ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt , das ɛɾ ˈɛs nˈɪçt tˈuːt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən mˈaɪ ˌaʊs kˈoːrɔstkˌoːv an iːn ɡəʃrˈiːbən . 
dɑː hˌatə miːɾ nˈɛːmlɪç ˌaʊx jˈeːmant ɪns ɡəvˈɪsən ɡəʃpɾˈɔxən , viː hˈɔøtə ziː , aɪn mˈɛːdçən , diː tˈɔxtɜ dɛs dˈɔɾtɪɡən ɡˈastvɪɾts ... « zˈɛndɜ mˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ . 
» ziː kˈɛnən ziː fɪlˈaɪçt ? « frˈɑːktə ziː . 
» zˈalmənfˌɛlt , ɡlˈaʊp ɪç , vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə . « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» ɪç kˈɛnə ziː tsuːfˈɛlɪç , aɪn ɡˈuːtəs , klˈuːɡəs mˈɛːdçən . « 
» ɡəvˈiːs , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ˌyːbɜbˈɪldət . 
ziː hat ɡˌants ˈʊnlˌaɪtlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɪmɜ viː aɪn bˈuːx . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt hat ziː ˈɛs dˈɔx . 
nˈuːn , aʊf iːɾ dɾˈɛŋən ʃrˈiːp ɪç an nˈadlɜ . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
dɑːrˈaʊf fɛɾzˈuːxtə ɪç ˈɛs fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dˈiːsmɑːl ˈantvɔɾtətə ɛɾ : ɛɾ lˈeːntə kˈ??ts ˈap . « 
» vˌɛn ɪç ˈɛs iːm fɪlˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlə « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ ʃˈyçtɜn . 
» talˈɛntə zˌɔlən jˈɑː zoː zˈɛltən zaɪn ... « 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə nˈʊtsloːs ... 
ˈalzoː vˈas zˌɔl ɪç deːm diːrˈɛktoːɾ zˈɑːɡən ? 
ɪç mˈuːs nˈuːn fˈɔɾt ˌaʊx hˈɔøtə aɪn zˈuːpɜ ɪm ˈɛkstɾatsˌɪmɜ . 
« 
ziː lˈiːs vˈiːdɜ iːɾ kˈ??tsəs , ɡˈɛləndəs lˈaxən hˈøːrən . 
» ziː zˈeːən , viː rˈɛçt nˈadlɜ hat ! « 
ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɛɾvˈaxən . 
» ɪç ɡˈeː nˈɪçt mˈɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛs hat ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç kˈaɪnən zˈɪn . 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː zˈɪçs bɪs mˈɔɾɡən frˈyː . 
frˈaɪlɪç zˌɔlən viːɾ ʃˌoːn ʊm zˈɛks fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˈaxt , bɪs viːɾ ˈapɾˌaɪzən . 
aʊf viːdɜzˈeːən ! « 
ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
ɛɾ rˈyːɾtə tsˈakhaft an ˌiːrə fˈɪŋɜ . 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt zˌaɪnə hˈant mɪt vˈaɾməm dɾˈʊk fˈɛst . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
viːɾ zˈeːən ʊns vˈoːl nˈiː vˈiːdɜ ! « 
ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə . 
» fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlən ... ˈʊnzˌɪn ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç . 
» ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ bɪn ɪç tˈoːt ... 
ˈɑdiːˌuː ! « 
ziː ɡˈɪŋ . 
tˈiːf bəvˈeːkt ʃtˈaɾtə ɛɾ iːɾ nˈɑːx , ʊnt ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs ɛɾ zˌaɪnən bɾˈiːf fˈɛɾtɪç ʃrˈaɪbən kˈɔntə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ mˈyːdə , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːf vɔltə nˈɪçt kˈɔmən , ʊnt dan hˈœɾtə ɛɾ nɔx bɪs ɪn deːn tɾˈaʊm hɪnˈaɪn iːɾ kˈ??tsəs , ɡˈɛləndəs lˈaxən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vˈɛktə iːn aɪn klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf . 
diː ˈuːɾ vˈiːs aʊf zˈiːbən . 
» ʃtˈɪklɜ « , dˈaxtə ɛɾ ʊnt fɛɾhˈiːlt zɪç ʃtˈɪl . 
dɛɾ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç . 
» kɔlˈeːɡə ! 
hˈøːrən ziː mɪç nˈɪçt ? 
ʃtˈɛlən ziː zɪç dɔx nˈɪçt tˈaʊp ! 
lˈiːbɜ kˈ??lɛndɜ , zˈɛks ɡˈʊldən , vˈɛns zaɪn mˈuːs ! 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː ... « 
ɛɾ ʃvˈiːk . 
» zˈiːbən ɡˈʊldən ! « ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɛɾ deːn mˈan flˈʊxənt ˈaptsˌiːən . 
ˈaɪlɪç ɛɾhˈoːp zɪç zˈɛndɜ ʊnt nˈɑːm hˈastɪç das frˈyːʃtyk . 
» diː ʃˈaʊʃpiːlɜ vɑːrən ˈalə zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , das ziː nˈɪçt mˈɪtkˌɔmən vɔltən « , mˈɛldətə rˈuːbən . 
» nˈuːɾ dɛɾ kˌœnən hat miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ziː rˈɛçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən . « 
zˈɛndɜ ˈaɪltə tsuːɾ pˈɔst ʊnt lˈiːs deːn bɾˈiːf ˈaɪnʃrˌaɪbən . 
als ɛɾ ˌaʊx diː ˈɛkspɾɛsɡˌeːbyːɾ ɛɾlˈeːɡən vɔltə , zˈɑːɡtə dɛɾ bəˈamtə lˈɛçəlnt : » diː kˌœnən ziː ʃpˈɑːrən . 
viːɾ kˌœnən deːn bɾˈiːf nˈuːɾ ˌyːbɜ hˈɑlɪkts ʊnt kˈoːloːmˌeːɑː ʃˈɪkən . 
fˌɔɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən ɪst ɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
« 
zˈɛndɜ ɛɾʃrˈɑːk , dɑːrˈan hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɡədˈaxt . 
» dan vɪl ɪç tˌeːleːɡɾafˈiːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç aɪn fˌɔɾmuːlˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ diː rˈɛçtən vˈɔɾtə nˈɪçt ʊnt mˈʊstə ˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs ɛɾbˈɪtən . 
dɑː mˈaɪntə dɛɾ bəˈamtə ˈɛntlɪç : » zˈɛtsən ziː dɔx das tˌeːleːɡɾˈam tsuː hˈaʊzə ɪn rˈuːə ˈaʊf . 
ziː fɛɾlˈiːrən nˈɪçts dɑːbˈaɪ . 
dɛɾ ˈaɪsʃtoːs hat jˈɑː ˌaʊx diː tˌeːleːɡɾˈɑfənlˌaɪtʊŋ tsɛɾʃtˈœɾt . 
viːɾ mˈyseːns nˈuːn aʊf ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən ˈʊmvˌeːɡ d??ç ˈʊnɡˌaɾn ʊnt zˈiːbənbˌyɾɡən fɛɾzˈuːxən , mɪt tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː kˈɔmən . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡˈeːts nˈɪçt dɑː lˈiːkt ˌaʊx aɪn hˈaʊfə ˈamtlɪçɜ dˈeːpɛʃən . 
ˌɔp ziː miːɾ das tˌeːleːɡɾˈam jˌɛtst ˌoːdɜ mˈɔɾɡən frˈyː ɡˈeːbən , ɪst ɡˌants ɡlˈaɪç . 
« 
tˈiːf bətɾˈyːpt ʃlˈɪç zˈɛndɜ dɑːfˈɔn . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃlˈuːk ɛɾ deːn vˈoːlbəkˌantən vˈeːɡ tsuːɾ bastsjˈoːn ˈaɪn . 
fɔn fˈɛɾnhɜ ʃˌoːn ʃlˈuːk iːm das dɾˈøːnən ʊnt kɾˈaxən dɛɾ ʃˈɔlən ans ˈoːɾ . 
nɔx vɑːɾ dɛɾ ˈaɪsʃtoːs ɪm fˈɔlən ɡˈaŋə zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə blˈɪktə diː ɡɾˈaʊə flˈuːt mɪt blˈœkən ʊnt tɾˈymɜvˌɛɾk bədˈɛkt . 
fɔn dɛɾ bɾˈykə vɑːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɜ dɛɾ pfˈaɪlɜ tsuː zˈeːən , ʊm vˈɛlçə diː kˈɛtə ɡəvˈʊndən ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈandərə lˈɑːk ɪm flˈuːs . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , dɛɾ blˈɪk kˈɔntə vˈaɪthˌɪn ʃvˈaɪfən , ˌyːbɜˈal diː vˈystə dɛɾ vˈasɜ ... 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm hˈoːtəl tsuːrˈyk ʊnt blˈiːp ɪm tˈɔɾveːk ʃtˈeːən . 
dɑː kˌɑːm hˈɑːrˈɪtskoː hɛɾbˈaɪ , tsˈoːk deːn hˈuːt fˌɔɾ ˈiːm , blˈiːp ʃtˈeːən , kɾˈatstə zɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ziː ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən . 
zɪnt ziː fɪlˈaɪçt fɛɾtsˈaɪən ziː dɛɾ jˈyːdɪʃə lˈʊmp ˌaʊs bˈaɾnoːf , dɛɾ zɪç als ʃˈaʊʃpiːlɜ fɛɾklˈaɪdət hat ? 
ɪç zˌɔl iːn fɛɾhˈaftən . 
« 
zˈɛndɜ vˌ??də ˈaʃfɑːl , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈøːsə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɡˈɑːp iːm diː ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt tsuːrˈyk . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » dɛɾ ɪst ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɑːx lˈɛmbɛɾk fˈɔɾt . « 
» ɡˈɔtloːp « , zˈɑːɡtə hˈɑːrˈɪtskoː frˈɔødɪç . 
» ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˌɪɾt zɪç zˈeːɾ frˈɔøən . 
ɛsɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt , nˈɛːmlɪç nɑːx deːm ɡəzˈɛts , zˈɑːɡt ɛɾ deːm zˈɪlbɜʃtˌaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə ʃˌeːreːrˈaɪən dɑːfˈɔn hˌɑːbən , zˈɑːkt ɛɾ , das diː jˈuːdən ɪn bˈaɾnoːf ɛs vɔlən , ɡənˈyːkt nˈɪçt.ˌɑːbɜ vˌaɪl dɛɾ zˈɪlbɜʃtˌaɪn zoː ɡəbˈeːtən hat , ʃˌoːn fˈoːɾɡˌɛstɜn ʊnt hˈɔøtə vˈiːdɜ , zoː hat ɛɾ ˈɛntlɪç nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən , zˈɑːkt ɛɾ , fˈasən viːɾ deːn kˈɛɾl ʊnt ʃˈɪkən viːɾ iːn mɪt deːm ʃˈuːp tsuːrˈyk . 
hˈɑːrˈɪtskoː , zˈɑːkt ɛɾ , jˌɛtst hast duː ˈoːneːˌɪn nˈɪçts tsuː tˈuːn , diː bɾˈykə ɪst jˈɑː fˈɔɾt.ˈalzoː nɑːx lˈɛmbɛɾk ɪst ɛɾ ? « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ , » mɪt dɛɾ pˈɔst . 
tˌeːleːɡɾˈɑfɪʃ fˈast iːɾ iːn nɔx ˈap . « 
» das kˌœnən jˈɑː diː jˈuːdən « , zˈɑːɡtə hˈɑːrˈɪtskoː , » ʊns fɔm ˈamt ɡˈeːts nˈɪçts mˈeːɾ ˈan . 
ˌɑːbɜ viː ziː zɪç ˈɛɾɡɜn vˌɛɾdən ! 
ɪç hˈɑbs ʃlˈaʊ ˈanɡəfˌaŋən , zˈɑːkt dɛɾ zˈɪlbɜʃtˌaɪn . 
nˈuːɾ diː vˈɪɾtɪn hˈɑːp ɪç ɪns fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ lˈʊmp ɪst ɡˌants ˈɑːnʊŋslˌoːs!zˈɑːkt ɛɾ . 
nˈuːn hat ɛɾ ˈɛs dɔx ɡərˈɔxən hˈeːə ! 
ʃˈøːnstən dˈaŋk , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
« 
ɛɾ tsˈoːk deːn ʃtɾˈoːuːt ʊnt ɡˈɪŋ . 
tˈiːf ˈaʊfˌatmənt zˈɑː iːm zˈɛndɜ nˈɑːx . 
dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ , ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ʃtˈant ɛɾ rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç dˈɑː . 
ˌaɪnən ɡˈʊldən lˈeːktə ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ , mˈeːɾ kˈɔntə das tsˈɪmɜ kˈaɪnɛsfˌals kˈɔstən . 
nˈuːn ɡˈalt ɛs nɔx ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː ɛntvˈɪʃən . 
ɛɾ ʃlˈɪç diː hˌɪntɜtɾˈɛpə hɪnˈap , dɛɾ hˈʊnt , als vˈystə ɛɾ , vˈas fˈoːɾɡˌeːə , lˈaʊtloːs , mɪt ˈaɪnɡəknˌɪfənəm ʃvˈants hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
ɡˈɔtloːp , nˈiːmant bəɡˈeːɡnətə ˈiːnən . 
d??ç das hˈɔftoːɾ tɾˈɑːt ɛɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , ˈoːnə aʊf diː rˈɪçtʊŋ tsuː ˈaxtən nˈuːɾ tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs vɔltə ɛɾ ɡlˈaɪçviːl voːhˈiːn . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ an ˌaɪnəm mˈaʊtaʊs . 
» voːhˈiːn ɡˈeːt diː ʃtɾˈɑːsə ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn tsˈœlnɜ . 
» nɑːx bˈɔɾstsktsoːf « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈøːɡɜtə ɛɾ , dan ʃrˈɪt ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts . 
» fɪlˈaɪçt ɪst diːs das bˈɛstə « , dˈaxtə ɛɾ . 
» fˈynf ɡˈʊldən hɑːbə ɪç nɔx , zˈiːbən vɪl miːɾ jˈɑː ʃtˈɪklɜ tsˈɑːlən . 
dan bɾˈaʊxə ɪç vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt an nˈadlɜ tsuː tˌeːleːɡɾafˈiːrən ; 
ɪç rˈaɪçə dɑːmˈɪt bɪs tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts , vˌɛn ɪç ʃpˈɑːɾzɑːm bɪn . 
ʊnt dɑː ziː ɪm vˈɪɾtshaʊs vˈɪsən , das ɪç nˈɪçt hɑːbə mˈɪtkˌɔmən vɔlən , zoː zˈuːxən ziː mɪç fɪlˈaɪçt ɪn bˈɔɾstsktsoːf tsuːlˈɛtst . 
« 
ɛɾ ʃrˈɪt ˌaʊs zoː rˈaʃ ɛɾ kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ das ziː iːn ˌaʊx zˈuːxtən ! 
das zˌaɪnə mˈʊtɜ iːn fɛɾfˈɔlɡən lˈiːs viː ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ tɾˈɔts zˌaɪnəs bɾˈiːfs , tɾˈɔts zˌaɪnəs fɛɾmˈɛçtnɪsəs ! 
jˈɛtst , vˌoː diː ɡəfˈɑːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk foːɾbˈaɪ vɑːɾ , ˌyːbɜmˈantə iːn diː ɛmpˈøːrʊŋ . 
ˈoː zˈɔlçə hˈɛɾtə , zˈɔlçə bəʃrˈɛŋktaɪt hˌatə ɛɾ iːɾ nˈɪçt tsˈuːɡeːmˌuːtət ! 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə iːɾ nˈɪçts nˈytsən , nˈɪçt ˌyːbɜˈal bəfˈant zɪç aɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ ˈʊnɡəzˌɛtslɪçə bəfˈeːlə ˈaʊsfˌyːɾtə , ʊm deːn ʃˈasiːdˌiːm ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn . 
ziː zˌɔltən iːn nˈɪçt fˈaŋən nˈaɪn ! 
» ɪç vˌɛɾdə , vˈoːtsuː mɪç ɡˈɔt bəʃtˈɪmt hat ... « 
ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ zoː kˈɔntə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt lˈaŋə , ɛɾ mˈʊstə lˈaŋzɑːmɜ ɡˈeːən , dan ɡˌants ˈɪneːˌaltən , das ʃtˈɛçən ɪn dɛɾ bɾˈʊst vɑːɾ ˈaltsuː ʃmˈɛɾtshaft ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn mˈʊstə ɛɾ hˈɛftɪç hˈuːstən dɑː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ tˈøːtlɪç . 
das vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə vˈɪdɾɪɡə , zˈyːslɪçzˈaltsɪɡə ɡəʃmˈak ɪm mˈʊndə , deːn ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃpˈyɾt ʊnt dɔx nˈiː fɛɾɡˈɛsən : baɪ jˈeːnɜ ɛntzˈɛtslɪçən stsˈeːnə fˌɔɾ deːm rˈabiː . 
bəbˈɛnt rˈiːs ɛɾ das tˈaʃəntˌʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt pɾˈɛstə ɛs fˌɔɾ deːn mˈʊnt jˈɑː , blˈuːt . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl blˈɪktə ɛɾ ʊm zɪç rˈɪŋs dɛɾ mˈoːrast dɛɾ ˈɛkɜ , diː d??çvˈaɪçtə ʃtɾˈɑːsə , nˈɪɾɡɛnts aɪn mˈɛnʃ , baɪ iːm nˈuːɾ dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ iːn vˈeːdəlnt ˈʊmʃpɾˌaŋ . 
» maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt « , flˈeːtə ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə hˈant ˈʊmkɾˌampftə das ɡəbətbˈyçlaɪn ɪm mˈantəl , » lˈas mɪç nˈɪçt zoː fɛɾɡˈeːən ! « 
ɛs ʃˈiːn , als vɔltə dɛɾ hˈɪməl zaɪn ɡeːbˈeːt ɛɾhˈøːrən . 
vˈoːl mˈʊstə ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈuːstən , ʊnt tsuːvˌaɪlən kˌɑːm nɔx aɪn rˈoːtɜ tɾˈɔpfən ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəkvˈɔlən , ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnəm blˈʊtst??ts ʃˈiːn ɛs dˈiːsmɑːl nˈɪçt tsuː kˈɔmən . 
mɪt tsˈɪtɛɾndən knˈiːn zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt ʊnt blˈɪktə ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ˌɔp nˈɪçt aɪn vˈɛːɡəlçən iːn ˌyːbɜhˈoːlə , das iːn mˈɪtnˌeːmən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən kˈarən hɛrˈankˌɔmən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ aʊf iːn tsˈuː . 
aɪn jˈyːdɪʃɜ knˈɑːbə lˈɛŋktə ˈiːn . 
zˈɛndɜ hˈiːlt iːn ˈan . 
ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnɪɡən ɡɾˈoːsən vˈɑːɡən bəɡˈeːɡnət ? 
» deːn pˈoːjɑːtsən ? 
jˈɑː . 
fˌɔɾ dɛɾ rˈoːzatˌyːnɜ ʃˈɛŋkə . 
ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fɔn hˈiːɾ . 
« ziː vˌ??dən bˈalt hˈandəlzˌaɪns , dɛɾ knˈɑːbə vˈantə das vˈɛːɡəlçən ʊnt tɾˈiːp das pfˈeːɾt ˌʊnaplˈɛsɪç ˈan . 
» das ɪst bɾˈɑːf fɔn dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
» ɛsɪst jˈɑː maɪn fˈoːɾtˌaɪl « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌʊmzˌoː ʃnˈɛlɜ ɛɾrˈaɪçən viːɾ ziː . 
ʊnt dan zɪnt ziː zoː blˈɑːs , hˈɛɾ , ɡɾˈɑːt als vɔltən ziː ʃtˈɛɾbən . 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɛɾ ɪm vˈɑːɡən ɡəʃtˈɔɾbən , dɑː hat ɛɾ fˈiːl fɛɾdɾˈuːs dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt . « 
ˈɛntlɪç vɑːɾ das dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçt . 
fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə hˈiːltən nɔx diː vˈɑːɡən , aɪn ˈaɪnʃtˌiːɡɜ mˈøːbəlvˌɑːɡən mɪt deːn dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt kˈɔʃtyːmən , ʊnt aɪn lˈeːbənsmˌyːdɜ ˈɔmniːbˌʊs fˈyːɾs pɛɾzoːnˈɑːl . 
als zˈɛndɜ ˈapʃtˌiːk , tɾˈɑːt diː ɡəzˈɛlʃaft ˈeːbən hɛrˈaʊs , diː fˈɑːɾt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
» hˈʊrɑː ! « rˈiːf ʃtˈɪklɜ . 
» jˈuːbəlt kˈɪndɜ ! 
hˈoːx kˈ??lɛndɜ ! « 
ˌaʊx diː ˈandərən ˈʊmrˌɪŋtən iːn frˈɔødɪç , nˈuːɾ bˈɪɾk nˈɪçt , dɛɾ mɪt kˈ??tsəm kˈɔpfnɪkən ɪn deːn vˈɑːɡən klˈɛtɜtə . 
» ˌɑːbɜ viː blˈɑːs ziː zɪnt ! « rˈiːf diː ʃˈøːnaʊ . 
» ʊnt ˌiːrə lˈɪpən zɪnt blˈuːtɪç . 
vˈas ɪst ˈiːnən ? « 
» nˈɪçts « , vˈeːɾtə ɛɾ hˈastɪç ˈap . 
» ˈɛtvɑːs hˈuːstən , ɪç hɑːbə mɪç ɛɾkˈɛltət ... 
fˈɑːrən viːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn diːrˈɛktoːɾ . 
» viː ɛɾ bɾˈɛnt ! « rˈiːf ʃtˈɪklɜ , » dɛɾ ʃtˈɛtə zˌaɪnɜ tɾˈiːʊmfə ɛntɡˈeːɡən ! 
jˈɑː , maɪn zˈoːn , duː zˌɔlst diː bˈɔɾstsktsoːvɜ als ʃˈyːlɔk hˈɪnraɪsən ʊnt dˌaɪnə dɾˈaɪ ɡˈʊldən bəkˈɔmst duː ˈoːbəndɾˌaɪn . « 
» fˈynf ! « zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnaʊ ʊnt tsˈoːk deːn fˈuːs fɔm tɾɪtbɾˈɛt , » zˈɔnst fˈɑːɾ ɪç nˈɪçt mˈɪt . « 
ʃtˈɪklɜ zˈɑː ziː ˈan . 
dˌiːzə mˈiːnə mˈɔxtə iːm bəkˈant zaɪn . 
» hˈɑːp ɪç iːm fˈynf fɛɾʃpɾˈɔxən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» dan nɑːtˈyːɾlɪç fˈynf . 
dɛɾ ʃtˈɪklɜ hˈɛlt zaɪn vˈɔɾt ! 
... rˈaɪn ! 
... fˈoːɾvˌɛɾts ! 
... « ziː klˈɛtɜtən ɪn deːn ˈɔmniːbˌʊs , nˈuːɾ kˌœnən nˈɪçt , dɛɾ zˌaɪnən plˈats nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ dɛs mˈøːbəlvˌɑɡəns hˌatə ; 
dˈɔɾt vɑːrən ˌaʊx ɪɾɡˈɛndvoː diː kˈɪndɜ dɛɾ lˈɪndən fɛɾpˈakt . 
diː ʃˈøːnaʊ vˈiːs zˈɛndɜ zˌaɪnən plˈats tsvˈɪʃən dɛɾ lˈɪndən ʊnt dɛɾ mˈaɪɜ ˈan , aʊf deːm mˈɪtəlzˌɪts , vˌoː das ʃtˈoːsən dɛs vˈɑɡəns am vˈeːnɪçstən fˈyːlbɑːɾ vˌ??də ; 
ziː vɑːɾ frˈyːɜ dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛsən , nˈuːn nˈɑːm ziː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ plˈats . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ mˈʊstə ɪn diː ˈɛkə , hˈoːənˌaɪçən tsʊm kˈʊtʃɜ . 
» ʃtˈɪnkadˌoːrəs vˈɛk ! « bəfˈɑːl ziː ʃtˈɪklɜ , als dˌiːzɜ ˌaɪnə tsˈiːɡarə ˈantsˌyndən vɔltə . 
» ʊnt kˈ??lɛndɜ vˌɪɾt nˈɪçt ˈanɡəʃpɾˌɔxən , ɛɾ zˌɔl nˈɪçt rˈeːdən . « 
» vˌeːɡən dɛs bˈiːsçən hˈuːstən « , lˈaxtə ʃtˈɪklɜ . 
zˈɛndɜ ˌɑːbɜ blˈɪktə ziː dˈaŋkbɑːɾ ˈan . 
ɛs fˈiːbɜtə ˈiːn , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç fˈ??çtbɑːɾ ʃvˈax . 
mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən zˈɑːs ɛɾ ʃvˈeːratmənt dˈɑː , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn vˈiːdɜ aɪn tɾˈɔpfən kˌɑːm , fˈyːɾtə ɛɾ das tˈʊx tsʊm mˈʊndə . 
» das pasˈiːɾt deːn ɡəzˈyndəstən lˈɔøtən « , zˈɑːɡtə ʃtˈɪklɜ . 
ʊnt diː mˈaɪɜ ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnəm ʃvˈɪndzyçtˌɪɡən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ziː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəlˈiːpt ʊnt ʃlˈiːslɪç an ˈaltɜsçvˌɛçə ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnaʊ ˌʊntɜbɾˈax ziː : » ʃvˈaɪkt ! 
man kˌan ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl zˈɪtsən . « 
lˈaŋzɑːm hˈʊmpəltə dɛɾ ˈɔmniːbˌʊs d??ç deːn tˈiːfən mˈoːrast dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , diː fɔm dˈeːnˈiːstɜ ɡˌeːɡən nɔɾtˈɔstən fˈyːɾt , bˈɔɾstsktsoːf lˈiːkt nˈɑːə dɛɾ rˈʊsɪʃən ɡɾˈɛntsə tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən , zoː vˈaɪt dɛɾ blˈɪk rˈaɪçtə , ˌyːbɜʃvˈɛmtəs hˈaɪdəlˌant ʊnt ʃlˈamɪɡə ˈɛkɜ . 
ˈalmɛːlˌɪç nˈɪktən diː rˈaɪzəndən ˈaɪn , ʃtˈɪklɜ ʊnt diː » pˈɛɾlə fɔn tˈeːmɛsvˌɑːɾ « ʃnˈaɾçtən fɛɾnˈeːmlɪç . 
nˈuːɾ diː ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnaʊ zˈɑː zˈɛndɜ aʊf zɪç ɡərˈɪçtət , zoː ˈɔft ɛɾ deːn blˈɪk ɛɾhˈoːp . 
» viː ɡˈeːts ? « frˈɑːktə ziː lˈaɪzə . 
» bˈɛsɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ɛɾ lˈoːk , ˌɑːbɜ als nˈuːn diː zˈɔnə d??çbɾˈax , fˈyːltə ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç bˈɛsɜ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ɪm vˈɪɾtshaʊs , vˌoː ziː mˈɪtaksrˌast hˈiːltən , ˌaɪnə zˈʊpə ɡəɡˈɛsən ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , bəɡˈan diː mˈatɪçkˌaɪt ɪn deːn ɡlˈiːdɜn tsuː vˈaɪçən . 
dɛs nˈaxmɪtˌɑːks kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ hˈuːstən zˈɛltənɜ . 
» ɛs vˌɪɾt foːɾbˈaɪɡˌeːən « , dˈaxtə ɛɾ , » ɛs vˈɛːrə jˈɑː ˌaʊx ɛntzˈɛtslɪç , vˌɛn ɛs nˈɪçt foːɾbˈaɪɡˌɪŋə ! 
jˌɛtst kɾˈaŋk vˌɛɾdən , ʃtˈɛɾbən ! 
zoː hˈaɾt kˌan dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡə nˈɪçt zaɪn ! « 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːfə dˈʊnkəlhˌaɪt , als ziː ˈɛntlɪç das ʃtˈɛtçən ɛɾrˈaɪçtən ʊnt fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊs hˈiːltən . 
dɛɾ vˈɪɾt tɾˈɑːt ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
zˈɛndɜ fˈuːɾ tsuːzˈamən vˌoː hˌatə ɛɾ diːs hˈɛːslɪçə ɡˈaɪɜɡˌeːzɪçt ʃˌoːn ɡəzˈeːən ? 
ˈeːɾst dɛɾ nˈɑːmə , zˈɑloːmˌoːn vˈoːlɡərˌʊx , fˈyːɾtə iːn aʊf diː rˈɪçtɪɡə ʃpˈuːɾ ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ jˈeːnəs » rˈɛbə « ˈeːliːˌɑːs , dɛɾ iːm ˈaɪnst als kˈɪnt deːn ˈaɾm ɡəbɾˈɔxən . 
deːn mˈan kˈantə ɛɾ nˈɪçt ; 
ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnəs vˈɪsəns nˈiː ɪn bˈaɾnoːf ɡəvˈeːzən . 
zˈɛndɜ ɡˈɪŋ zoːfˈɔɾt aʊf diː kˈamɜ , diː iːm ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ . 
ɛɾ vˈɔlə alˈaɪn zaɪn , bˈɑːt ɛɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt hˈɪndɜn , das iːm diː ʃˈøːnaʊ zˈɛlpst deːn tˈeː bɾˈaxtə ; 
dan kˌɑːm bˈɪɾk mˈyːzɑːm hɛrˈaɪnɡəhˌʊmpəlt ʊnt zˈɛtstə zɪç an zˌaɪnəm bˈɛtə nˈiːdɜ . 
» ʃˈoːnən ziː zɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» mˈuːt , dˈɛŋkən ziː an diː tsuːkˈʊnft ! « 
ɛɾ blˈiːp , bɪs ɛɾ an zˈɛndɜs ˈɑtɛmtsˌyːɡən ɛɾkˈantə , das dɛɾ kɾˈaŋkə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ . 
» diː natˈuːɾ kˌan nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm zaɪn « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» zoː iːɾ ˈaɪɡənəs vˈɛɾk tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ... 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ˈɔft zoː ɡɾˈaʊzɑːm ... ˈoː viː ˈɔft ! « 
ɛɾ ʃlˈɪç hɪnˈaʊs , zoː lˈaɪzə ɛs zaɪn vˈaŋkəndɜ ʃrˈɪt ɡəʃtˈatətə . 
als zˈɛndɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ɛɾ baɪm ʃˈaɪn dɛs nˈaxtlɪçts ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛɾ ʃtˈuːbə zɪç ˈɛtvɑːs rˈeːɡən . 
» mɔskˈɑːl ! « rˈiːf ɛɾ . 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ hˈʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandərən ˈɛkə ˈan . 
das ɡəʃˈœpf dɾˈyːbən vɑːɾ kˈœnən . 
aʊf deːn tsˈeːən kˌɑːm ɛɾ ɡəʃlˈɪçən . 
» ziː vˈaxən baɪ mˈiːɾ ? 
« mˈ??məltə zˈɛndɜ ɡərˈyːɾt . 
» nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈaɪzə ! « » rˈeːdən ziː nˈɪçt ! « bˈɑːt dɛɾ klˈaɪnə . 
» ʃlˈɑːfən ziː . 
miːɾ tˈuːts jˈɑː nˈɪçts . 
ɪç bɪn jˈɑː fɔn ˈaɪzən ... lˈaɪdɜ ! « fˈyːktə ɛɾ fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ hɪntsˈuː . 
zˈɛndɜ fɛɾnˈɑːm ɛs nˈɪçt . 
ʊnt dɑːrˈaʊf ʃlˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl , viː nɑːx dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən vˈandərˌʊŋ fɔm mˈɪtvɔx , ʃˈiːn zɪç diː natˈuːɾ zˈɛlpst hˈɛlfən tsuː vɔlən . 
ɛɾ ʃlˈiːf bɪs tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə , ʊnt als ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp , vɑːɾ das fˈiːbɜ ɡəvˈɪçən . 
frˈaɪlɪç mˈʊstə ɛɾ hˈɔøfɪɡɜ als zˈɔnst hˈuːstən , ˌɑːbɜ nˈuːn kˌɑːm fˈast kˈaɪn blˈuːt mˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə ˈʊntən bəɡɾˈystən iːn zˌaɪnə kɔlˈeːɡən nˈuːn vɑːrən ziː ɛs dɔx ɡəvˌɔɾdən als vˈɛːrə ɛɾ fɔm tˈoːdə ɛɾʃtˈandən . 
» viːɾ ɡˈeːbən deːn kˈaʊfman ˈeːɾst mˈɪtvɔx « , bərˈɪçtətə iːm ʃtˈɪklɜ ... 
» diː ʃˈøːnaʊ vˈɪls mˈɔɾɡən paʊzˈiːrən viːɾ . 
bəzˈɛtsʊŋ ˌaɪnəs kˈynstlɜs viː duː vˈyɾdɪç ... 
ˈantˌoːnɪˌoː , marˈɔkoː , ˈaraɡˌoːn hˈoːənˌaɪçən , bˈasanˌɪoː ʊnt ˈaltɜ ɡˈɔboː bˈɪɾk , pˈɔɾtsiːˌɑː ʊnt lˈantsəlˌoːt diː ʃˈøːnaʊ tuːbˈɑːl ʊnt loːrˈɛntsoː kˌœnən jˈɛsiːkˌɑː ʊnt ɡɾˌɑtsiːˈɑːnoː diː lˈɪndən , dˈoːɡə ʊnt zˌɑlarˈiːnoː ɪç , neːrˈɪsɑː ʊnt zˈoːlanˌɪoː diː mˈaɪɜ ... 
ˈalə ˈandərən rˈɔlən ɡəʃtɾˈɪçən . 
« 
ɪn zˈɛndɜs tsˈyːɡən pɾˈɛːktə zɪç das hˈɛlə ɛntzˈɛtsən ˈaʊs . 
» ˌaɪnə mˈʊstɛɾfˌoːɾʃtɛlˌʊŋ vˈɪɾts « , rˈiːf ʃtˈɪklɜ . 
» ɡˈuːtɜ zuːflˈøːɾ hˈiːɾ ɡəvˈɔnən . 
ʃˌoːn aʊf dɛɾ pɾˈoːbə , mˈɪtvɔx tsˈeːn ˈuːɾ , vˌɪɾst duː ˈaʊɡən mˈaxən . 
bɪs dɑːhˈɪn bɪst duː frˈaɪhɛɾ , kˌanst ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən . « 
das tˈɑːt zˈɛndɜ nˈɪçt . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊnt zˈɑː zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈakt fˈɔm » kabˈɑːlə ʊnt lˈiːbə « ˈan . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ nɔx ʃmˈʊtsɪɡɜ ʊnt klˈaɪnɜ , als dɛɾ ɪn tsˈɑlɛstsktsˌyːkiː , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɑːeːtsˌuː ɡəfˈylt , ʊnt diː lˈɔøtə ˌaplaʊdˈiːɾtən ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən . 
das bərˈuːɪçtə iːn ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf , tɾˈɔts dɛs lˈaɪzən bˈaŋəns fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈeːɾstən dˈeːbyːt , bˈalt aɪn ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx am dˈiːnstɑːk nˈɑːeːtsˌuː mˈɪtakstsˌaɪt , als ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə ɛɾʃˈiːn . 
dˈɔɾt mˈɑːlltə kˌœnən ˈeːbən diː mˈɔɾɡɪɡən tsˈɛtəl fˈɛɾtɪç . 
» dɑːmˈɪt ziː zɪç baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌeːtən nˈɪçt ˈɛɾɡɜn « , zˈɑːɡtə das mˈɛnçən , » hɑːbə ɪç dˈiːsmɑːl diː kɾˈɪstlɪçjˈyːdɪʃən zˈaxən nˈɪçt ɡəmˈaxt , ɔpvˈoːl das ʃtˈyk nɔx bˈɛsɜ dɑːtsˈuː tˈaʊkt als dˈeːboːrˌɑː . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ dɛɾ tsˈɛtəl fɔn zˈɔlçəm dˈɔpəlʃpˌiːl frˈaɪ , zoːɡˈɑːɾ diː tˈiːtəl hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən diːzˈɛlbən , ʊnt ɛs vɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als fˈynf : » dɛɾ kˈaʊfman fɔn vˈeːneːdˌɪç « ˈoːdɜ » kɾˈɪstən ʊnt jˈuːdən ɪn hˈandəl ʊnt vˈandəl « ˈoːdɜ » vˈas ɪn ˌaɪnəm kˈɛstçən ʃtˈɛkən kˌan « ˈoːdɜ » viː ʃnˈaɪdət man ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən aɪn pfˈʊnt flˈaɪʃ hɛrˈaʊs , ˈoːnə ˌaɪnən tɾˈɔpfən blˈuːt tsuː fɛɾɡˈiːsən « ˈoːdɜ » lˈiːbə , raxɡˈiːɾ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ « . 
zˈɛndɜ vɑːɾ ˈanɡəkˌyndɪçt ˈals : » hˈɛɾ ˈɑlɛksˌandɜ kˈ??lɛndɜ , ɡənˈant dɛɾ tsvˈaɪtə dˈɑviːzˌoːn , ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈœstən talˈɛntə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt , mˈɪtɡlˌiːt mˈeːrərɜ vˈɛltbyːnən , aʊf dɛɾ dˈ??çrˌaɪzə fɔn bɛɾlˈiːn nɑːx vˈiːn ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç nˈuːɾ diːs ˌaɪnə mˈɑːl als ɡˈast . 
« 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk . 
» vˈas vˌɛɾdən zɪç diː lˈɔøtə fɛɾʃpɾˈɛçən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈeːnɪɡɜ als ziː fˈɪndən vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə kˈœnən . 
» ɪç hɑːbə ˈiːnən bɪshˈeːɾ nˈɪçts ˌyːbɜ diː pɾˈoːbə ɡəzˈɑːkt « , fˈuːɾ ɛɾ ʃtˈaməlnt fˈɔɾt . 
» ziː ɡlˈaʊbən ˌaʊs nˈaɪt ʊnt dɑː hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ɛsɪst ˌaʊx nˈaɪt dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə : duː bɪst jˈɑː nˈɪçt vˈɛɾt , iːn tsuː lˈoːbən. « 
ɛɾ fˈastə zˈɛndɜs hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː . 
» hˈiːɾ , tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɑːbə ɪç ˌaɪnən ˈaɪɡənən tsˈɛtəl fyːɾ ziː ɡəmˈɑːllt . 
ɡˈeːbən ziː ˈaxt , ɛɾ kˈɔmt ˈaɪnmˌɑːl ɪn aɪn muːzˈeːʊm , zoː vˈɑːɾ ɪç aɪn ˈeːlɛndɜ ʃtˈympɜ bɪn . 
ˌɑːbɜ viː fˈyːlən ziː zɪç ? 
bˈɛsɜ , hˈɔf ɪç . 
dɛn diː nˈaxt vɑːɾ ɡˈuːt nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl hˌɑːbən ziː ɡəhˈʊstət , zɪnt ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾvˈaxt . « 
» ziː hˌɑːbən vˈiːdɜ baɪ miːɾ ɡəvˈaxt ? « rˈiːf zˈɛndɜ ɡərˈyːɾt . 
» jˈɑː , nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hɑːbə ɪç mɪç hɪnˈaɪnɡəʃlˌɪçən ʊnt ɪn ˈalɜ frˈyːə vˈiːdɜ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ mɔskˈɑːl ɪst aɪn klˈuːɡəs tˈiːɾ , ɛɾ hat ɡəvˈʊst , ɪç tˈuː zˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɪçts ... 
dˈaŋkən ziː miːɾ nˈɪçt « , vˈeːɾtə ɛɾ hˈastɪç ˈap , als zˈɛndɜ ɛs tˈuːn vɔltə . 
deːn ˈɑːbənt fɛɾbɾˈaxtə zˈɛndɜ mɪt bˈɪɾk aʊf dˈɛsən ʃtˈuːbə . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan vɑːɾ frˈɪʃɜ , als ɛɾ iːn jeː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl ˌaʊs deːn ɡlˈantsaɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns , nˈɑməntlɪç fɔm bˌ??kteːˈɑːtɜ , dan fɔm ˈeːlɛnt dɛɾ ʃmˈiːrən . 
zˈɛndɜ fɛɾʃtˈant diː ˈapzˌɪçt . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ʃˈɪktə iːn bˈɪɾk fˈɔɾt . 
» ɪns bˈɛt . 
mˈɔɾɡən mˈysən ziː ɡəzˈʊnt zaɪn . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈaləs ɡənˈɛːdɪç foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən . 
ʊnt vˈɛlçə tsuːkˈʊnft hˈaɾtə zaɪn ! 
dˈiːsmɑːl fɛɾrˈiːɡəltə ɛɾ diː tˈyːɾ . 
iːm vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə pˈaɪnlɪç , das dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ , dɛɾ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ zɪç zoː ʃvˈeːɾ mˈyːtə , nˈuːn ˌaʊx fɪlˈaɪçt dˌiːzə nˈaxt aʊf dɛɾ dˈiːlə fɛɾbɾˈɪŋən zˌɔltə , als vˈɛːrə ˌaʊx ɛɾ zaɪn hˈʊnt . 
dan tɾˈɔømtə ɛɾ lˈaŋə zˈeːlɪɡən hˈɛɾtsəns mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ nɔx ʃˈøːnərə tɾˈɔømə bɾˈaxtə iːm dɛɾ ʃlˈɑːf . 
dɑː vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛɾvˈaɾtətə , vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾ ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ bˈyːnə ʊnt blˈɪktə ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , fˈɔlɜlˌɔøçtətəs , dˈɪçtbeːzˌɛtstəs hˈaʊs hɪnˈaɪn , ɛs vɑːɾ nɔx fˈiːl , fˈiːl ɡɾˈøːsɜ , als dɛɾ tˈeːatɜzˌɑːl ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts , ˈalə zˈɪtsə mɪt rˈoːtəm zˈamt ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ʊnt aʊf ˌiːnən ʃˈøːnə frˈaʊən ʊnt hˈɛrən mɪt ˈɔɾdən ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə , ʊnt dˈɑː dɑː vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə kˈaɪzɜ ... 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən diː stsˈeːnə mɪt tuːbˈɑːl bəˈɛndət , ʊnt ˈalə ˌaplaʊdˈiːɾtən , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ , ʊnt rˈiːfən : » kˈ??lɛndɜ ! 
« ˌaɪnɪɡə klˈɔpftən ˌaʊx aʊf deːn bˈoːdən ʊnt diːs klˈɔpfən vˈaɾt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf : » zˈɛndɜ ! « diː ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ viː kˌɑːm ziː ɪns bˌ??kteːˈɑːtɜ ? 
nˈuːn jˈeːdɔx ʃvˈiːɡən ˈalə ˈandərən ʃtˈɪmən ʊnt nˈuːɾ ziː rˈiːf : » zˈɛndɜ ! 
« 
ɛɾ fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən . 
bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , das vɑːɾ jˈɑː kˈaɪn tɾˈaʊm mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ hˈɛlɜ tˈɑːk , ʊnt das diː kˈamɜ ɪm ɡˈastoːf tsuː bˈɔɾstsktsoːf , ʊnt dɾˈaʊsən klˈaŋ das klˈɔpfən ʊnt rˈuːfən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ : » zˈɛndɜ ! 
mˈax ˈaʊf ! 
ɛs nˈytst diːɾ nˈɪçts ! « 
fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç zˈaŋk ɛɾ ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk ; 
ɪn tˈɔləm vˈɪɾbəl kɾˈaɪstən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zeːkˈʊndən , ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛtə ans fˈɛnstɜ . 
diː kˈamɜ lˈɑːk ˈeːbənˌeːɾdɪç ; 
ˈeː ziː ˌɛtvɑː diː tˈyːɾ ʃpɾˈɛŋən lˈiːs , vɑːɾ ɛɾ lˈɛŋst ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt ɪm frˈaɪən . 
ˌɑːbɜ das tsˈʊktə iːm nˈuːɾ zoː d??ç deːn zˈɪn . 
flˈiːən ? 
vɑːrˈʊm ? 
ʊnt als ɛs dɾˈaʊsən vˈiːdɜ klˈaŋ : » ɛs nˈytst diːɾ nˈɪçts « , vˈaɾf ɛɾ tɾˈɔtsɪç deːn kˈɔpf tsuːrˈyk . 
» nˈʊl dˈɔx « , dˈaxtə ɛɾ , » maɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst vˌɪɾt miːɾ nˈytsən . « 
» ɪç ˈœfnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈaɾtə , bɪs ɪç mɪç ˈanɡəklˌaɪdət hɑːbə . « 
als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ diː hˈant aʊf das bˈyçlaɪn , das aʊf deːm nˈaxtɪʃ lˈɑːk . 
» ɡˈɔt , lˈɑːs mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɛs mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst . « 
ʊm ʃtˈɛɾkə bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt tsuː flˈeːən . 
ɛɾ ˈœfnətə . 
diː mˈʊtɜ tɾˈɑːt ˈaɪn , hˈɪntɜ iːɾ ʃˈoːp zɪç dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ɪn diː ʃtˈuːbə . 
mɔskˈɑːl fˈuːɾ diː ˈaɪntɾˌeːtəndən bˈɛlənt ˈan . 
zˈɛndɜ lˈiːs iːn kˈʊʃən . 
das vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt , das ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə , zoː tˈiːf ɛɾʃˈytɜtə iːn dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ mˈʊtɜ ; ˌaɪnə ˈaltə , ˌɑːbɜ rˈystɪɡə frˈaʊ hˌatə ɛɾ dˈɑːaɪm ɡəlˈasən , ˌaɪnə ɡəbɾˈɔxənə ɡɾaɪzˈiːn ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
ˌaʊx ziː zˈɑː iːn ʃtˈaɾ ˌaʊs ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən ˈan ; 
fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː zˌaɪnɜ tɾˈaxt viː zˌaɪnəs lˈaɪdəndən ɡəzˈɪçts vˈeːɡən . 
» mˈʊtɜ « , bəɡˈan ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» duː bɪst ˈʊmzˌɔnst ɡəkˈɔmən ... 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das duː mˌaɪnən bɾˈiːf nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vɔltəst ... « 
» ˈoː , vˈoːl hɑːbə ɪç iːn fɛɾʃtˈandən « , rˈiːf ziː . 
» ʊnt vˈas ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈʊst hɑːbə , das hɑːbə ɪç fɔn dɛɾ vˈɪɾtɪn ɪn tsˈɑlɛstsktsˌyːkiː ʊnt deːm vˈɪɾt hˈiːɾ lˈɛɾnən kˈœnən . 
aɪn ˈaptɾˌynɪɡɜ , dɛɾ mɪt ˈandərən fɛɾvˈɔɾfənən d??ç pˈɔsən zaɪn lˈeːbən frˈɪstət . 
das ɪst das ɡɾˈoːsə , vˈas diːɾ daɪn hˈɛɾts ɡəbˈiːtət ʊnt vˈoːtsuː dɪç ɡˈɔt bəʃtˈɪmt hat ! « 
» dɑː mˈʊst duː ˌaʊx ˈandərə frˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ɛɾ zˈuːxtə iːɾ klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , vˈɛlçəs tsˈiːl ɛɾ zɪç ɡəʃtˈɛkt , fɛɾvˈiːs aʊf nˈadlɜs bɾˈiːfə , zaɪn ˌɛŋaɡeːmˈɛnt ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
ziː hˈœɾtə iːn ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈan . 
» vˈɑːnzɪn « , mˈ??məltə ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˈatsvɪʃən . 
» vˈɑːnzɪn ʊnt zˈyndə ! « 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˌɑːbɜ frˈɑːktə : » zˈɛndɜ , duː vɑːɾst ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ zoː kɾˈaŋk ʊnt jˌɛtst hast duː vˈiːdɜ blˈuːt ɡəhˈʊstət , bɪs duː fyːɾ aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən ɡəzˈʊnt ɡənˈuːk ? « 
» mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə jˈɑː ! « » rˈuːf dɑːbˈaɪ ɡˈɔt nˈɪçt ˈan ! « rˈiːf ziː vˈɪlt . 
» duː bɪst kɾˈaŋk , mˈʊst baɪ dˌiːzəm lˈeːbən bˈalt tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn duː ɡəzˈʊnt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛndəst , ɪç vˈyɾdə dɪç bəʃvˈøːrən : kˈeːɾ ˈʊm , zoː lˈaŋə ɛs tsˈaɪt ɪst ! 
kˈɔm hˈaɪm! « 
ʊnt als ɛɾ deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , knˈɪɾʃtə ziː : » dan tsvˈɪŋ ɪç dˈɪç . 
diː ɡərˈɪçtə vˈɪsən , das aɪn mˈɪndɜjˌɛːrɪɡɜ ˌʊntɜ deːm vˈɪlən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈeːt . « 
» pɾoːbˈiːɾs ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ fˈiːnstɜ . 
ziː vɔltə nɔx hˈɛftɪɡɜ vˌɛɾdən , dɑː tɾˈɑːt dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk dˈatsvɪʃən . 
» nˈɪçt zˈoː ! « bˈɑːt ɛɾ . 
» ˌɔp duː ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən kˌanst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , diː lˈɔøt rˈeːdən fɛɾʃˈiːdən . 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst nˈɪçt ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən . 
nˈaɪn , baɪ ɡˈɔt ! 
dˈɛŋk an dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt an dˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ . 
duː bɾˈɪŋst ziː fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ɪns ɡɾˈɑːp . 
zoː zˈiː dɔx nˈuːɾ ! « 
zˈɛndɜ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ɛɾ ʃtˈøːntə nˈuːɾ aʊf ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
ʊnt zoː blˈiːp ɛɾ ˌaʊx , als ziː aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt . 
» zˈɛndɜ ! « rˈiːf ziː mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
» duː hast ɡəʃrˈiːbən , das ɪç mˈeːɾ fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , als zˈɔnst ˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst diːs daɪn dˈaŋk ? 
mɪt ɡˈɛlt vɪlst duː ɛs bətsˈɑːlən ? 
hˈiːɾ ɪst daɪn ɡˈɛlt ! 
« 
ziː rˈiːs ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈaɾf ziː aʊf deːn tˈɪʃ . 
» tsˈɛːl nˈɑːx , ɛs fˈeːlt nˈɪçts ! « 
iːɾ tsˈɔɾn ɡˈɑːp iːm diː fˈasʊŋ vˈiːdɜ . 
» ɪç nˈeːms nˈɪçt ! « ʃtˈiːs ɛɾ hɛɾfˈoːɾ . 
» ɛs ɡəhˈœɾt dˈiːɾ ! 
ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾdˈiːnən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən kˌan ɪç nˈɪçt tsˈɑːlən ! « 
» ʊnt zoː zˌɔl ɪç ɛs tˈuːn ! « ʃrˈiː ziː ˈaʊf . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk zˈaŋk ziː tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
» zˈɛndɜ « , ʃlˈʊxtstə ziː , » dˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːkt fˌɔɾ diːɾ aʊf deːn knˈiːn ʊnt bˈɛtəlt ʊm iːɾ lˈeːbən ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn nˈɪçt dɑːrˈʊm nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə . « 
ɛɾ hˈoːp ziː aʊf ʊnt ˈʊmfˌastə ziː . 
» tsɛɾrˈaɪs miːɾ nˈɪçt das hˈɛɾts ! « mˈ??məltə ɛɾ mɪt blˈaɪçən lˈɪpən ... » ˌaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə ! 
ɡlˈaʊpst duː , das ɡˈɔt zoː rˈɪçtət viː rˈabiː mˈɑnasə ? 
duː kˌanst ɪn frˈɔødən lˈeːbən , ɪn frˈɔødən ʃtˈɛɾbən , ˌaʊx vˌɛn daɪn zˈoːn ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɪɾt ! « 
» nˈaɪn ! « ʃrˈiː ziː ˈaʊf . 
» 
dɛɾ rˈabiː ? 
das bɾˈaʊxt miːɾ kˈaɪn rˈabiː tsuː zˈɑːɡən ! « 
vˈiːdɜ mˈɪʃtə zɪç dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˈaɪn . 
» kˈɔm mɪt ˈʊns , zˈɛndɜ , ʃpɾˈɪç mɪt ˌʊnzərəm ʃtˈataɾtst ! 
fˈiːl lˈaɪçt bərˈuːɪçt ɛɾ diː mˈʊtɜ . 
aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən kˌan ɛs diːɾ jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ˈankˌɔmən . « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ziː . 
» ˌaʊx vˌɛn ɛs dɛɾ ˈaɾtst ɛɾlˈaʊbən vˈyɾdə . 
ɪç dˈaɾfs nˈɪçt tsuːlˈasən . 
ɛntʃˈaɪdə dˈɪç ! « 
» ɪç hɑːbə mɪç ɛntʃˈiːdən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» zˈeːɾ fˈiːl dˈaɾf ˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn ˌiːrəm kˈɪndə fɛɾlˈaŋən zoː fˈiːl nˈɪçt ! « 
vˈiːdɜ vɔltə ziː zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʃtˈyɾtsən . 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk hˈiːlt ziː tsuːrˈyk . 
» frˈaʊ rˈoːzəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛɾ ɪst kɾˈaŋk . 
iːɾ vˌɛɾdət ɛs vˌɛɾdən . 
ʃˈɔnt iːn ʊnt ɔøç ʊnt ʃˈaɪdət ɪn frˈiːdən ! 
viː ɡˈɔt vɪl vˈas tsuː zˈɑːɡən vɑːɾ , ɪst ɡəzˈɑːkt . « 
» nˈaɪn , ɪç ɡˈeː nˈɪçt ! « ʃrˈiː ziː ɡˈɛlənt . 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! « ziː vɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ˈantsuːzˌeːən . 
diː ˈaʊɡən ɡlˈyːtən viː ɪm vˈɑːnzɪn , ziː hˌatə ˈalə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç fɛɾlˈoːrən . 
» maɪn lˈeːbən aʊf ˈeːɾdən hˈɑːp ɪç deːm frˈɛmdən kˈɪnt ɡəˈɔpfɜt , maɪn lˈeːbən ɪm jˈɛnzaɪts nˈɪçt ! 
ɪç vɪl rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən , ɪç vɪl zˌaɪnən ˈɛltɜn zˈɑːɡən kˈœnən « 
» mˈʊtɜ « , ʃtˈaməltə zˈɛndɜ ɛntzˈɛtst . 
» 
bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt « , dˈaxtə ɛɾ , » ziː ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən ... « 
ˌaʊx dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk vɑːɾ bɪs ɪn diː lˈɪpən ɛɾblˈaɪçt . 
» frˈaʊ rˈoːzəl « , mˈ??məltə ɛɾ , » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˈas rˈeːdət iːɾ dˈɑː ? « 
» nˈuːn ɪst miːɾ ˈaləs ɡlˈaɪç ! « rˈiːf ziː vˈɪlt . 
» hˈiːɾ vɑːɾ ɪç ɪn jˈamɜ ʊnt ˈeːlɛnt ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ɡˈeːp ɪç nˈɪçt fyːɾ ˈiːn . 
ˈeːə zaɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ , mˈɛndələ kˈɔvnɜ , ɪm ʃtɾˈɑsənɡɾˌɑːbən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , vɑːɾ zaɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt : ˈaləs zˌɔl maɪn zˈoːn vˌɛɾdən , nˈuːɾ kˈaɪn ʃnˈɔrɜ!
ʊnt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , mɪt dɛɾ frˈiːdə zˈaɪ , hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡəlˈoːpt , duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt ... « 
ziː pɾˈɛstə diː lˈɪŋkə viː ɪn tˈoːdeːzˌaŋst aʊfs hˈɛɾts , diː rˈɛçtə rˈɛktə ziː ɛmpˈoːɾ . 
» vˈas zˌɔl ɪç ˌiːnən nˈuːn zˈɑːɡən ? 
vˈas ? 
vˈas ? ! « zˈɛndɜ ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs , nˈuːɾ diː blˈaɪçən lˈɪpən tsˈɪtɜtən . 
ʃtˈaɾ blˈɪktə ɛɾ ziː ˈan , dan deːn mˈaɾʃalˌɪk . 
als ɛɾ diː ˈaʊɡən dɛs ˈaltən fˈɔl tˈiːfstən mˈɪtlˌaɪts aʊf zɪç ɡərˈɪçtət zˈɑː , ʃlˈoːs ɛɾ diː zˌaɪnən ʊnt zˈaŋk viː fɛɾnˈɪçtət aʊf deːn ʃtˈuːl , nˌeːbən deːm ɛɾ ʃtˈant . 
dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛs zˈeːɾ lˈaŋə ʃtˈɪl , man fɛɾnˈɑːm nˈuːɾ diː ɛɾrˈeːktən ˈɑtɛmtsˌyːɡə dɛɾ dɾˈaɪ mˈɛnʃən . 
dan ɛɾhˈoːp zɪç zˈɛndɜ vˈaŋkənt , tˈastətə nɑːx deːm bˈyçlaɪn ʊnt fˈyːɾtə ɛs an diː lˈɪpən . 
hiːrˈaʊf bˈaɾk ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt bɾˈax ɪn hˈɛftɪɡəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs . 
ˌaʊx frˈaʊ rˈoːzəl bəɡˈan hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən . 
ziː vɔltə aʊf iːn tsuːtɾˈeːtən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk hˈiːlt ziː tsuːrˈyk . 
» kˈɔmt « , flˈystɜtə ɛɾ , ʊnt als ziː iːm nˈɪçt fˈɔlktə , viːdɜhˈɔltə ɛɾ bəfˈeːlənt : » kˈɔmt . 
nˈuːn ɪst ɛɾ nˈɪçt ˈɔøɜ zˈoːn mˈeːɾ , lˈast iːn mɪt zˌaɪnən ˈɛltɜn alˈaɪn ! « 
ʊnt tsuː zˈɛndɜ ɡəvˈɛndət : » duː tɾˈɪfst ʊns ˈʊntən . « 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mˈɔxtən fɛɾɡˈaŋən zaɪn , zˈɛndɜ lˈiːs zɪç nˈɔx nˈɪçt blˈɪkən . 
dɑː ʃlˈɪçən diː bˈaɪdən an zˌaɪnə tˈyːɾ ʊnt vˈɑːktən ˈɛntlɪç ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ziː tɾˈɑːfən iːn ɪn dɛɾzˈɛlbən hˈaltʊŋ , viː ziː iːn fɛɾlˈasən , diː ˌaɪnə hˈant hˈiːlt das bˈyçlaɪn fˈɛst , diː ˈandərə dˈɛktə diː ˈaʊɡən . 
als ziː fˌɔɾ iːn tɾˈɑːtən , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf . 
zoː ʃmˈɛɾtsfɔl hˌatə dɛɾ ˈaltə mˈan ɪn zˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən nɔx kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈantlˌɪts ɡəzˈeːən , jˈeːdɔx zˈɛndɜs ʃtˈɪmə klˈaŋ tsvɑːɾ tˈɔnloːs , ˌɑːbɜ fˈɛst : » ɪç kˈɔmə mˈɪt ! « 
» zˈɛndɜ ! « jˈuːbəltə ziː aʊf ʊnt vɔltə aʊf iːn tsuːʃtˈyɾtsən . 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk hˈiːlt ziː tsuːrˈyk . 
» iːɾ mˈyst ɛs iːm fɛɾʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das iːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːpt , vˌɛn ɛs ˌʊnzɜ ˈaɾtst ɛɾlˈaʊpt ... 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːpt zˈɔnst deːn ʃmˈɛɾts nˈɪçt « , flˈystɜtə ɛɾ iːɾ tsˈuː . 
dan vˈiːdɜ lˈaʊt : » ɛsɪst nˈɪçt fyːɾ ˈɪmɜ . 
diː tˈoːtən dˈyɾfən nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das zɪç diː lˈeːbəndən fyːɾ ziː ˈɔpfɜn . « 
» viː ɡˈɔt vɪl ! « ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» mˌaɪnə ˈɛltɜn das vˈyɾdə ɪç aʊf maɪn ɡəvˈɪsən nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ hat miːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə iːɾ lˈeːbən ɡəˈɔpfɜt , zoː dˈaɾf ziː maɪn lˈeːbən dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋən . « 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaɪnə fˈɔlə vˈɔxə , bɪs diː dɾˈaɪ vˈiːdɜ das mˈaʊtaʊs tsuː bˈaɾnoːf ɛɾrˈaɪçt . 
ziː mˈʊstən ɪm ʃrˈɪt fˈɑːrən ʊnt tˈɛːklɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən , ɪn tsˈɑlɛstsktsˌyːkiː ʊnt tˈeːlˈʊstə jeː tsvˈaɪ tˈɑːɡə rˈastən . 
dɛn vˈoːl bɾˈaxtə frˈaʊ rˈoːzəl ˌiːrən pflˈeːɡeːzˌoːn tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ als ˌaɪnən ʃvˈeːɾkɾaŋkən . 
ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ vˌ??də das fˈiːbɜ , ˈɪmɜ kvˈɛːləndɜ dɛɾ hˈuːstən . 
ɛs hˌɛtə nˈɪçt ˈeːɾst dɛɾ mˈɑːnʊŋ dɛɾ ˈɛɾtstə bədˈ??ft , das ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən zˌɔlə , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , ʃtˈʊmpfə tɾˈaʊɜ ɪn deːn tsˈyːɡən lˈɑːk ɛɾ ɪm vˈɑːɡən . 
ɛɾ lˈɪt ɛs , das zɪç diː mˈʊtɜ ʊm iːn mˈyːtə , ʊnt vˌɛn ziː iːm tsˈɛɾtlɪç mˈuːt tsuːʃpɾˈɑːx ʊnt aʊf deːn zˈɔmɜ fɛɾvˈiːs , dɛɾ ˈiːm , viː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə , diː fˈɔlə ɡənˈeːzʊŋ tsuːrˈykbɾˌɪŋən vˌɛɾdə , zoː ɡəvˈan ɛɾ ɛs zoːɡˈɑːɾ tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ zɪç , tsuː lˈɛçəln . 
ˌɑːbɜ ˈʊnrˌuːɪç vˌ??də ɛɾ , vˌɛn iːn dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk tsuː tɾˈœstən zˈuːxtə , fɪlˈaɪçt vˌɛɾdə dɛɾ ʃtˈataɾtst ɪm zˈɔmɜ dɔx ɡəʃtˈatən , das ɛɾ ɡˈeːə , voːhˈiːn iːn zaɪn hˈɛɾts tsˈiːə , ʊnt diː mˈʊtɜ vˌɛɾdə zɪç dan vˈoːl ˌaʊx dɑːrˈaɪn fˈɪndən . 
dɑːrˈan vɔltə ɛɾ nˈɪçt ɛɾˈɪnɜt zaɪn , dɑːmˈɪt vˈɑɾs ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ fyːɾ ˈɪmɜ , ʊnt viː fˈ??çtbɑːɾ zaɪn ʃmˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɛɾ tsˈʊktə tsuːzˈamən , vˌɛn diː frˈɛmdə hˈant mˈɪtlˌaɪdɪç an diː vˈʊndə rˈyːɾtə , diː nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt hˈaɪlən kˈɔntə . 
zoː ʃtˈʊmpf , zoː tˈɔtɾaʊrˌɪç blˈiːp ɛɾ ˌaʊx ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmkʊnft . 
ʃtˈɪl lˈɑːk ɛɾ , diː hˈant aʊf deːm kˈɔpf zˌaɪnəs tɾˈɔøən hˈʊndəs , deːn blˈɪk ɪns lˈeːrə ɡərˈɪçtət , aʊf deːm zˈoːfɑː dɛɾ vˈoːnstuːbə ˌoːdɜ ɪm lˈeːnʃtuːl am ˈoːfən , deːn am fˈɛnstɜ fɛɾmˈiːt ɛɾ ˈɛŋstlɪç . 
nˈiːmant hˌatə iːm ɛɾtsˈɛːlt , vˈɛlçəs ˈaʊfzˌeːən zˌaɪnə flˈʊxt ɪm ʃtˈɛtçən ɛɾrˈeːkt , vˈɛlçə flˈyçə ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ɛntlˈɑːdən , vˌaɪl ɛɾ ɪn dˈɔøtʃɜ tɾˈaxt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɑːntə ɛɾ ɛs , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛshˈalp mˈiːt ɛɾ deːn zˈɪts am fˈɛnstɜ . 
nˈuːɾ nˈiːmant zˈeːən ʊnt fɔn nˈiːmant ɡəzˈeːən vˌɛɾdən , ɪn rˈuːə ʃtˈɛɾbən das vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ nɔx vɔltə . 
zˈɛlpst diː bəzˈuːxə dɛs mˈaɾʃalˌɪk ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ rˈɪsən iːn nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzəm dˈʊmpfən hˈɪnbɾyːtən , zoː lˈiːp iːm diː bˈaɪdən mˈɛnʃən vɑːrən , zoː zˈeːɾ iːn iːɾ mˈɪtɡəfˌyːl rˈyːɾtə . 
kˌɑːmən ziː , zoː ɡˈɪŋən ziː ˌaʊx bˈalt vˈiːdɜ , dɛn ɛɾ zˈɛlpst tˈɑːt nˈiː ˌaɪnə frˈɑːɡə ; 
vˈas ziː iːm ɛɾtsˈɛːltən , hˈœɾtə ɛɾ kˈaʊm ˈan , vˈoːl ˌɑːbɜ ʃˈiːn iːn ˌiːrə blˈoːsə ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ nˈɔøə ˌadvoːkˈɑːt ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ɪn deːn nˈɛçstən vˈɔxən ɛɾvˈaɾtət vˈyɾdən , bəlˈeːptə zɪç zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» dɑː kˌan ɪç vˈoːl nɔx ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ nˈeːmən « , dˈaxtə ɛɾ , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??dən zˌaɪnə tsˈyːɡə vˈiːdɜ ʃtˈʊmpf , » vˈoːtsuː ɪç vɑːɾ iːɾ jˈɑː ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ! « 
ˌaʊx zˌaɪnə dˈɔøtʃən bˈyːçɜ rˈyːɾtə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , vˌɛːrənt ɛɾ das ɡəbətbˈʊx kˈaʊm nɔx ˌaʊs deːn hˈɛndən lˈiːs ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nɑːx zˌaɪnən ˈɛltɜn tˈɑːt ɛɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə , ɛɾ fˈyːltə zɪç jˈɑː ʃˌoːn aʊf deːm hˈaɪmveːk tsuː ˈiːnən ! 
diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən , diː an iːm hˈɪŋən , vɑːrən tˈiːfbəkˌymɜt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːm mˈaɾʃalˌɪk ʊnt jˈytə vɑːɾ ɛs klˈɑːɾ , das iːn nˈɪçt dɛɾ hˈuːstən alˈaɪn ɡəbɾˈɔxən . 
frˈaʊ rˈoːzəl ɡˈɑːp vˈoːl tsˈuː , das ɛɾ tɾˈaʊrɪɡən hˈɛɾtsəns zˈaɪ , » ˈɑːbɜ « , mˈaɪntə ziː , » das ɡˈiːpt zɪç mɪt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt . « 
das ziː rˈɛçt ɡəhˈandəlt , ʃtˈant iːɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç fˈɛst , ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən , das ziː aɪn ˈɔpfɜ ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt ɛmpfˈaŋən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ʃˈɛŋktə iːm dɛɾ hˈɪməl diː ɡəzˈʊnthaɪt vˈiːdɜ , zoː hˌatə ziː iːɾ tˈaɪl fɛɾdˈiːnst dɑːrˈan , baɪ jˈeːnəm ˈeːlɛndən lˈeːbən ˌʊntɜ dˈɪɾnən ʊnt vˈɑɡabˌʊndən vˈɛːrə ɛɾ fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst , als iːɾ dɛɾ ˈaɾtst ˌaɪnəs tˈɑːɡəs das ɡeːɡəntˈaɪl zˈɑːɡtə . 
ɛs vɑːɾ diːz nɑːx zˌaɪnəm tsvˈaɪtən bəzˈuːxə tsuː ˈanfˌaŋ apɾˈiːl . 
als iːn frˈaʊ rˈoːzəl , das ˈeːɾstə mˈɑːl hˈɔltə , vˈʊstə ɛɾ fɔn zˈɛndɜ nˈuːɾ , vˈas ˈalə vˈɛlt ɪn bˈaɾnoːf ɛɾtsˈɛːltə : das dɛɾ ˈʊnʃtˌeːtə mˈɛnʃ ˌʊntɜ vˈandɛɾndə ɡˈaʊklɜ ɡərˈɑːtən ʊnt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ tsvˈaŋsvaɪzə tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən das fɛɾmˈɔxtə iːm kˈaɪn tˈiːfərəs ˌɪntərˈɛsə ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə deːn kɾˈaŋkən ʊnt mˈaɪntə : ɛs lˈiːɡə ɡɾˈʊnt tsuːɾ zˈɔɾɡə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , baɪ ɡˈuːtɜ ɛɾnˈɛːrʊŋ , ɡəmˈytsruːə ʊnt ˌaɪnɜ mˌɔlkənkˈuːɾ ɪm zˈɔmɜ kˈœnə ɛɾ nɔx rˈɛçt ɡlˈɪmpflɪç dɑːfˈɔnkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪtɜ hˌatə ˈiːm ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst dɛs klˈɔstɜs pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn fɔn zˈɛndɜ ɛɾtsˈɛːlt ʊnt das vˈɛktə zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə . 
ɔpvˈoːl iːn frˈaʊ rˈoːzəl nˈɪçt vˈiːdɜ hˈoːlən lˈiːs zˈɛndɜ hˌatə zoː dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən , diːz tsuː ˌʊntɜlˈasən , das ziː iːm deːn vˈɪlən ɡətˈɑːn tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˈiːdɜ ɪn diː vˈoːnstuːbə . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə deːn kɾˈaŋkən ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
dan ɛɾzˈuːxtə ɛɾ diː frˈaʊ , iːn mɪt zˈɛndɜ alˈaɪn tsuː lˈasən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡlˈaʊbə nˈuːn ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə tsuː kˈɛnən , ˌaɪnə ˈɛçtə , rˈɛçtə mˈɛɾtyːrɜɡˌɛʃɪçtə . 
ˌɑːbɜ tsʊm tˈaɪl mˈɪndəstəns lˈiːkt ɛs ɪn ˌiːrɜ hˈant , vˈɛlçən ˈaʊsɡˌaŋ ziː nˈɪmt . 
zˈoː , viː ziː fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , zɪnt ziː das mˈʊstɜbˌɪlt ˌaɪnəs kɾˈaŋkən , viː ɛɾ nˈɪçt zaɪn zˌɔl : apˈɑːtɪʃ , jˈɑː fɛɾtsvˈaɪfəlt . 
zoː kˌœnən ziː nˈiː ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən . « 
zˈɛndɜ ɛɾhˈoːp ˈapvˌeːrənt diː hˈant : 
» das vˈeːɾt ɪç ˈoːneːˌɪn nˈiː mˈeːɾ . « 
» dɑː vˈɪsən ziː mˈeːɾ als ɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst . 
» viː ɛs ʊm ziː ʃtˈeːt , hɑːbə ɪç ˌiːnən ʃˌoːn fˌɔɾ vˈɔxən ɡəzˈɑːkt . 
ziː vˌɛɾdən zɪç ˌaʊx bˈɛstənfˌals iːɾ lˈeːbən lˈaŋ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ʃˈoːnən mˈysən als ˈandərə , ɪm ʃlˈɪmərən fˈiːl mˈeːɾ , an das ʃlˈɪmstə ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəˈɛɾpt , dˈɛsən kɾˈaft ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt fˈast ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪç vɑːrən . 
vˈeːɾ nɑːx ˌaɪnəm blˈʊtst??ts , viː ziː iːn fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ hˌatən , ʊnt nɑːx deːn fˈ??çtbɑːrən ʃtɾˈɑpɑːtsən ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋən ˌiːrɜ lˈɛtstən vˈandərˌʊŋ nˈuːɾ ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən hˈuːstən dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən ɪst , bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
« 
zˈɛndɜ lˈɑːk ʃvˈeːratmənt dˈɑː , ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst ʃpɾˈɑːx nˈɪçt vˈaɪtɜ , ɛs vɑːɾ jˈɑː jˈeːdəs vˈɔɾt nˈʊtsloːs . 
vˈoːl ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ dɾˈaʊsən frˈaʊ rˈoːzəl zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ : » nˈɪçts hˌɛtə fyːɾ zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʃlˈɪmɜ zaɪn kˈœnən , als dˌiːzə rˈykeːɾ . 
dˈɔɾt vɔltə ɛɾ lˈeːbən , ʊnt hˈiːɾ vɪl ɛɾ ʃtˈɛɾbən . « 
das tɾˈɑːf ziː hˈaɾt , ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊptə ɛs dɔx nˈɪçt rˈɛçt . 
ˌʊmzˌoː bˈɛsɜ fɛɾʃtˈant pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn deːn bərˈɪçt dɛs ˈaɾtstəs . 
» vˌɛn ɪç iːn nˈuːɾ bəzˈuːxən kˈœntə ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃˈɪktə fˈɛtkoː mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən an zˈɛndɜ , voːrˈɪn ɛɾ iːm zˌaɪnən bəzˈuːx ˌoːdɜ dɔx bˈyːçɜ ˈanbˌoːt . 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ kˌɑːm bətɾˈyːpt tsuːrˈyk . 
» mɪt ˌʊnzərəm ˈaɾmən fɛɾrˈyktən ɡˈeːts tsuː ˈɛndə « , mˈɛldətə ɛɾ . 
» ɛɾ dˈaŋkt fyːɾ bˈaɪdəs . « 
ˌaʊx deːn bəzˈuːx mˈalkəs ʊnt ˌiːrəs ɡˈatən , diː zɪç ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft d??ç jˈytə baɪ iːm ˈanmˌɛldən lˈiːsən , lˈeːntə ɛɾ ˈap . 
als ziː fɔm ˈaɾtst ɛɾfˈuːrən , viː ɛs ʊm iːn ʃtˈeːə , bˈɑːtən ziː iːn ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən bɾˈiːf , kˈɔmən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ blˈiːp baɪ zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs . 
ˌɑːbɜ jˈytə ɡˈɑːp nˈɪçt nˈɑːx . 
» iːɾ mˈyst hˈɪŋeːən ! « rˈiːf ziː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tsˈuː , diː ziː nˈuːn als vˈɪɾtʃaftərˌɪn ɪns hˈaʊs ɡənˈɔmən . 
» iːɾ mˈyst . « 
ziː rˈaŋ diː hˈɛndə . 
» zˈɔnst ʃtˈɪɾpt ɛɾ « , rˈiːf ziː fɛɾʃtˈœɾt ʊnt bɾˈax ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs . 
mˈalkə blˈɪktə ziː bəfrˈɛmdət ˈan ; 
tɾˈɛːnən vɑːɾ ziː an deːm tˈapfərən mˈɛːdçən nˈɪçt ɡəvˈoːnt . 
» jˈʊtɑː « , zˈɑːɡtə ziː zˈeːɾ ˈɛɾnst . 
» duː hast ˈaɪnmˌɑːl diː lˈiːbə ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə mˈoːdə ɡənˈant ... « 
» ɪç lˈiːbə iːn nˈɪçt ! « rˈiːf jˈytə hˈɛftɪç . 
» ˌɑːbɜ maɪn lˈeːbən ɡˈɛːp ɪç dɾˈʊm , vˌɛn ɪç das zˌaɪnə ɛɾhˈaltən kˈœntə . « 
ˌiːrən vˈɪlən zˈɛtstə ziː dˈ??ç . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tɾˈɑːtən dˈɔktoːɾ zˈalmənfˌɛlt ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn baɪ deːm kɾˈaŋkən ˈaɪn . 
zˈɛndɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾrˈeːkt , ʊnt als ziː iːm hˈɛɾtslɪç tsuːʃpɾˈɑːxən , fˈɔøçtətən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə dɔx nˈuːɾ : » vˈynʃən ziː miːɾ kˈaɪnə ɡənˈeːzʊŋ . 
vˈoːtsuː ? 
ʊm baɪ dˈoːvɪdl nˈʊmɜn tsuː ʃrˈaɪbən ? « 
» ʊm aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ tsuː vˌɛɾdən « , rˈiːf mˈalkə . 
» dɑːmˈɪt ˈɪsts foːɾbˈaɪ . 
aɪn tˈɔtkɾaŋkɜ mˈan ! 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx das nˈɪçt mˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ fɛɾlˈaŋt das ˈɔpfɜ , mˈuːs ɛs fɛɾlˈaŋən , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs bɾˈɪŋən . « 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ ɡlˈataɪs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , » nˈuːɾ das ˈeːɾstə ɪst rˈɪçtɪç . 
nɑːx ˌiːrən ˈanʃˌaʊʊŋən mˈuːs zɪç ˌiːrə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ d??ç diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɡəbˈʊndən hˈaltən . 
ˌɑːbɜ ziː ? ! 
iːɾ ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ jˈɑː aɪn ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt bərˈyːmtɜ mˈan ; 
viːɾ ˈalə hˌɑːbən ɡənˈuːk ˌyːbɜ iːn ɛɾfˈɑːrən , ʊm tsuː vˈɪsən : vˌɛn ɛɾ lˈeːptə , ɛɾ vˈyɾdə ziː dɛshˈalp nˈɪçt fɛɾdˈamən , iːm vˈɛːrə dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ʃnˈɔrɜ ʊnt ˌaɪnəm kˈynstlɜ klˈɑːɾ . 
ʊnt frˈaʊ rˈoːzəl ʃpɾˈɪçt jˈɑː nˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən ... « 
zˈɛndɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das mˈɑːk jˈɑː ˈaləs rˈɪçtɪç zaɪn , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɛːrə ɛs dɔx das fˈ??çtbɑːɾstə . 
ʊnt dɑːrˈaʊf alˈaɪn kˈɔmt ɛs ˈan . 
ziː hat miːɾ iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən aʊf ˈeːɾdən ɡəˈɔpfɜt zˌɔl ɪç iːɾ dɑːfˈyːɾ diː kˈynftɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt rˈaʊbən ? « 
ˌɑːbɜ aɪn ˌɪntərˈɛsə vˈɛktən dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən dɔx ɪn ˈiːm : 
ɛɾ bəɡˈan deːm lˈeːbən ʊnt vˈeːzən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈaxtsuːfˌɔɾʃən . 
dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk kˈɔntə iːm fˈiːl fɔn mˈɛndələ bərˈɪçtən , diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ ˈɪnʃrɪftən ɪm ɡəbətbˈʊx vˈaɾt iːm nˈuːn fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
frˈaʊ rˈoːzəl ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn dɛɾ ˈaɾmən mˈiːriːˌɑːm , viː zˈanft ʊnt frˈɔm ziː ɡəvˈeːzən , viː ɡˈuːt ʊnt dˈaŋkbɑːɾ . 
ˌaʊx lˈeːptə nɔx ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ , diː ˈaɪnst an mˈɛndələ kˈɔvnɜ diː lˈɛtstə pflˈɪçt ɛɾfˈylt ʊnt zˌaɪnən lˈaɪçnɑːm fɔn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən tˈoːdɛsʃtˌɛtə nɑːx deːm » ɡˈuːtən ˈɔɾt « tsuː bˈaɾnoːf ɡəbɾˈaxt . 
ɛs vɑːɾ mˈaɪɜl kˈaɪzeːrˌadlɜ , dɛɾ ɡəmaɪndˈeːdɪənɜ . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ bɾˈaxtə zˈɛndɜ ˌaɪnə tˈiːfə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs ɡəmˈyːts , dɛn aʊf diː frˈɑːɡə , vˌoː jˈeːnə ʃtˈɛtə ɡəvˈeːzən , ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪɜl : » dˈɪçt an dɛɾ klˈaɪnən kapˈɛlə , vˌoː dɛɾ fˈʊsveːk nɑːx bˈiːalˌɑː fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaptsvˌaɪkt . 
« 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ɔɾkˈɑːn zˈɛndɜ ɪn deːn ʃtɾˈɑsənɡɾˌɑːbən ɡəʃlˈɔødɜt , diː kapˈɛlə , vˌoː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ das bˈyçlaɪn lˈiːɡən ɡəlˈasən . 
iːm vɑːɾ ɛs kˈaɪn zˈɛltzɑːmɜ tsuːfˈal ; 
nˈuːn vˈʊstə ɛɾ , vˈɛsən ɡˈaɪst iːn ɪn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə ˈʊmʃvˌeːpt ʊnt ɡərˈɛtət . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ? 
vˈoːtsuː ? tsuː zˈɔlçəm ˈɛndə ? ! 
ɡˌeːɡən ˈɛndə apɾˈiːl kˌɑːm aɪn bɾˈiːf nˈadlɜs ˌaʊs tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts , ɛɾ hɑːbə d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾfˈɑːrən , vɑːrˈʊm zˈɛndɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ɪn hˈɛɾtslɪçstɜ tˈaɪlnɑːmə bˈɑːt iːn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , nˈɪçt mˈʊtloːs tsuː vˌɛɾdən , das zˈiːçtuːm tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ; 
zaɪn ʃˈʊts zˈaɪ iːm ˈɪmɜ zˈɪçɜ . 
das dɛɾ tsuːfˈal ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːf zˈalmənfˌɛlts bəʃtˈandən , vˈʊstə zˈɛndɜ nˈɪçt , vˈoːl ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ tsuː ɛɾvˈiːdɜn hɑːbə . 
ɛɾ dˈaŋktə deːm diːrˈɛktoːɾ ɪn rˈyːrəndən vˈɔɾtən ʊnt nˈɑːm fɔn iːm ˈapʃˌiːt . 
dɑː zˌɔltə aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɛɾˈaɪɡnɪs vˈiːdɜ ɪn zaɪn lˈeːbən ˈaɪnɡɾˌaɪfən , tsˈuːɡlaɪç tsʊm zˈeːɡən ʊnt tsʊm fɛɾdˈɛɾbən . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən mˈaɪtɑːɡə , zˈɛndɜ bəʃpɾˈɑːx ˈeːbən mɪt frˈaʊ rˈoːzəl , das zɪç nˈɛçstəns zaɪn ɡəbˈ??tstɑːk jˈɛːrə , vˌoː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːn tˈoːdɛstˌɑːk zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəɡˈeːən kˈœnə , als dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ˈaɪntɾˌɑːt . 
zˈɛndɜ zˈɑː iːm zoːfˈɔɾt ˈan , das ɛɾ ʃlˈɪmə bˈoːtʃaft bɾˈɪŋə , dɔx ɛɾfˈuːɾ ɛɾ nˈɪçt , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈantlˌeː ; 
dɛɾ ˈaltə tˈaɪltə ɛs frˈaʊ rˈoːzəl aʊf deːm flˈuːɾ mˈɪt . 
ɛs mˈʊstə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃlˈɪməs zaɪn , dɛn als ziː viːdɜkˌɑːm , vɑːɾ iːɾ ɡəzˈɪçt blˈaɪç ʊnt ˈankstfˌɔl , dɔx ɛɾvˈiːdɜtə ziː aʊf zˈɛndɜs frˈɑːɡə » nˈɪçts , nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ . « 
ɛs mˈʊstə ˌɑːbɜ fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt zaɪn , dɛn nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˈœɾtə zˈɛndɜ aʊf deːm flˈuːɾ nˌeːbən dɛɾ ʃtˈɪmə tˈyɾkɪʃɡˌɛlps ˌaʊx jˈeːnə dˈoːvɪdls . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn zˌaɪnən hˈastɪɡən rˈeːdən kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːən : » 
ʊnt ˈaləs das hat dɛɾ ʃˈ??k , dɛɾ ʃtˈympɜ , dɛɾ lˈuːɪsɜ aʊf deːm ɡəvˈɪsən . « 
ʊnt dan das lˈɛtstə : » bərˈuːɪçt ˈɔøç , ɪç kˈɛnə jˈɑː diː ɡəzˈɛtsə . 
nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dˈaɾf ɛɾ ɔøç nˈɪçts ˈantˌuːn . « 
bərˈuːɪɡənt ʃˈiːn dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nˈɪçt aʊf ziː ɡəvˈɪɾkt tsuː hˈɑːbən ; 
als ziː ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ ziː nɔx ɛɾrˈeːktɜ . 
fɛɾɡəblˈɪç bˈɑːt zˈɛndɜ nˈɔxmɑːls , iːm deːn ɡɾˈʊnt tsuː zˈɑːɡən . 
ziː ʃtˈant fˈast ˈɪmɜ am fˈɛnstɜ ʊnt ʃpˈɛːtə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs . 
dˈɑː ɛs dˈɛmɜtə ʃˈoːn ʃrˈiː ziː plˈœtslɪç ɛntzˈɛtst ˈaʊf : 
» dɑː ɪst ɛɾ ! « ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf deːn flˈuːɾ . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnə rˈaʊə , iːm frˈɛmdə ʃtˈɪmə , ˈɔfənbˌɑːɾ diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs tɾˈʊnkənən , bɾˈylən : » zˈɛlpst zˌɔlst duː miːɾ zˈɑːɡən , das duː mɪç nˈɪçt ˈaʊfnˌɪmst ! 
vɑːrˈʊm lˈɛst duː mɪç dan zˈuːxən ? « 
ʊnt dan ˌiːrən ɡˈɛləndən rˈuːf : » ɡˈeː , frˈoːiːm , ˌoːdɜ ɪç ʃrˈaɪ ʊm hˈɪlfə ! « 
zoː vˈaɪt hˌatə zˈɛndɜ ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən tsˈuːɡeːˌœɾt . 
nˈuːn rˈaftə ɛɾ ˈalə kɾˈaft tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf deːn flˈuːɾ . 
ɛɾ kˌɑːm ɡənˈaʊ tsuːɾ rˈɛçtən zeːkˈʊndə . 
dɑː ʃtˈant aɪn ˈaltɜ , ɛntzˈɛtslɪç fɛɾvˈɑːɾlɔstɜ bˈɛtəlmˌan fˌɔɾ rˈoːzəl , hˌatə ˈeːbən deːn ʃvˈeːrən , ˈaɪzɜnən hˈɑːkən ɛɾɡɾˈɪfən , d??ç deːn dɛɾ ʃrˈaŋkən dɛs nˈaxts fɛɾʃpˈɛɾt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktə , ʊnt ʃvˈaŋ iːn ˌyːbɜ deːm hˈaʊpt dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn . 
» zoː ʃrˈaɪ tsˈuː « , bɾˈyltə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst ʃlˈɑːk ɪç dɪç tˈoːt . « 
blɪtsʃnˈɛl vˈaɾf zɪç zˈɛndɜ tsvˈɪʃən frˈoːiːm ʊnt ziː . 
das ʃvˈeːrə ˈaɪzən tɾˈɑːf zaɪn hˈaʊpt ʃtˈat dɛs ˌiːrən . 
ɛɾ ʃlˈuːk tsuːɾ ˈeːɾdə hˈɪn , ɪn zˌaɪnən ˈoːrən dɾˈøːntə ɛs , zˌaɪnə lˈɛtstə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ , das iːm aɪn hˈaɪsɜ ʃtɾˈoːm diː ʃtˈɪɾnə ˌyːbɜrˈiːzəltə . 
dan fɛɾɡˈɪŋən iːm diː zˈɪnə . 
dɾˈaɪ vˈɔxən lˈɑːk ɛɾ bətˈɔøpt tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən , dɛɾ ˈaɾtst bəfˈyɾçtətə tˈɛːklɪç das ˈɛndə ; 
ˌaɪnə zoː ʃvˈeːrə fɛɾlˈɛtsʊŋ , aɪn zoː hˈɛftɪɡəs vˈʊntfiːbɜ kˈɔntə dɛɾ ɡəʃvˈɛçtə kˈœɾpɜ kˈaʊm ˌyːbɜvˈɪndən . 
ɛɾ bˈoːt zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft ʊnt kˈʊnst ˈaʊf , ˌaʊx zˈɔnst fˈeːltə ɛs deːm kɾˈaŋkən nˈɪçt an lˈiːbeːfˌɔlɜ pflˈeːɡə ʊnt tˈaɪlnɑːmə . 
jˈytə vˈoːntə nˈuːn ɪm mˈaʊtaʊs , ʊm tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt baɪ dɛɾ hˈant tsuː zaɪn , dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk kˌɑːm tˈɛːklɪç , ˈeːbənzˌoː zˈalmənfˌɛlt ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ; 
nɔx mˈeːɾ , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tɾˈɑːt pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn aɪn ʊnt bˈɔøktə zɪç fˈɔl ʃmˈɛɾtsfɔlɜ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɾmən ʃˈyːlɜ , dɛɾ iːn nˈɪçt ɛɾkˈantə . 
dɛɾ bəzˈuːx blˈiːp ɪm ɡˈɛtoː nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ʊnt mˈaxtə als nˈɑːeːtsˌuː ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ɛɾˈaɪɡnɪs das ɡɾˈœstə ˈaʊfzˌeːən;deːn jˈɛːən vˈandəl dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt tsuː bəˈaɪnflˌʊsən . 
nˈuːn ʃvˈɛɾmtən diː jˈuːdən fɔn bˈaɾnoːf vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ deːnzˈɛlbən mˈan , aʊf dˈɛsən hˈaʊpt ziː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ diː ʃvˈeːɾstən flˈyçə ɡəhˈɔøft . 
ɛɾ hˌatə zaɪn lˈeːbən ˈaɪnɡəzˌɛtst , das dɛɾ mˈʊtɜ tsuː ɛɾhˈaltən nˈuːn vɑːɾ ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ dˈɔøtʃən tɾˈaxt vˈiːdɜ kˈaɪn mˈɛnʃ , zˈɔndɜn aɪn ˈɛŋəl . 
tˈɛːklɪç kˌɑːmən ʃˈɑːrən , zɪç nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
vˈeːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən zˈɛltənən lˈɛkɜbˌɪsən hˌatə , zˈantə iːn fyːɾ deːn kɾˈaŋkən . 
das ˌaɪnə ɡəvaltˈɑːt viː diː frˈoːiːms ɪm poːdˈoːlɪʃən ɡˈɛtoː ˌyːbɜˌaʊs zˈɛltən ɪst , mˈeːɾtə diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ; 
dɛɾ dˈɪkə zˈɪmçə , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç foːɾbˈaɪɡəfˌɑːrən ʊnt deːn frˈeːflɜ ɛntvˈafnət , vˌ??də viː aɪn hˈɛlt ɡəfˈaɪɜt . 
diː lˈɔøtə hˌɛtən frˈoːiːm am lˈiːbstən ɡəlˈynçt , ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das iːn dɛɾ bətsˈɪɾksfoːɾʃtˌeːɜ hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl ɡəzˈɛtst . 
» zoː zɪnt ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst deːm ˌadvoːkˈɑːtən , » mˈasloːs ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə viː ɪn ˌiːrəm hˈɑːs ! 
ˌɑːbɜ ˈal diːs zˈɛɡnən nˈytst deːm ˈaɾmən nˈɪçts . « 
diːs nˈɪçt , fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊfˌɔpfɛɾndə pflˈeːɡə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsˈɛːə natˈuːɾ ʃˈiːn deːn kɾˈaŋkən rˈɛtən tsuː vɔlən . 
diː vˈʊndə bəɡˈan tsuː hˈaɪlən , diː bətˈɔøbʊŋ ʃvˈant . 
diː zˈɔɾɡə dɛs ˈaɾtstəs vɔltə dˈɛnɔx nˈɪçt vˈaɪçən . 
» zˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ ɪst zoː ˈɛtvɑːs viː aɪn hˈalbəs vˈʊndɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ deːm pˈɑːtɜ , » ˌɑːbɜ ɡˈantsə vˈʊndɜ ɡˈɪpts ɪn dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt . 
ˈoːnə dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk vˈɛːrə ɛɾ vˈoːl vˈiːdɜ lˈaɪtlɪç ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən , zˈoːfɜn ɛɾ nˈuːɾ ˈɛɾnstlɪç ɡəvɔlt hˌɛtə . 
jˌɛtst fˈyɾçt ɪç , tsˈɛːlt zaɪn lˈeːbən nˈuːɾ nɔx nɑːx mˈoːnɑːtən . 
vˌɛn ɪç ziː iːm vˈeːnɪçstəns hˈaɪtɜ ɡəʃtˈaltən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmt jˈɑː ˌaʊx diː ˌɑpatˈiː vˈiːdɜ , hˈɪntɜ dɛɾ zɪç ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnə zoː tˈiːfə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bˈɪɾkt . « 
» ʃpɾˈɛçən ziː dɔx mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ « , bˈɑːt mˈɑriːˌɑːn , » jˌɛtst vˈeːnɪçstəns zˌɔltə ziː dɔx ˌiːrən vˈiːdɜstˌant ˈaʊfɡˌeːbən . 
ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɪɾd ɛɾ jˈɑː ˈoːneːˌɪn nˌɪçt mˈeːɾ . 
« 
dɛɾ ˈaɾtst tsˈoːk deːn mˈaɾʃalˌɪk ɪns fɛɾtɾˈaʊən . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ fˈasʊŋslˌoːs fˌɔɾ ʃmˈɛɾts . 
» das kˌan ɡˈɔt nˈɪçt tsuːlˈasən ! « rˈiːf ɛɾ dan . 
» fɪlˈaɪçt ˈɪrən ziː zɪç dˈɔx . 
diː frˈaʊ ˈɑːbɜ diː bɾˈɪŋ ɪç hɛrˈʊm . 
« 
ɛɾ hˌatə tsuː fˈiːl fɛɾʃpɾˈɔxən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn nˈɪçt ˈaləs zˈɑːɡən mˈɔxtə . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ , das ziː iːm tsuːʃvˈoːɾ , kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən , ˈaʊsɜ vˌɛn zˈɛndɜ ˌɛtvɑː ˈɛɾnst mˈaxən vɔltə . 
dan frˈaɪlɪç vˌɛɾdə ziː vˈɪsən , vˈas ziː deːn tˈoːtən ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm vˈeːnɪɡɜ aʊf ziː ˈan , als diː frˈɔøndə ɡlˈaʊptən . 
mɪt ʃtˈaʊnən zˈɑː dɛɾ ˈaɾtst , viː hˈaɪtɜ diː mˈiːnə dɛs kɾˈaŋkən vɑːɾ , als ɛɾ iːn tsuːˈeːɾst baɪ fˈɔlɜ klˈaɾhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs viːdɜfˈant . 
fˌɔɾ iːm vɑːɾ jˈɔseːf ɡɾˈyːn dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt hˌatə diː ɡɾˈyːsə ʊnt vˈynʃə dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˌyːbɜbɾˈaxt ˌɑːbɜ kˈɔntə diːz aʊf zˈɛndɜ zoː tˈiːf ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən ? 
ɛɾ vɑːɾ zoː ʃvˈax , das ɛɾ kˈaʊm diː blˈaɪçən tsˈyːɡə tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln fɛɾtsˈiːən kˈɔntə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , ʊnt als zɪç dɛɾ ˈaɾtst tsuː iːm bˈɔøktə , hˈaʊxtə ɛɾ : 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪç vˌɛɾdə ɡəzˈʊnt ? « 
dɛɾ ˈaɾtst bəjˈɑːtə ˈaɪfrɪç . 
» ɪç hˈɑbs jˈɑː ɡəvˈʊst « , flˈystɜtə ɛɾ mɪt zˈeːlɪɡəm lˈɛçəln . 
» maɪn hˈɛɾts hˈɑts miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
zoː ɡəzˈʊnt , das ɪç ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɛɾdən kˌan ? 
« 
dɛɾ ˈaɾtst nˈɪktə . 
» ˌɑːbɜ dɑː mˈysən ziː dɑːtsˈuː hˈɛlfən « , fˈyːktə ɛɾ fˈast bˈaɾʃ hɪntsˈuː , zˌaɪnə rˈyːrʊŋ tsuː bəvˈɛltɪɡən . 
» 
nˈuːn kˈaɪnə tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən mˈeːɾ . « 
» ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn ɡɾˈʊnt mˈeːɾ « , hˈaʊxtə zˈɛndɜ . 
» ˈalə zˈɑːɡən ɛs , ʊnt ɪç fˈyːlə ɛs ˌaʊx : diː ʃˈʊlt ɪst bətsˈɑːlt ! 
nˈuːn vˈaɪs ɪç , vɑːrˈʊm ɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɪn dɛɾ kapˈɛlə nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən bɪn ... « 
diː ʃˈʊlt vɑːɾ bətsˈɑːlt , ɛɾ kˈɔntə ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɛɾdən nˈuːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt ʃtˈant nɔx tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnəm tsˈiːlə . 
zˈɛltən hˌatə dɛɾ ˈaɾtst ˌaɪnən zoː tˈapfərən , hˈaɪtərən , fˈyɡzɑːmən patsjˈɛntən ɡəhˈɑːpt , viː ɛs zˈɛndɜ jˈɛtst vɑːɾ , ˌɑːbɜ zˈɛltən ˌaʊx ˌaɪnən , dɛɾ deːn ɡˈyːtɪɡən mˈan zoː ˈɔft tsuː zˌaɪnəm bˈaɾʃən tˈoːn ɡətsvˈʊŋən . 
dˌiːzɜ ɡeːɡənzˈats tsvˈɪʃən deːm rˈyːrəndən ɡlˈaʊbən dɛs kɾˈaŋkən ʊnt dɛɾ hˈɛɾbən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ tˈiːf . 
diː ˈandərən ˌɑːbɜ frˈɔøtən zɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ diː vˈandlʊŋ ʊnt ʃˈœpftən nˈɔøə hˈɔfnʊŋ , ˌaʊx dɛɾ pˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk . 
zˌɔltən ziː deːm ˈaɾtstə mˈeːɾ ɡlˈaʊbən , als ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ? 
zˈɛndɜ vˌ??də jˈɑː tsuːzˈeːɛnts vˈiːdɜ kɾˈɛftɪɡɜ , das ɡəzˈɪçt vɑːɾ lˈaɪçt ɡərˈøːtət , diː ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , ˌaʊx dɛɾ hˈuːstən hˌatə fˈast ɡˌants ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
frˈaɪlɪç vˌ??də dɛɾ ˈɑːtəm kˈyɾtsɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɡˈɑːp zɪç vˈoːl . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ tˈɔøʃtən ziː zaɪn mˈuːt , zaɪn zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtant hɪnvˈɛk . 
nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs als frˈyːɜ ; 
jˈeːdɜ bəzˈuːx frˈɔøtə ˈiːn , mɪt deːn frˈɔøndən ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaʊx fɔn zˌaɪnən plˈɛːnən ; 
nˈuːɾ kˈ??ts frˈaɪlɪç , ʃˌoːn vˌaɪl iːm dɛɾ ˈaɾtst fˈiːləs rˈeːdən ˌʊntɜzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ˌaʊs jˈeːdəm vˈɔɾt klˈaŋ fˈɛlzənfəstə tsuːfɛɾzˈɪçt . 
frˈaʊ rˈoːzəl ɛmpfˈant diːs jˈeːdəs mˈɑːl als ˌaɪnən rˈɛçtən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk , ˌiːrə tsuːzˈɑːɡə vɔltə ziː hˈaltən . 
ˌaʊx lˈɑːs ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˈaɪfrɪç , ʊnt als ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə das bˈɛt fɛɾlˈasən kˈɔntə , ʃrˈiːp ɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf an nˈadlɜ , voːrˈɪn ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛs zɪç mɪt iːm ɡəfˈyːkt , das ɛɾ nˈuːn aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ ɡənˈeːzʊŋ zˈaɪ ʊnt bˈɪtə , iːn nˈɪçt tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , vˌɛn ɛɾ zɪç hˈɔfəntlɪç bˈalt tsʊm ˈantɾˌɪt zˌaɪnəs ˌɛŋaɡeːmˈɛnts mˈɛldə . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə ˈʊmɡˌeːənt ˌaʊs lˈɛmbɛɾk : 
zˈɛndɜ vˌɛɾdə iːm ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən zaɪn , ʊnt nˈuːn kˈœnə ɛɾ iːm ˌaʊx bˈɛsərə fˈoːɾbˌɪldɜ bˈiːtən als ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts , ɛɾ zˈaɪ tsʊm diːrˈɛktoːɾ dɛs lˈɛmbɛɾɡɜ dˈɔøtʃən teːˈɑːtɜs ɛɾnˈant vˌɔɾdən ʊnt ˌyːbɜnˈeːmə ɪm hˈɛɾpst diː lˈaɪtʊŋ . 
zˈɛndɜ vɑːɾ zˈeːlɪç ; 
jˈeːdɜ dɛɾ frˈɔøndə mˈʊstə deːn bɾˈiːf lˈeːzən . 
» bɪs tsʊm hˈɛɾpst bɪn ɪç jˈɑː lˈɛŋst ɡəzˈʊnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ hat ɛs miːɾ jˈɑː fɛɾʃpɾˈɔxən . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə dɛɾ ˈaɾtst tsʊm mˈɪndəstən nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , als zˈɛndɜ ʊm ˈantvɔɾt ɡədɾˈɛŋt ʊnt ziː zɪç dan zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən . 
» ɪm hˈɛɾpst vɔlən viːɾ dan vˈaɪtɜ lˈyːɡən « , dˈaxtə ɛɾ mˈɪtlˌaɪtsfɔl , » vˌɛn ɛs nɔx nˈøːtɪç zaɪn zˌɔltə « 
lˈaʊt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » nɑːtˈyːɾlɪç mˈysən ziː foːɾhˈeːɾ nɑːx dˈeːlatˌyːn tsuːɾ mˌɔlkənkˈuːɾ ! « 
hˈaɪlʊŋ kˈɔntə ziː zˈɛndɜ nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛɾ ˈɑtɛmnˌoːt . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən ; 
aʊf mˈɪtə jˈuːniː vɑːɾ diː ˈapɾˌaɪzə fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾhˈoːp zɪç diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , vˈeːɾ iːn bəɡlˈaɪtən zˌɔltə , dɛn dɛɾ ˈaɾtst bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn ɡˈeːə . 
frˈaʊ rˈoːzəl kˈɔntə fɔn ˌiːrəm pˈɔstən nˈɪçt ˈapkˌɔmən , ˌaʊx hˌatə ziː diː tˈoːdeːzˌaŋst vˌɛːrənt zˈɛndɜs flˈʊxt nˈɪçt rˈɛçt fɛɾvˈʊndən ʊnt vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən mˈoːnɑːtən zˈeːɾ ɡəbɾˈɛçlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
jˈytə ? 
ziː zˈɛlpst vˈɛːrə frˈaɪlɪç ˌaʊx dɑːtsˈuː bərˈaɪt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ das fɛɾbˈoːt diː zˈɪtə . 
ˌaʊx zˈɛndɜ zˈɑː diːs zˈɔøftsənt ˈaɪn , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ zɪç kˈaɪnə bˈɛsərə ɡəzˈɛlʃaft tsuː vˈynʃən ɡəvˈʊst . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ iːm d??ç zˌaɪnə zˈɛlpstloːzə ɡˈyːtə zˈeːɾ tˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ lˈiːptə ziː zoː rˈɛçt viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
» nˈysələ « , zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ ˈaɪnmˌɑːl , » vˈas hast duː fyːɾ aɪn ɡˈɔldən hˈɛɾts ! « 
zaɪt deːn tˈɑːɡən zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt dˈʊtstən ziː zɪç . 
» dɑːrˈʊm fɛɾʃtˈeːst ʊnt bəɡɾˈaɪfst duː ˌaʊx ˈaləs nˈuːɾ dˈ??ks hˈɛɾts . 
ɪç dˈɛŋk miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ : vˌoː nˈeːmən viːɾ ˌaɪnən mˈan fyːɾ dɪç hˈeːɾ , dɛɾ dɪç vˈɛɾt ɪst ! « 
iːɾ vɑːɾ zˈeːɾ vˈeː , als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ ziː bətsvˈaŋ zɪç . 
» zoː aɪn mˈɛnʃ ɪst ˈeːbən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəbˈoːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ʊnt dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç lˈeːdɪç blˈaɪbən . « 
» bəhˈyːtə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» ɛɾ ɪst ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks . 
vˌɛn ɛɾ kˈɔmt ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , dan vɪl ɪç baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊs bɛɾlˈiːn ˌoːdɜ hˈamb??k hˈɛraɪzən mˈystə . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈɪstə fˈɔl ɡəʃˈɛŋkən kˈɔm ɪç dan ɡəfˈɑːrən , nˈysələ , ʊnt ʃˈaʊ miːɾ deːn ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən ˈan , dɛɾ das bˈɛstə vˈaɪp aʊf dɛɾ ˈeːɾdə bəkˈɔmt . « 
dɑː vˈantə ziː zɪç ap ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃ hɪnˈaʊs ; 
ˌiːrə kɾˈɛftə dɾˈoːtən ziː tsuː fɛɾlˈasən . 
ˈaʊsɜ deːm ˈaɾtstə vˈʊstə vˈoːl ziː am bˈɛstən , viː ɛs ʊm zˈɛndɜ ʃtˈant ; 
ˌaʊx diːs hˌatə iːɾ das hˈɛɾts ɡəzˈɑːkt , das hˈɛɾts , das iːn lˈiːptə . 
ʃˌoːn vɑːɾ bəʃlˈɔsən , das aɪn ɡəmˈiːtətɜ vˈɛɾtɜ zˈɛndɜ bəɡlˈaɪtən zˌɔltə , als das ʃˈɪkzɑːl fyːɾ ˌaɪnən bˈɛsərən pflˈeːɡɜ zˈɔɾktə . 
als zˈɛndɜ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs mɪt deːm mˈaɾʃalˌɪk aʊf deːm bˈɛŋkçən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zˈɑːs , ˌʊntɜ deːm lˈɪndənbˌaʊm , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə plˈœtslɪç aʊf ʊnt rˈiːf , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə dˈɔøtənt : 
» dɑː ɪst jˈɑː dɛɾ klˈaɪnə , jˈyːdɪʃə ʃpˈiːlɜ ˌaʊs bˈɔɾstsktsoːf . « 
zˈɛndɜ blˈɪktə ˈaʊf , ˌaʊx ɛɾ ɛɾkˈantə kˌœnən zoːfˈɔɾt . 
lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs , das hˈaʊpt ɡəbˈɔøkt , kˌɑːm dɛɾ klˈaɪnə , aɪn rˈɛntsəlçən aʊf deːm rˈykən , dɑːhˈɛɾɡəɡˌaŋən . 
als ɛɾ zˈɛndɜ ɡəvˈɑːɾtə , blˈiːp ɛɾ viː ʃtˈaɾ fˌɔɾ frˈɔødɪɡəm ʃrˈɛkən ʃtˈeːən ʊnt ˈaɪltə dan aʊf iːn tsˈuː . 
» ˈalzoː ziː lˈeːbən ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt fˈastə nɑːx zˌaɪnɜ hˈant . 
» ziː lˈeːbən ! « 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛndɜ . 
» nˈɪçt maɪn ɡˈaɪst . 
fˈyːlən ziː nˈuːɾ , flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , vˌɛn ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs vˈeːnɪç . 
hat man mɪç tˈoːt ɡəzˈɑːkt ? « 
» ɡˈɔtloːp ! « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə , ˈoːnə aʊf diː frˈɑːɡə tsuː ˈantvɔɾtən , dan bəɡɾˈystə ɛɾ ˌaʊx deːn mˈaɾʃalˌɪk , dɛɾ iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant dɾˈyktə . 
ˈoːnə zˌaɪnə hˈɪlfə hˌɛtə ɛɾ zˈɛndɜ ɪn bˈɔɾstsktsoːf kˈaʊm fɔn ʃtˈɪklɜ lˈɔsɡɛbɾˌaxt ; 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ hˌatə fˈynftsɪç ɡˈʊldən ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fɛɾlˈaŋt ʊnt zɪç ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ aʊf kˈœnəns fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mɪt fˈynftseːn bəɡənˈyːkt . 
» kˈɔmən ziː als kvˈaɾtiːɾmˌaxɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪç fˈyɾçt , ɪn bˈaɾnoːf vˌɛɾdən ziː kˈaɪnə ɡˈuːtən ɡəʃˈɛftə mˈaxən . « 
dɛɾ klˈaɪnə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç bɪn kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈystɜ . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst zˈɑː zˈɛndɜ , das iːm aɪn vˈalt ʃvˈaɾtsɜ ʃtˈɔpəln ɪm ɡəzˈɪçt vˈʊxɜtə . 
» ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ? « » ˈaʊfɡəlˌœst « , ɛɾvˈiːdɜtə kˌœnən ʊnt ʊm zˌaɪnən mˈʊnt tsˈʊktə ɛs ʃmˈɛɾtslɪç . 
dan zˈɛtstə ɛɾ tsʊm rˈeːdən ˈan , blˈɪktə aʊf deːn mˈaɾʃalˌɪk ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə vˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈaltə fɛɾʃtˈant deːn blˈɪk ʊnt lˈiːs diː bˈaɪdən alˈaɪn . 
» ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː zɪç ˈɛntlɪç lˈɔsɡəmˌaxt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» ɛs vɑːɾ hˈoːə tsˈaɪt ... « 
» das vˈɑɾs « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈœnən , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt lˈɔsɡəmˌaxt ... « 
ɛɾ blˈɪktə tsuː bˈoːdən , zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən . 
» ɪç hˌɛtə ɛs nˈiː ɡəkˈɔnt ... 
ziː ɪst ... « » tˈoːt ? 
! « rˈiːf zˈɛndɜ bəvˈeːkt . 
viː ˈɪmɜ ziː zˈɔnst ɡəvˈeːzən , iːm hˌatə ziː tˈaɪlnɑːmə ɛɾvˈiːzən . 
» viː ʃˈɑːdə ! 
aɪn zˈɔlçəs talˈɛnt ! 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ jˈɑː nɔx zoː jˈʊŋ ʊnt aɪn blˈyːəndəs ɡəʃˈœpf . « 
dɑː ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ˌiːrəs ɡˈɛləndən lˈaxəns , ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən rˈeːdən . 
» hat ziː zɪç ˌɛtvɑː zˈɛlpst ... ? « kˌœnən nˈɪktə , ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt . 
» ziː hat zɪç fɛɾɡˈɪftət « , ʃtˈiːs ɛɾ ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs ɛɾ ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə : » ziː vˈɪsən vˈoːl nɔx , bˈɪɾk hat ˈaɪnst fˈiːl fyːɾ ziː ɡətˈɑːn ʊnt ziː ɛs iːm ˈyːbəl ɡəlˈoːnt . 
ziː hat iːn tsuːˈeːɾst bətɾˈoːɡən , dan zɪç ɡˌants fɔn iːm lˈɔsɡeːzˌɑːkt . 
ɛɾ hat nˈiː aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , fɪlˈaɪçt hɑːbə nˈuːɾ ɪç ɡəvˈʊst , das diːs das ʃmˈɛɾtslɪçstə vɑːɾ , vˈas deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən jˈɑːrən ɡətɾˈɔfən hat ; 
zaɪt deːm bɾˈʊx mɪt dɛɾ ʃˈøːnaʊ ɪst ɛs ˈɪmɜ rˈaʃɜ mɪt iːm ˈapvˌɛɾts ɡəɡˈaŋən . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɑːtsˈuː fɛɾdˈamt , ziː tˈɛːklɪç tsuː zˈeːən , ɛɾ hat ˌaʊx diːs ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən , nˈuːɾ das ɛɾ ˈaʊsɜ dɛɾ bˈyːnə nˈiː aɪn vˈɔɾt mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
ʊm mˈɪtə mˈaɪ viːɾ vɑːrən ˈeːbən ɪn kˈoːloːmˌeːɑː zˈɑːɡt ɛɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ rˈɔøbɜ : ɪç fˈyɾçtə , hˈɔøt bɾˈɪŋ ɪç ˈɛs nˈɪçt tsuː ˈɛndə!
ʊnt rˈɪçtɪç , ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən stsˈeːnə ɛɾ hat deːn ˈaltən mˈoːɾ ɡəʃpˈiːlt ʊnt hˈoːənˌaɪçən ɛɾtsˈɛːlt ˈeːbən fɔn kˈaɾls fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt , ʃtˈøːnt ɛɾ baɪ deːn vˈɔɾtən : mˈaɪn , maɪn ɪst diː ʃˈʊlt!aʊf ʊnt ɡɾˈaɪft zɪç an diː ʃtˈiːmə ʊnt zˈɪŋkt tsuːrˈyk ʊnt rˈœçəlt lˈaɪzə . 
ʊnt das vɑːɾ zoː ʃˈaʊɜlˌɪç , das ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dˈ??ks pˈʊbliːkˌʊm ɡəɡˈaŋən ɪst ʊnt ˈalə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
ɡɾˈoːsaɾtˌɪç!ʊnt hˈoːənˌaɪçən mˈɛɾkt ˌaʊx nˈɪçts ʊnt ʃpɾˈɪçt vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ aʊf das nˈɛçstə ʃtˈɪçvɔɾt ɪst bˈɪɾk nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnɡəfˌalən . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈɛɾvənʃlˌɑːk ... « » ɛntzˈɛtslɪç « , mˈ??məltə zˈɛndɜ . 
» fyːɾ iːn vˈɑɾs ˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ « , fˈuːɾ kˌœnən fˈɔɾt , » nˈuːɾ das ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç tˈoːt vɑːɾ . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪst ɛɾ dˌɑɡəlˈeːɡən ʊnt hat ɡərˈœçəlt ʊnt vˈɔɾtə ɡəlˈalt , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə . 
dɛn ɪç hɑːbə iːn ɡəpflˈeːkt ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt , dɛn ɛɾ hat mɪç nˈiː ɡəhˈøːnt . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən nˈɪçt maɪn ɡɾˈœstɜ ʃmˈɛɾts , zˈɔndɜn « ɛɾ ʃtˈɔktə » ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç ˈɛs ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən , dɑː ɛs ɡˈɔtloːp nˈɪçt vˈɑːɾ vɑːɾ ? 
dɛɾ zuːflˈøːɾ fɔn nˈadlɜs ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ maɪn frˈɔønt ɪst , hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən , ziː lˈiːɡən ɪm ʃtˈɛɾbən ... 
ˈalzoː , am dɾˈɪtən tˈɑːɡə , viː ɪç ˈeːbən baɪ iːm bɪn ʊnt zˈeːə , ɛs ɡˈeːt tsuː ˈɛndə , klˈɔpftə ɛs an diː tˈyːɾ , ɪç blˈɪkə hɪnˈaʊs : diː ʃˈøːnaʊ . 
ziː hat ɛntzˈɛtslɪç ˈaʊsɡəzˌeːən . 
maɪn ɡəvˈɪsən lˈɛst miːɾ kˈaɪnə rˈuːə , zˈɑːkt ziː , fɪlˈaɪçt fɛɾtsˈaɪht ɛɾ miːɾ fˌɔɾ deːm tˈoːdə!
ʊnt ɔpvˈoːl ɪç ˈapmˌɑːnə , tɾˈɪt ziː ˈaɪn . 
dɑː tsˈʊkt ɛs ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , ɛɾ zˈuːxt diː hˈant tsuː hˈeːbən . 
vˈeːk!rˈʊft ɛɾ . 
fˈɛɾdiːnˌant!ʃlˈʊxtst ziː ʊnt vˈɪɾft zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛt nˈiːdɜ . 
dɑː rˈɪçtət ɛɾ zɪç plˈœtslɪç aʊf ʊnt lˈalt : vˈeːk ! 
dˈɪɾnə ! 
mˈœɾdərˌɪn!
ʊnt zˈɪŋkt tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɪɾpt , ʊnt nɔx ɪm tˈoːt vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈapʃˌɔø ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn ... « 
ɛɾ ˈatmətə tˈiːf aʊf ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪst ziː ʃtˈɪl hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ʊns ˈalən hat nˈɪçts ɡˈuːtəs ɡəˈɑːnt . 
dɑː bəkˈɔmt dɛɾ ʃtˈɪklɜ fˈ??çt ʊnt bˈɪtət ˌaɪnɪɡə ˈeːdəlˌɔøtə , das ziː ziː tsuː ˌaɪnəm zˈuːpɜ ˈaɪnlˌɑːdən . 
ʊnt ziː zˈɑːkt tsˈuː . 
ɡənˈuːk ɡəjˈamɜt , lˈaxt ziː , ɛs hˈɔlt ʊns dɔx ˈalə dɛɾ tˈɔøfəl!
ˌɑːbɜ viː das zˈuːpɜ bəɡˈɪnən zˌɔl , kˈɔmt ziː nˈɪçt . 
ʊnt viː ˌaɪnɜ aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ɡˈeːt , ziː tsuː hˈoːlən « 
» ziː vɑːɾ zˈɔɡlaɪç tˈoːt ? « 
frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
kˌœnən nˈɪktə . 
» blˈaʊzɔørə , ziː kˌan nˈɪçt ɡəlˈɪtən hˈɑːbən . « 
vˈiːdɜ ʃˈœpftə ɛɾ tˈiːf ˈɑːtəm . 
» 
fɔn miːɾ vɪl ɪç nˈɪçt rˈeːdən ... 
nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs hɑːbə ɪç deːm ʃtˈɪklɜ ɡəzˈɑːkt : nˈuːn ɡˈeː ˌaʊx ɪç.
ʊnt ɔpvˈoːl ɛɾ mɪç nˈuːn plˈœtslɪç vˈiːdɜ duː ɡənˈant hat , dɛɾ lˈʊmp , bɪn ɪç fˈɛst ɡəblˈiːbən . 
mɪt deːn dɾˈaɪ ˈandərən hat ɛɾ nˈɪçt fˈɔɾtʃpiːlən kˈœnən ʊnt ˈoːnə zˈɔlçə tsˈɛtəl ! 
zoː hat zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfɡəlˌœst . 
ziː zˈuːxən nˈuːn ˈaɪntsˌɛln aɪn ˈandərəs ˌɛŋaɡeːmˈɛnt , nˈuːɾ diː lˈɪndən nˈɪçt , diː vˌɪɾt pˈʊtsmaxərˌɪn ɪn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . « 
» ʊnt vˈas hˌɑːbən ziː fˈɔɾ ? « frˈɑːktə zˈɛndɜ . 
» ɪç hˈɔfə , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ bˈɛɾnhaɾt zˈalmənfˌɛlt hˈiːɾ nˈɪmt mɪç ɪn zˌaɪnə kantslˈaɪ . 
ɪst baɪ iːm kˈaɪnə ʃtˈɛlə frˈaɪ , zoː fɛɾzˈuːx ɪç ˈɛs ˈandɜsvˌoː . 
ʊm mɪç ɪst miːɾ nˈɪçt bˈaŋə . « 
» miːɾ ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə zˈɛndɜ . 
» ʊnt ɪç vˈynʃə ˌiːnən ɡlˈyk , dˈas fɛɾtsˈaɪən ziː , ziː hˈɑbeːns zˈɛlpst zoː ɡənˈant dɛɾ vˈɑːnzɪn tsuː ˈɛndə ɪst . « 
kˌœnən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜvˌɑːnzɪn , dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ das ˈandərə ... « ɛɾ vˈantə zɪç ˈap , dan ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx ʃtˈɔk ʊnt rˈɛntsəl ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈʊməm ɡɾˈuːs dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
zˈalmənfˌɛlt vɔltə deːn mˈan , deːn ɛɾ als fɛɾlˈɛːslɪç kˈantə , ɡˈɛɾn bəhˈaltən , mˈʊstə ˌɑːbɜ ˈeːɾst zˌaɪnəm zˌɔliːtsiːtˈɑːtoːɾ kˈyndɪɡən . 
zoː vɑːɾ kˌœnən fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt frˈaɪ ʊnt ɡˈɛɾn bərˈaɪt , zˈɛndɜ nɑːx dˈeːlatˌyːn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
frˈaʊ rˈoːzəl vɑːɾ frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs bəzˈɔɾkt : 
aɪn frˈɛmdɜ ʊnt aɪn ˈaɪnʃtˌiːɡɜ » ʃpˈiːlɜ « dɑːtsˈuː ! 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈɪstɾaʊən vɑːɾ ˈʊnbəɡɾˌyndət , tɾˈɔøɜ als ɛɾ hˈɪŋ zˈɛlpst mɔskˈɑːl nˈɪçt an zˌaɪnəm hˈɛɾn . 
ˈeːə ziː diː rˈaɪzə ˈantɾˌɑːtən , zˈuːxtə zˈɛndɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl diː ɡɾˈɛːbɜ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˈaʊf . 
rˈabiː mˈɑnasə hˌatə ˈaɪnst deːn frˈɛmdən diː rˈuːɛʃtˌɛtə an dɛɾ frˈiːthɔfmˌaʊɜ ˈanɡəvˌiːzən , vˌoː diː ˈɛɾmstən ɡeːbˈɛtət vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ fˈant zˈɛndɜ vˈoːlɡəpflˌeːkt ; 
ˌaʊx fyːɾ tsvˈaɪ ʃtˈatlɪçə ɡɾˈapʃtaɪnə hˌatə frˈaʊ rˈoːzəl ɡəzˈɔɾkt . 
lˈaŋə zˈɑːs ɛɾ aʊf deːm ɡɾˈaphyːɡəl zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ fɔn deːm dɛɾ mˈʊtɜ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ʃmˈɑːlən rˈaʊm ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , dɛɾ ˈeːbən nɔx knˈap fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈapʃtɛtə rˈaɪçtə . 
» ɪç vɑːɾ ɪm lˈeːbən nˈɪçt baɪ ˈiːnən « , dˈaxtə ɛɾ , » ɪm tˈoːdə vɪl ɪç ɛs zaɪn , voːhˈiːn ˈɪmɜ mɪç maɪn vˈeːk fˈyːɾt . 
hˈiːɾ vˌɪɾt zˈɪçs ˈaɪnst nɑːx lˈaŋɜ , hˈɔfəntlɪç zˈeːɡənsrˌaɪçɜ ˈaɾbaɪt am bˈɛstən rˈuːən . « 
ʊnt ɛɾ bˈɑːt nɔx zˈɛlbən ˈɑːbənts deːn mˈaɾʃalˌɪk , iːm baɪ dɛɾ ɡəmˈaɪndə das ɡɾˈɑːp tsuː zˈɪçɜn . 
» ɪç fˈyːls « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˌɛɾdə lˈaŋə lˈeːbən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː ˌyːbɜfˈylt dan dɛɾ frˈiːthoːf ɪst . 
ɛs zˌɔl zɪç nˈɪçts frˈɛmdəs tsvˈɪʃən ʊns dɾˈɛŋən . « 
dɛɾ ˈaltə kˈɔntə iːm ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪndə bɾˈɪŋən . 
dɛɾ flˈɛkən dˈeːlatˌyːn lˈiːkt ɪn deːn kaɾpˈɑtən , ˌɛtvɑː tsvˈœlf mˈaɪlən fɔn bˈaɾnoːf ; 
ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnɜ vˈyɾtsɪɡən tˈanənlˌʊft zoːvˈiː dɛɾ kɾˈɛftɪɡən mˈɔlkə vˌeːɡən fˈiːl fɔn lˈʊŋənkɾˌaŋkən ˈaʊfɡəzˌuːxt . 
dˈɔɾt fɛɾbɾˈaxtə zˈɛndɜ mɪt zˌaɪnəm tɾˈɔøən kˌœnən zˈɛks ʃtˈɪlə , ʃˈøːnə vˈɔxən . 
ziː zˈuːxtən nˈiːmandəs bəkˈantʃaft ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs klˈaɪnən ɡənˈyːktə zˈɛndɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç ; 
ɛɾ kˈɔntə jˈɑː mɪt iːm fɔm teːˈɑːtɜ ʃpɾˈɛçən ! 
dɑːtsˈuː diː bˈyːçɜ , diː ʃˈøːnə natˈuːɾ , diː hˈɔfnʊŋ , ʃˌoːn ɪn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən nɑːx lˈɛmbɛɾɡ tsuː ɡˈeːən ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡlˈyklɪç , fˈast vˈʊnʃloːs . 
ˌaʊx mɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ɡˈɪŋ ɛs ˈɪmɜ bˈɛsɜ . 
tsvɑːɾ diː ʃvˈɛçə vɔltə nˈɪçt vˈaɪçən , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl blˈɪktə iːm aɪn fˈɔlərəs ɡəzˈɪçt ɛntɡˌeːɡən ʊnt das ˈatmən ɡˈɪŋ lˈaɪçtɜ . 
zˈɛlpst dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt , als zˈɛndɜ zɪç nɑːx zˌaɪnɜ rˈykʊnft baɪ iːm mˈɛldətə . 
ˌɑːbɜ diː frˈɔødə fɛɾflˈoːk , als ɛɾ das hˈœroːɾ an diː bɾˈʊst dɛs kɾˈaŋkən lˈeːktə . 
dˈɛnɔx vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ɛɾ nˈɪçt , als dˌiːzɜ frˈɑːktə : » nˈɪçt vɑːɾ , ɪm zɛptˈɛmbɜ dˈaɾf ɪç nɑːx lˈɛmbɛɾk ? 
« vˈoːl ˌɑːbɜ bərˈiːt ɛɾ mɪt zˈɑmənfˌɛlt . 
» dɑː mˈuːs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə bəkˈantʃaft mɪt nˈadlɜ ˈaʊshˌɛlfən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm . 
» ɛɾ mˈuːs iːn d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈoːɾvˌant aʊf deːn frˈyːlɪŋ fɛɾtɾˈœstən . 
ʃpˈɛːtəstəns ɪm noːvˈɛmbɜ ɪst dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə ɛɾlˈœst . 
« 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ bəˈaɪltə zɪç , deːm vˈʊnʃə zˈalmənfˌɛlts tsuː ɛntʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ mˈaxtə ɛɾ dˈiːsmɑːl zˌaɪnə zˈaxə tɾˈɔts bˈɛstən vˈɪləns nˈɪçt ˈeːbən ɡəʃˈɪkt . 
ɛɾ bˈɑːt zˈɛndɜ , zɪç bɪs tsʊm apɾˈiːl tsuː ɡədˈʊldən , vˌaɪl ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən dɛɾ vˈɪntɜzˌaɪzoːn ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn ɡˈastʃpiːlən ʃtˈatfɪndə , tsuːˈeːɾst kˈɔmə dˈɑviːzˌoːn , dan diː rˈɛtɪç , lˈɑː rˈœçə ʊnt fˈɪçtnɜ . 
nˈuːn bədˈyɾfə aɪn ˈanfˌɛŋɜ dɛɾ ʃtˈeːtən ˈanlˌaɪtʊŋ , ɡərˈɑːdə diː ˈeːɾstən vˈɔxən zˈaɪən ˈɔft ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛntʃˈaɪdənt fyːɾ diː ɡˈantsə kˈynstlɜlˌaʊfbɑːn , ʊnt dɑː vˌɛɾdə ɛɾ zɪç iːm jˈɑː dɛɾ ɡˈastʃpiːlə vˌeːɡən nˈɪçt vˈɪdmən kˈœnən . 
dˌiːzɜ ɡɾˈʊnt lˈɔøçtətə zˈɛndɜ nˈɪçt ɡˌants ˈaɪn ; 
dɑː ɛɾ jˈeːdɔx ɡəvˈoːnt vɑːɾ , jˈeːdə vˈaɪzʊŋ nˈadlɜs viː ˌaɪnən ˈoːrakˌɛlʃpɾʊx hɪntsˈuːnˌeːmən , zoː lˈiːs ɛɾ iːn ɡˈɛltən ʊnt mˈaxtə zɪç zoːɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ . 
» ɛsɪst miːɾ ˈalzoː fˈoːɾbəʃtˌɪmt « , dˈaxtə ɛɾ , » maɪn ˌɛŋaɡeːmˈɛnt ɪm frˈyːlɪŋ ˈantsuːtɾˌeːtən , ˈalɜdˌɪŋs aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ . 
ˌɑːbɜ nˈadlɜ hat zˈɪçɜlˌɪç vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , das diː fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ dɛɾ ɡərˈɪŋərə ʃˈɑːdə ɪst . « 
hɪnɡˈeːɡən ɛɾrˈeːktə dɛɾ nˈɑːmə dˈɑviːzˌoːn ʃtˈyɾmɪʃə zˈeːnzuːxt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
dɛɾ bərˈyːmtəstə dˈɔøtʃə ʃˈaʊʃpiːlɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɛszˈɛlbən ʃtˈaməs viː ɛɾ , dɛɾ ˈaɪnst frˈɔøntlɪçə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɡətsˈaɪkt , ɪn lˈɛmbɛɾk ʊnt ɛɾ zˌɔltə iːn nˈɪçt zˈeːən ! 
dˈɑviːzˌoːn hˌatə ɪm deːtsˈɛmbɜ fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs das vˈʊstə ɛɾ zaɪn ˌɛŋaɡeːmˈɛnt am bˌ??kteːˈɑːtɜ ɡəlˈœst ʊnt ɡastˈiːɾtə nˈuːn , ɛs hˈiːs , ɛɾ vˈɔlə nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡˈeːən viː , vˌɛn zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈiː vˈiːdɜ fˈant ! 
ʊnt als ɛɾ ɪn deːm vˈiːnɜ blˈatə , das iːn zˈalmənfˌɛlt lˈeːzən lˈiːs , diː nˈaxrɪçt fˈant , das dɛɾ kˈynstlɜ ˈaʊsɜ deːm meːfˈɪstoː ʊnt rˈɪçaɾt rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. ˌaʊx deːn ʃˈyːlɔk ʃpˈiːlən vˌɛɾdə , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ dɛɾ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ deːn ɛntʃlˈuːs , nɑːx lˈɛmbɛɾɡ tsuː ɡˈeːən . 
ziː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx hˈɛftɪç , nɔx ˈɪmɜ tˈɔøʃtə ziː zɪç jˈɑː ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtant , nˈuːn vɔltə ɛɾ ˈɛɾnstlɪç tsuːɾ bˈyːnə , ziː dˈ??ftə ɛs nˈɪçt dˈʊldən . 
dɛɾ vˈiːdɜstˌant nˈytstə iːɾ nˈɪçts , ˈʊmzˌoːmeːɾ dɑː ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ hˌatə . 
» vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç deːm ˈɛɾmstən nˈɪçt nɔx dˌiːzə frˈɔødə ɡˈœnən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˈalmənfˌɛlt . 
» nˈuːɾ mˈuːs frˈaɪlɪç kˌœnən mˈɪt . « 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑːs . 
ɪn deːn lˈɛtstən zˈɛptɛmbɜtˌɑːɡən zˌɔltə das ɡˈastʃpiːl ʃtˈatfɪndən , ʃˌoːn ˈaxt tˈɑːɡə frˈyːɜ bɾˈaxən diː bˈaɪdən ˈaʊf , ʊm diː fˈiːɾ tˈɑɡeːrˌaɪzən bəkvˈeːm tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
zˈɛndɜ vɑːɾ zˈeːlɪç vˈɛlçɜ ɡənˈuːs hˈaɾtə zˌaɪnɜ ! 
ʊnt das vˈɛtɜ vɑːɾ vˈaɾm ʊnt zˈɔnɪç , das vˈɛːɡəlçən bəkvˈeːm , nˈadlɜ vɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪçt ʊnt hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊsɡədɾˌykt , iːn viːdɜtsuːzˈeːən diː frˈɔøndə hˌatən ˈeːbən fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt ; 
ɪm kˈɔfɜçən lˈɑːk zoːɡˈɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ , ʃvˈaɾtsɜ ˈantsˌuːk , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç deːm kˈynstlɜ vˈyɾdɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnə . 
vˌɛn iːn kˌœnən ɪn dˌiːzən ˈeːɾstən ʃtˈʊndən ˈanzˌɑː , hˌɛtə ɛɾ kˈaʊm ɡlˈaʊbən mˈøːɡən , das ɛs aɪn tˈɔtkɾaŋkɜ vɑːɾ , nˌeːbən deːm ɛɾ zˈɑːs . 
ˌɑːbɜ bˈalt mˈaxtən zɪç diː fˈɔlɡən dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈyːlbɑːɾ , dɛɾ ˈɛɾmstə rˈaŋ nɑːx lˈʊft , ʊnt diː rˈytəlndə bəvˈeːɡʊŋ bərˈaɪtətə iːm zoː ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən , das ɛɾ tɾˈɔts ˈalɜ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ lˈaɪzə ʃtˈøːnən mˈʊstə . 
ɛɾʃrˈɛkt lˈiːs kˌœnən ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən flˈɛkən hˈaltən ; 
ʃtˈat dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs ɡəlˈaŋtən ziː ˈeːɾst am nˈɛçstən nɑːx bˈʊktsakts , dɛɾ ʃtˈat zˌaɪnɜ knˈɑbənstɾˌaɪçə , diː ɛɾ ˈaɪnst zoː plˈœtslɪç hˌatə fɛɾlˈasən mˈysən , ʊnt mˈʊstən hˈiːɾ ˌaɪnən fˈɔlən tˈɑːk rˈastən . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡˈɪŋ ɛs ˈɛːnlɪç , jˈɑː ʃlˈɪmɜ . 
diː bˈaɪdən ˈeːɾstən ɡˈastfoːɾʃtˌɛlʊŋən vɑːrən nˈuːn fɛɾzˈɔømt , ziː lˈaŋtən ˈeːɾst am fˈoːɾˌɑːbənt dɛɾ lˈɛtstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪn lˈɛmbɛɾk ˈan . 
zˈɛndɜ vɑːɾ bətɾˈyːpt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəlt . 
» dɛɾ ʃˈyːlɔk zˌɔl jˈɑː zˌaɪnə bədˈɔøtəndstə rˈɔlə zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das bˈɛstə ɛntɡˈeːt miːɾ ˈalzoː dɔx nˈɪçt . « 
nɔx mˈeːɾ , ɛɾ ɡəvˈan zˌaɪnəm ˈʊnɡəmˌax zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaɪtə ˈap . 
» ɪç bɪn dɔx nˈɔx nˈɪçt zoː ɡˌants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , viː ɪç ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə ; 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə mɪç das ʃpˈiːlən jˌɛtst nɔx tsuː zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən ; 
ɪm apɾˈiːl , nɑːx ˌaɪnəm rˈuːɪɡən vˈɪntɜ , vˈɪɾds miːɾ vˈaɪt bˈɛsɜ ɡˈeːən . « 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə zˈuːxtən ziː nˈadlɜ ɪn dɛɾ dˌiːrɛktsjˌoːnskantslˈaɪ ˈaʊf . 
dɛɾ vˈaɪçhɜtsˌɪɡə mˈan hˌatə mˈyːə , zˌaɪnə tˈiːfə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˌyːbɜ zˈɛndɜs ˈaʊszˌeːən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɔx fˈastə ɛɾ zɪç rˈaʃ , hˈiːs iːn hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən ʊnt ɡəvˈan ɛs zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ zɪç , iːm fɔn rˈɔlən tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ɛɾ iːm ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋ tsuːtˈaɪlən vˈɔlə . 
fyːɾ deːn ˈɑːbənt lˈuːt ɛɾ diː bˈaɪdən ɪn zˌaɪnə lˈoːɡə , am nˈɛçstən nˈaxmɪtˌɑːk fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˈɛndɜ dˈɑviːzˌoːn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
mˈyːzɑːm ˈatmənt , ˌɑːbɜ mɪt ʃtˈɔltsən , lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən kˈeːɾtə zˈɛndɜ , aʊf kˈœnəns ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ɪns hˈoːtəl tsuːrˈyk . 
am nˈaxmɪtˌɑːk mˈaxtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ deːn bˈaɪdən ˌaɪnən ɡeːɡənbəzˈuːx . 
zˈɛndɜ rˈuːtə , nˈuːɾ kˌœnən ɛmpfˈɪŋ ˈiːn . 
nˈadlɜ lˈiːs zɪç fɔn iːm ˈaɪnɡˌeːənt bərˈɪçtən , ˌaʊx fɔn jˈeːnɜ pɾˈoːbə ɪn tsˈɑlɛstsktsˌyːkiː . 
als ɛɾ iːm bˈɪɾks ˈ??taɪl ɛɾtsˈɛːltə , rˈiːf nˈadlɜ ʃmˈɛɾtsfɔl : 
» ʊnt bˈɪɾk hˌatə ˌaɪnən ˈʊntɾˌyːklɪçən ˈɪnstɪŋkt viː jˈeːdəs ɡɾˈoːsəs talˈɛnt . 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː ˈaʊfhˌøːrən , miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , das ɪç iːn nˈɪçt dˈɑmɑːls zoːfˈɔɾt mˈɪtɡənˌɔmən hɑːbə ! « 
kˌœnən vɔltə iːn ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas zɪç tsuː mˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈoːɾbɾˌɪŋən lˈɛst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ mɪç dɾˈykts dˈɔx . 
ɛsɪst jˈɑː tɾˈaʊrɪç ɡənˈuːk , vˌɛn aɪn talˈɛnt d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt viː bˈɪɾk . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst dˌiːzɜ zˈɛndɜ ! 
vɑːrˈʊm mˈuːs ɛɾ ʃtˈɛɾbən ? 
zaɪn fɛɾbɾˈɛçən ɪst , das ɛɾ dˈɔøtʃə bˈyːçɜ nɪɾɡˈɛndvoː ˈandɜs fˈant als ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌaɪtstən bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs bˈaɾnoːvɜ klˈɔstɜs . « 
ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːrən diː bˈaɪdən ɪn dɛɾ lˈoːɡə . 
klˈɔpfəndən 
hˈɛɾtsəns mˈʊstɜtə zˈɛndɜ das ʃtˈatlɪçə hˈaʊs , das zɪç ˈeːbən fˈyltə . 
diː ʃtˈɛtə zˌaɪnəs ˈaɪnʃtˌiːɡən vˈɪɾkəns ! 
dan dˈaxtə ɛɾ an nˈɪçts als diː frˈɔødə , diː hˈɔøtə zˌaɪnɜ hˈaɾtə . 
zoː ˈandˌaxtsfɔl mˈɑːk zˈɛltən jˈeːmant ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəlˈaʊʃt hˌɑːbən viː dɛɾ ˈaɾmə , blˈasə mˈɛnʃ , dɛɾ diː nˈeːbənzˌɪtsəndən tsuːvˌaɪlən d??ç zaɪn hˈuːstən ʃtˈœɾtə . 
als zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ tsuːɾ ˈeːɾstən ʃˈyːlɔkstsənə hˈoːp , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç kˈœnəns hˈant , iːn ʃvˈɪndəltə , ɛɾ ɛɾtɾˈuːk diː ʃpˈanʊŋ kˈaʊm . 
dˈɑː aɪn ʃtˈyɾmɪʃəs klˈatʃən , das das hˈaʊs dɾˈøːntə dɑː vɑːɾ dˈɑviːzˌoːn . 
fˈoːɾɡəbˌɔøkt , ʃvˈeːɾ ˈatmənt zˈɑːs zˈɛndɜ dˈɑː , diː mˈaskə tsvɑːɾ fɛɾvˈʊndɜtə iːn nˈuːɾ : 
ɛɾ hˌɛtə nˈiː ɡədˈaxt , das ʃˈyːlɔk zoː ˈalt ʊnt hˈɛːslɪç ˈaʊszˌeːən mˈysə , ˌɑːbɜ diː ʃpɾˈɛçvaɪzə , das ʃpˈiːl lˈiːsən iːn zoːfˈɔɾt ɛɾkˈɛnən , das dˌiːzə ˈaʊffˌasʊŋ ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪnhˌaɪtlɪçə zˈaɪ . 
vˈɛlçə bəvˈeːɡʊŋən , vˈɛlçə ʃtˈɪmə iːɾ ˈʊmflˌɔɾtɜ , nˈɛɾvøːzɜ klˈaŋ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə hˈɑːs tsˈɪtɜtə , ɡˈɪŋ iːm d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn . 
baɪ dɛɾ rˈeːdə : » zˈɪɡnoːɾ ˈantˌoːnɪˌoː , fˈiːl ʊnt ˈɔftɜmˌɑːls « ʊnt zoː vˈaɪtɜ fˈɔøçtətən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ʊnt ɪç vɑːɾ aʊf maɪn dˌɛklamˈiːrən ʃtˈɔlts!dˈaxtə ɛɾ . 
diː ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ ˈaɪɡənən ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt diː frˈɔødə , ˌaɪnən zˈoːlçən kˈynstlɜ tsuː hˈøːrən , ɛɾɡɾˈɪfən iːn ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən . 
ˈɛːnlɪçəs ɛmpfˈant ɛɾ baɪ deːn fˈɔlɡəndən stsˈeːnən , ˌɑːbɜ diː tˈiːfstə bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜkˌɑːm iːn vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋstsənə dɛs dɾˈɪtən ˈaktəs . 
» vˌɛn iːɾ ʊns ʃtˈɛçt , blˈuːtən viːɾ nˈɪçt ? 
vˌɛn iːɾ ʊns kˈɪtsəlt , lˈaxən viːɾ nˈɪçt ? « 
das vɑːɾ kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ mˈeːɾ , zˈɔndɜn aɪn ˈaɾmɜ , ˈʊnzˌeːlɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ lˈaŋə zˌaɪnə ʊnt dɛɾ bɾˈyːdɜ jˈamɜ fɛɾʃlˈɔsən ɪn zɪç ɡətɾˈɑːɡən , dɛɾ klˈaɡloːs ɡədˈʊldət ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç vˈɔɾtə fˈant fyːɾ zaɪn fˈ??çtbɑːrəs vˈeː . 
ˌyːbɜ zˈɛndɜs ˈantlˌɪts rˈanən diː tɾˈɛːnən nˈiːdɜ ; 
als am ʃlˈʊsə dɛɾ stsˈeːnə dˈɔnɛɾndɜ bˈaɪfal lˈɔsbɾax , zˈɑːs ɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs , ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən mˈ??məltən : » maɪn ɡˈɔt ʊnt hˈɛɾ , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ ! « 
ɡlˈaɪç mˈɛçtɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts mˈeːɾ aʊf iːn tsuː vˈɪɾkən , ʊnt ɪn dɛɾ ɡərˈɪçtstsənə , vˌoː dˈɑviːzˌoːn deːn blʊtdˈuːɾst d??ç diː ɡɾˈɛlstən mˈɪtəl fɛɾbˈɪldlɪçtə ɛɾ vˈɛtstə zoːɡˈɑːɾ das mˈɛsɜ an dɛɾ zˈoːlə ɛɾtˈaptə ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf deːm ɡədˈaŋkən : 
» ɪst das nˈøːtɪç ? « 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ fˈɔl dɛɾ vˈɛɾmstən bəvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ dɛs fˈiːɾtən ˈakts ɡəfˈalən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç . 
» kˈɔmən ziː « , flˈystɜtə ɛɾ kˌœnən tsˈuː . 
» zɪnt ziː nˈɪçt vˈoːl ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ bəzˈɔɾkt . 
zˈɛndɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzəm kˈynstlɜ hat mɪç ɡˈɔtəs ˈoːdəm ˈanɡəvˌeːt , diː ˈandərən zɪnt nˈuːɾ mˈɛnʃən . « 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʃlˈoːs zˈɛndɜ kˈaɪn ˈaʊɡə . 
nˌeːbən deːm jˈuːbəl , das iːm zˈɔlçəs tsuː zˈeːən fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən , ɛɾfˈyltə iːn ˌaʊx klˈaɪnmyːtˌɪɡəs fɛɾtsˈɑːɡən an dɛɾ ˈaɪɡənən bəɡˈɑbʊŋ . 
ˌɑːbɜ dan kˌɑːm iːm dɛɾ tɾˈoːst : 
» an talˈɛnt mˈɑːk ɛɾ mɪç hˈʊndɜtfˌax ˌyːbɜtɾˈɛfən , an bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈɪçt . 
vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ ˌaʊs miːɾ vˌɪɾt , zoː dɔx ɡəvˈiːs aɪn ˈeːɾlɪçɜ . « 
ʊnt diː zˈeːɾ ɡədˈaŋkə bərˈuːɪçtə iːn zˈoː , das ɛɾ ɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən ˈɛntlɪç deːn ʃlˈɑːf fˈant . 
am nˈaxmɪtˌɑːk hˈɔltə iːn nˈadlɜ tsuː dˈɑviːzˌoːn ˈap ; 
ɛɾ vˈoːntə ɪn ˌaɪnəm hˈoːtəl dˈɪçt nˌeːbən deːm zˈɛndɜs . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ hˌatə iːn vˈoːl fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
dɛɾ kˈynstlɜ vˈʊstə , das ɛɾ ˌaɪnəm tˈɔdɡeːvˌaɪhtən diː lˈɛtstə ɡɾˈoːsə frˈɔødə zˌaɪnəs lˈeːbəns bərˈaɪtən kˈɔntə , ʊnt ɛmpfˈɪŋ iːn dɑːrˈʊm mɪt ɡɾˈœstɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
» ˌʊnzrə ʃˈɪkzɑːlə zɪnt aɪnˈandɜ zoː ˈɛːnlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» kˈampf mɪt dɛɾ ˈaɾmuːt ʊnt deːm fˈoːɾˌ??taɪl ! 
frˈaɪlɪç hɑːbə ɪç das pˈɔlnɪʃə ɪn ˌaɪnɜ ʃˈuːlə ɛɾlˈɛɾnən kˈœnən , ˌɑːbɜ maɪn zˌeːkvɛstɾˈɑtoːɾ , fyːɾ deːn ɪç ˈaktən rˈaɪn ʃrˈiːp , vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs ɡəvˈeːzən zaɪn , als iːɾ vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ . 
ʊnt das dˈɔøtʃə hɑːbə ɪç ˌaʊx als ʃrˈaɪbɜ ɪn dɛɾ rˌeːdaktsjˈoːn dɛɾ , ɡˈɑtseːtˌɑː ˌaʊs ˈaɪɡənɜ kɾˈaft ɛɾlˈɛɾnən mˈysən . 
ʊnt ɛsɪst dɔx ɡəɡˈaŋən ! 
ɪç hˈɔfə , das vˌɪɾt ˌiːnən tɾˈɔstɾaɪç zaɪn , lˈiːbɜ kɔlˈeːɡə . « 
zˈɛndɜ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn das ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənə , bəvˈɛklɪçə ˈantlˌɪts . 
ɛɾ , zˈɛndɜ , dɛɾ pˈoːjɑːts , vɑːɾ baɪ bˌoːɡuːmˈiːl dˈɑviːzˌoːn ʊnt dɛɾ nˈantə iːn zˌaɪnən kɔlˈeːɡən . 
ɛs dˈyŋktə iːm viː aɪn tɾˈaʊm . 
dˈɑviːzˌoːn ʃpɾˈɑːx dan fɔn zˌaɪnɜ lˈɛmbɛɾɡɜ tsˈaɪt , viː ɛɾ d??ç lˈaʊbəs fˈyɾʃpɾɑːxə ans bˌ??kteːˈɑːtɜ ɡəkˈɔmən ʊnt ʃlˈiːslɪç ˌaʊx d??ç dˌiːzən fɛɾdɾˈɛŋt vˌɔɾdən . 
» ˌɑːbɜ das kˌan ziː nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən « , fˈuːɾ ɛɾ dan hˈastɪç fˈɔɾt . 
» nɑːtˈyːɾlɪç hat das kˈynstlɜlˌeːbən ˌaʊx zˌaɪnə ʃˈatənzˌaɪtən . 
ʊnt dˈɛnɔx : vˈeːɾ dɑːtsˈuː bərˈuːfən ʊnt ˈaʊsɛɾvˌɛːlt ɪst , zˌɔltə mɪt kˈaɪnəm kˈøːnɪç tˈaʊʃən vɔlən ! « 
zˈɛndɜ nˈɪktə , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , vˈɔɾtə fˈant ɛɾ nˈɪçt , kˈaʊm das ɛɾ tsʊm ʃlˈuːs zˌaɪnən dˈaŋk ʃtˈaməln kˈɔntə . 
ˌaʊx fɔn nˈadlɜ nˈɑːm ɛɾ tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə ˈapʃˌiːt . 
» ɪç vˈaɪs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː vˈyɾdən miːɾ nɔx fyːɾ ˌaɪnɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən deːn bəzˈuːx ɛɾlˈaʊbən , ˌɑːbɜ miːɾ ˈɪsts , als hˌɛtə ɪç ɪn diː zˈɔnə ɡəzˈeːən ; 
dɑːrˈaʊf kˌan man lˈaŋə nˈɪçts ˈandərəs ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ˌaʊx mˈuːs ɪç mɪç jˈɑː nˈuːn rˈɛçt ʃˈoːnən , ʊm ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋ tsuːɾ ʃtˈɛlə tsuː zaɪn . 
kˌan ɪç fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən nˈɪçt bˈøːzə zaɪn ˈeːɾst ˈɛndə apɾˈiːl kˈɔmən , vˌaɪl dan ʃˌoːn das vˈɛtɜ fɛɾlˈɛːslɪçɜ ɪst ? « 
nˈadlɜ nˈɪktə nˈuːɾ , ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt . 
ˈeːɾst am tsvˈaɪtnɛçstən mˈɔɾɡən rˈaɪstən diː bˈaɪdən ˈap . 
kˌœnən hˌatə aʊf dˌiːzɜ rˈast nɑːx deːn ˈaʊfrˌeːɡʊŋən bəʃtˈandən . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈastə iːn aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə ˈɔft diː ˈaŋst , das zaɪn pflˈɛɡlɪŋ am vˈeːɡə ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ dˈɔx , ʊnt nɔx mˈeːɾ : ˈɑːnʊŋslˌoːs , viː ɛɾ ˈapɡərˌaɪst , kˌɑːm zˈɛndɜ vˈiːdɜ . 
» ɪç bɪn ʃvˈax « , zˈɑːɡtə ɛɾ deːm ˈaɾtst , » das ɪst dɔx nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈaɪzə nˈuːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ! « 
dɑːrˈʊm blˈiːp ɛɾ ˌaʊx am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɡədˈʊldɪç ɪm bˈɛtə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃmˈɛɾtsloːzɜ , als zaɪt lˈaŋə , ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːn bˈyːçɜn , diː iːm zˈalmənfˌɛlt ɡəlˈiːən . 
ʊnt dɑː tɾˈɑːf ɛɾ aʊf das tsiːtˈɑːt : » jˈʊŋ ʃtˈɪɾpt , vˈeːn diː ɡˈœtɜ lˈiːbən . « 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf kˌɑːm pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn tsuː ˈiːm . 
zˈɛndɜ ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːn frˈɔødən , diː iːm diː rˈaɪzə nɑːx lˈɛmbɛɾk ɡəbɾˈaxt , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ziː hˌɑːbən mɪç zoː ˈɔft bəlˈeːɾt , tˈuːn ziː ɛs ˌaʊx hˈɔøtə ! 
dˌiːzən zˈats hˈiːɾ kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . « 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf diː ʃtˈɛlə . 
» ɛɾ hat ˌaɪnən ɡˈuːtən zˈɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ɛnttˈɔøʃʊŋən , dɛɾ ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt dɛs ˈaltɜs . 
» 
vˈeːɾ jˈʊŋ ʃtˈɪɾpt , hat das hˈœkstə dɔx ʃˌoːn ɡənˈɔsən , vˈas das lˈeːbən bˈiːtət , das ʃtɾˈeːbən nɑːx hˈoːən tsˈiːlən . « 
zˈɛndɜ nˈɪktə . 
» ɡəvˈiːs ! vˌɛn man miːɾ zˈɑːɡən vˈyɾdə : 
ʃtɾˈaɪçə das ʃtɾˈeːbən ˌaʊs dˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt duː vˌɪɾst hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt , ɪç vˈyɾdə ˈantvɔɾtən : dan vɪl ɪç lˈiːbɜ hˈɔøtə ʃtˈɛɾbən.
maɪn lˈeːbən vɑːɾ jˈɑː bɪshˈeːɾ zoː ʃˈøːn , zoː ʃˈøːn ! 
zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə lˈiːbə dˈaŋkə ɪç mˌaɪnəm ʃtɾˈeːbən . 
ziː hat miːɾ fˈiːl ʃmˈɛɾts ɡəbɾˈaxt , dˈɛŋkən ziː fɪlˈaɪçt . 
ˈoː dˌiːzə nˈaxt , vˌoː ɪç ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , das ziː mɪç lˈiːpt , vˈiːkt ˈaləs ˈaʊf ... 
ʊnt mˌaɪnə kˈʊnst nˈuːn bəɡˈɪnt jˈɑː ˈeːɾst maɪn lˈeːbən . 
ɡˈɔt lˈɛst mɪç ɡənˈeːzən , ɪç kˌan hˈɔøtə zoː lˈaɪçt ˈatmən , viː zaɪt lˈaŋə , zˈeːɾ lˈaŋə nˈɪçt . « 
pˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːn ˈɑːntə , vˈas das bədˈɔøtətə , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , bəʃtˈɛːtɪçtə zˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːrən ˈalə , diː iːn lˈiːptən , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fɛɾzˈaməlt . 
ziː mˈyːtən zɪç , iːɾ ʃlˈʊxtsən tsuːrˈyktsuːhˌaltən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
das bəvˈʊstzaɪn vɑːɾ ɡəʃvˈʊndən , ɛɾ fˌantazˈiːɾtə . 
ˌaʊs deːn lˈaɪzən vˈɔɾtən , diː tsuːvˌaɪlən fɔn zˌaɪnən lˈɪpən fˈiːlən , kˈɔntən ziː ɛntnˈeːmən , das iːn hˈaɪtərə bˈɪldɜ ˈʊmɡˌaʊkəltən . 
» ˈoː , ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ ... 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , hˈɛɾ dˈɑviːzˌoːn ... dˈaŋkə ... 
dˈaŋkə ... « dan ʃpˈiːltə ɛɾ zˈɛlpst deːn ʃˈyːlɔk . 
» vˌɛn iːɾ ʊns ʃtˈɛçt , blˈuːtən viːɾ nˈɪçt ? 
vˌɛn iːɾ ... « 
ɛɾ zˈuːxtə das hˈaʊpt ˌaʊs deːn kˈɪsən tsuː hˈeːbən , zˌaɪnən mˈʊnt ˈʊmʃpˌiːltə aɪn zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln . 
nˈuːn fɛɾnˈaɪktə ɛɾ zɪç vˈoːl fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm ... 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx ˈœfnətə ɛɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt dˈiːsmɑːl ʃˈiːn ɛs jˈytə , diː zˌaɪnəm bˈɛtə tsuːnˈɛçst ʃtˈant , als ɡlˈɪmə aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs bəvˈʊstzaɪns ɪn ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ das lˈɛçəln ʃvˈant dɛshˈalp nˈɪçt fɔn zˌaɪnən lˈɪpən . 
» maɪn lˈeːbən « , hˈaʊxtə ɛɾ . 
» zoː ʃˈøːn ... zoː ʃˈøːn ... « das vɑːrən zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
ˈaɪns ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪns. 
tsvˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. dɾˈaɪ 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. 