ɛsɪst aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈant , das lˈant poːdˈoːlɪən ; 
ˌaʊx dɛɾ frˈyːlɪŋ kˈɔmt ʃpˈɛːt ɪn diː ɡɾˈoːsə ˈeːbənə . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ aɪn rˈɛçtɜ , frˈøːlɪçɜ tɾˈøːstɜ ɪst , zoː fɛɾklˈɛɾt ʊnt ˌyːbɜɡlˈɛntst ɛɾ dan ˌaʊx fˌɔɾ ˈaləm , vˈas zˌaɪnəs tɾˈoːstəs am mˈaɪstən bədˈyɾftɪç ɪst : diː ˈaɾmə , bɾˈaʊnə hˈaɪdə , diː nˈuːn dɛs vˈaɪsən , ɡlˈɪtsɛɾndən vˈɪntɜmˌantəls bərˈaʊpt ɪst ʊnt vˈiːdɜ fˌɔɾ ɡˈɔt ɪn ˌiːrɜ ɛntzˈɛtslɪçən ˈøːdə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈiːkt ... 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈœst iːɾ diː lˈapən dɛs ˈaltən ɡəvˈandəs fɔn deːn ʃˈʊltɜn ʊnt ˈʊmhˌylt ziː mɪt jˈʊŋəm ɡɾˈyːn ʊnt hˈaɪdɛblˌʊmən ʊnt ɛɾhˈaɪtɜt ˌiːrə ˈaɾmuːt d??ç bˈʊntə fˈaltɜ ʊnt lˈɛɾçənzˌaŋ . 
fˈast rˈyːrənt lˈiːkt dɛɾ frˈyːlɪŋ aʊf dɛɾ hˈaɪdə ; 
ɛsɪst , als ʃmˈiːɡə zɪç aɪn lˈɛçəln dɛɾ frˈɔødə ʊm aɪn fɛɾhˈɛɾmtəs ˈantlˌɪts . 
ʊnt dan mˈaxt ɛɾ zɪç aʊf ʊnt hˈɛlt zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk ɪns ʃtˈɛtçən . 
am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ˈɔɾtəs , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , nˈaɪkt ɛɾ zˌaɪnən tsˈaʊbɜstˌɑːp ɡˌeːɡən diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən , ʃtɾˈɛŋ ɡəʃˈiːdənən ʃtˈɛtən dɛɾ tˈoːtən , das hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ dɛɾ flˈiːdɜ knˈɔspt ʊnt zɪç ɪn dˈɪçtən blyːtˈɛntsvaɪɡən vˈiːkt , zoː ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən hˈɔltskɾɔøtsən , viː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈapʃtaɪnən mɪt deːn hɛbɾˈɛːɪʃən tsˈaɪçən . 
dan ɡˈeːt ɛɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt nˈaɪkt zˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən ʊnt ziː ˈœfnən zɪç vˈaɪt . 
ʊnt dan ɡˌeːɡən diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt ziː ˈœfnən zɪç ˌaʊx ʊnt vˌɛɾdən frˈøːlɪç . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst ˈalɡyːtˌɪç , ɛɾ fɛɾɡˈɪst ˌaʊx dɛrɜ nˈɪçt , diː zˈɛlpst ɡˈɔt fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt ; 
zˈɛlpst ɪn diː dˈystərən , dˈʊmpfɪɡən ɡˈɛːsçən dɛɾ jˈuːdənstˌat dɾˈɪŋt zaɪn hˈaʊx . 
ʊnt diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən , vˈɛlçə dˈɔɾt vˈoːnən , ɛmpfˈɪndən ʊnt ɡɾˈyːsən ˈiːn , zoː ɡˈuːt ziː ˈeːbən kˈœnən ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt . 
frˈaɪlɪç , nɑːtˈuːɾzˌɪn hˌɑːbən ziː nˈɪçt ; 
dɛɾ ɪst hɛrˈaʊsɡəkvˌɛlt vˌɔɾdən ˌaʊs deːm ɡəmˈyːtə dˌiːzəs fˈɔlkəs . 
vˈeːɾ rˈuːəlˌoːs ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɡˈeːɛtst vˌɪɾt , dɛɾ kˌan nˈɪçt zˈeːən , viː ʃˈøːn diː ˈeːɾdə ɪst ! 
dˈɔx dˈɛɾlaɪ ˈyːpt jˈɑː dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡə frˈyːlɪŋ ˌaʊx ˈandɜvˌɛɾts . 
vˈas ˌɑːbɜ bˈaɾnoːf bətɾˈɪft , zoː tˈuːt ɛɾ hˈiːɾ nɔx aɪn bəzˈɔndərəs vˈʊndɜ : 
ɛɾ tɾˈɔknət das ɡəvˈaltɪɡə kˈɔtmeːɾ , ɪn deːm zˈɔnst , ˌiːrəs ʃpˈiːɡəls nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt , diː ʃmˈʊtsɪɡən hˈɔøzɜ ʊnt mˈɛnʃən fɔn bˈaɾnoːf iːɾ bˈɪlt ɛɾʃˈaʊən kˈœnən ; 
ɛɾ mˈaxt diː ʃtɾˈɑːsən vˈiːdɜ ɡˈaŋbɑːɾ ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn rˈɪŋplats , dɛɾ d??ç zˈɛks mˈoːnɑːtə jˈeːdəs jˈɑːrəs das ʃlˈɪçtə ʃtˈɛtçən ɪn aɪn ˌɪntərɛsˈantəs klˈaɪnvˈeːneːdˌɪç fɛɾvˈandəlt . 
nˈuːɾ aɪn pfˈytslaɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə blˈaɪpt ˈeːvɪç bəʃtˈeːən , ʊnt das ɪst ɡˈuːt ʊnt vˈaɪzə , viː ˈaləs ɪn dɛɾ natˈuːɾ , dɛn vˈas tˈɛːtən zˈɔnst diː ʃvˈaɪnə fɔn bˈaɾnoːf ? 
! 
ˌɑːbɜ diːs bəzˈɔndərə vˈʊndɜ ˈyːpt ˌaʊx bəzˈɔndərə vˈɪɾkʊŋ : 
ɛs rˈyːɾt zoːɡˈɑːɾ das hˈaɾtə hˈɛɾts dɛɾ hˈoːən ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç das ˌaɪnə vˈʊndɜ d??ç aɪn ˈandərəs . 
ˈaljɛːɾlˌɪç ˈaɪnmˌɑːl vˌɛɾdən nˈɛːmlɪç mˈaɪst ɪn deːn ˈeːɾstən jˈuːniːtˌɑːɡən , ˈeːbən naxdˈeːm dɛɾ frˈyːlɪŋ mɪt dɛɾ pfˈytsə lˈaɪtlɪç fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən diː ʃtɾˈɑːsən fɔn bˈaɾnoːf ɡəkˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs ʃnˈøːdɜ vˈɛltlɪçɜ nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt ɡəʃˈiːt diːs , zˈɔndɜn ʊm dɛs katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbəns vˈɪlən , ʊnt dɑːrˈʊm vˌɛɾdən ˌaʊx nˈɪçt ˈalə ʃtɾˈɑːsən ɡəkˈeːɾt , zˈɔndɜn nˈuːɾ jˈeːnə , d??ç vˈɛlçə diː frˈoːnlˌaɪçnɑːmspɾoːtsɛsjˈoːn tsˈiːt . 
iːɾ vˈeːɡ ˌɑːbɜ ɡˈeːt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɔn dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn rˈɪŋplats , dan d??ç ˌaɪnɪɡə ɡˈɛːsçən ʊnt ˌyːbɜ diː zˈeːreːtbɾˈykə tsʊm altˈɑːɾ ɪm ʃlˈɔsə dɛs ˈaltən ʃtˈɑrɔstən , fɔn dɑː tsʊm klˈɔstɜ dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ʊnt dan aʊf kˈyɾtsəstəm vˈeːɡə vˈiːdɜ tsuːɾ pfˈaɾkɪɾçə , vˌaɪl dɑː ʃˌoːn diː mˈɪtaksˌɔnə ɡlˈyːənt nˈiːdɜbɾˌɛnt . 
vˈas jˈeːdɔx diː rˈaɪnɪɡˌʊŋ dˌiːzəs ʃtɾˈɑsəntsˌuːɡəs ˈanbəlˌaŋt , zoː vˈaxt tsvɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ɡəzˈamtən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə ˈamtspɛɾzˌoːn , dɛɾ ʃtˈaɾkə ˈaɾm dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , dɛɾ kˈɑː.kˈɑː . 
ˈamtsdɪənɜ hˈɛɾ jˈankoː tsˈeːtsuːpkˈɑː , ˌɑːbɜ zˈɛlbɪɡə bɾˈɪŋt tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə meːtˈoːdən dɑːbˈaɪ tsuːɾ ˈanvˌɛndʊŋ . 
ʊnt tsvɑːɾ jeː naxdˈeːm ɛs zɪç ʊm kɾˈɪstlɪçə ˌoːdɜ jˈyːdɪʃə ɡˈasən hˈandəlt . 
ɪn deːn kɾˈɪstlɪçən ɛɾʃˈaɪnt hˈɛɾ jˈankoː dˈiːnstɑːks fˌɔɾ frˈoːnlˌaɪçnɑːm , am frˈyːən mˈɔɾɡən , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˈaɪnɪɡɜ mɪt bˈeːzən bəvˈafnətɜ dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , diː ˈeːbən ɪm kˈɑː.kˈɑː . 
bətsˈɪɾksɡeːrˌɪçtə frˈaɪə kˈɔst ʊnt vˈoːnʊŋ ɡənˈiːsən . 
dˌiːzən vˈɑɡabˌʊndən ˌɪmpoːnˈiːɾt jˈankoː dɾˈaɪfax : d??ç zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə vˈyɾdə , dan d??ç ˌaɪnə fɛɾrˈɔstətə fˈoːɡəlflˌɪntə , diː ɛɾ zɪç fɔm mˈɛsnɜ ˈaʊsɡəlˌiːən , ʊnt ˈɛntlɪç d??ç jˈeːnən zˈɛːbəl , mɪt deːm ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaɪnst als fˈɛldveːbəl an ʃtˈɛlə rˈɑdɛtskˌyːs diː kˈɑː.kˈɑː . 
ˈaɾmeː am mˈɪnkɪˌoː tsʊm zˈiːɡə ɡəfˈyːɾt . 
zoː lˈaŋə fˈɛɾn fɔn jˈeːdɜ knˈaɪpə ɡəkˈeːɾt vˌɪɾt , hˈaɾt ɛɾ ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈɔɾtəs dɛɾ lˈɑːbə ʃmˈɪltst zaɪn hˈɛɾts ʊnt ɛɾ hˈɛlt ˌaɪnə rˈeːdə . 
» iːɾ lˈʊmpən , « zˈɑːkt ɛɾ , » ɪç hɑːbə mɪt deːm vˈɪɾtə dˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ d??ç das fˈɛnstɜ vˈɛndə ɪç kˈaɪnən blˈɪk fɔn ˈɔøç , ʊnt vˈeːɾ dɑːfˈɔnlˌɔøft , vˌɪɾt nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən , zoː vˈɑːɾ ɪç dɛɾ hˈɛɾ jˈankoː tsˈeːtsuːpkˈɑː bɪn . 
dɛn dˌiːzə flˈɪntə hˈiːɾ tɾˈɪft aʊf dɾˈaɪtaʊzənt ʃrˈɪtə ʊnt baɪ klˈɑːrəm vˈɛtɜ aʊf fˈiːɾtaʊzənt . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ kˈaɪzɜ fˈɛɾdiːnˌant hat ziː miːɾ ɡəʃˈɛŋkt , als ɪç ˈaɪnst mɪt iːm baɪ vˈiːn bˈɛːrən ɡəjˈɑːkt hɑːbə . 
ˈalzoː , iːɾ lˈʊmpən , vˈeːɾ nˈɪçt tˈɔtɡɛʃˌɔsən vˌɛɾdən vɪl , vˌɪɾt vˈaɪtɜ kˈeːrən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈeːt jˈankoː ɪn diː ʃˈɛŋkə ʊnt tɾˈɪŋkt dˈɔɾt rˈuːzɑːm zaɪn ɡlˈɛsçən ʃnˈɑːps . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx nˈuːɾ zoː ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt jˈankoː tɾˈɪŋkt ˈɪmɜ mˈeːrərə ɡɾˈoːsə ɡlˈɛːzɜ . 
am mˈɪtvɔx ˌɑːbɜ fɛrˈanlˌast jˈankoː nɑːx ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn meːtˈoːdə diː rˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ jˈyːdɪʃən ɡˈasən . 
dɑː ɡˈeːt ɛɾ fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs ʊnt hˈɛlt an diː kˈaftanbˌɛklaɪdətən , lˈɔkənbəʃmˌyktən hˈaʊsfˌɛːtɜ nˈuːɾ ˈeːbən ˌaɪnə rˈeːdə . 
» dˈʊmɜ mˈɔʃkoː , « zˈɑːkt ɛɾ , » duː vˌɪɾst diː ɡˈasə fˌɔɾ dˌaɪnəm hˈaʊzə blˈaŋk kˈeːrən , ʊnt fyːɾ jˈeːdən ʃtɾˈoːalm , dɛɾ lˈiːɡən blˈaɪpt , tsˈɑːlst duː ˌaɪnən ɡˈʊldən ʃtɾˈɑːfə , zoː vˈɑːɾ ɪç dɛɾ hˈɛɾ jˈankoː tsˈeːtsuːpkˈɑː bɪn . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl duː zoː aɪn fɛɾflˈʊxtɜ jˈuːdə bɪst . 
ʊnt vɑːrˈʊm kˈeːrən ? 
vˌaɪl mˈɔɾɡən das hˈaɪlɪɡə frˈoːnlˌaɪçnamsfəst ɪst . 
ʊnt dan , dˈʊmɜ mˈɔʃkoː , lˈɑːs diːɾ nɔx rˈɑːtən , vˈeːə ˈɔøç , vˌɛn iːɾ vˌɛːrənt dɛɾ pɾoːtsɛsjˈoːn aʊf dɛɾ ɡˈasə zˈaɪt viːɾ ʃlˈɑːɡən ɔøç aɪn bˈɪʃən tˈoːt . « 
ˌɑːbɜ dˌiːzə dɾˈoːʊŋ ɪst ˌyːbɜflˈysɪç . 
kˈaɪnəm jˈuːdən ɪn bˈaɾnoːf kˈɔmt ɛs tsuː zˈɪnə , fˌɔɾ zˌaɪnə tˈyːrə tsuː tɾˈeːtən , vˌɛːrənt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə tsˈuːk foːrˈyːbɜvˌandəlt . 
dɛn tˈaʊzənt ʃrˈɛkən ɡˈeːən tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə d??ç diː zˈeːlən dˌiːzɜ ˈaɾmən ɡəknˈɛçtətən mˈɛnʃən , nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs dɛɾ ʃrˈɛk fˌɔɾ deːm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡənvɜdən . 
ˌaʊx dˌiːzə mˈɛnʃən vˈɪsən jˈɑː , das viːɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈɪçtərən tsˈaɪt lˈeːbən ; 
hˈɔøtə vˈyɾdə ziː dɛɾ pˈøːbəl hˈœkstəns tsuː kɾˈypəln ʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ʃrˈɛkən ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt ɡˈeːən ˌiːnən dˈ??ks hˈɛɾts , das ɛs ʃmˈɛɾtslɪç tsuːzˈaməntsˌʊkt . 
ʃˈatən ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt dɾˈɛŋən zɪç fˌɔɾ iːɾ ˈaʊɡə , vˌɛːrənt ziː zoː ɪm hˈɛlən ʃˈaɪnə dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə iːɾ ɡˈɛslaɪn blˈaŋk kˈeːrən fyːɾ diː pɾoːtsɛsjˈoːn , das kˈaɪn hˈalm lˈiːɡən blˈaɪpt . 
ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt vˌɛɾdən dˌiːzə ʃˈatən ˌaʊx vˈoːl vˈiːdɜ ɪm vˈɔɾtə leːbˈɛndɪç ʊnt diː lˈɔøtə ɛɾtsˈɛːlən aɪnˈandɜ ɪn dˈʊmpfəm flˌystɜtˈoːnə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm vˈɪldən ʃtˈɑrɔstən ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən jˈytɑː . 
vˌɛn diː ɡɾˈoːsfɛːtɜ , diː fˈɛːtɜ dˌiːzɜ lˈɔøtə diːzˈɛlbə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , dan hˌɑːbən ziː vˈoːl nɔx dɛɾ ʃˈøːnən jˈytɑː ɡəflˈʊxt . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ɪst dɛɾ hˈɑːs fɛɾflˈoːɡən , nˈuːɾ diː tɾˈaʊɜ ɡəblˈiːbən , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːlən diː ɡəʃˈɪçtə ˈʊnbəvˌeːkt , viː aɪn ɡəʃˈɪk , vˈɛlçəs kˌɑːm , vˌaɪl ɛs kˈɔmən mˈʊstə . 
fɪlˈaɪçt dˈɛmɜts dɑːbˈaɪ zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈɛnkəl ˈaʊf , das ˌaʊx diː ˈɑːnən nˈɪçt ʃˈʊldloːs vɑːrən an dˌiːzəm ɡəʃˈɪk . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ɛs ʃrˈɛklɪç ɡəbˈyst . 
ʊnt baɪm ɡədˈaŋkən dˌiːzɜ ʃrˈɛkən ɛntɾˈɪŋt zɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx deːn lˈɪpən dɛɾ ˈɛnkəl aɪn flˈʊx ˌyːbɜ diː dɾˈɛŋɜ . 
dɛn tsɛɾtɾˈeːtən kˌan man deːn vˈ??m , ˌɑːbɜ ɛɾtsvˈɪŋən kˌan man nˈɪçt , das ɛɾ dɑːfˈyːɾ dˈaŋkbɑːɾ ɪst ... 
vˌɛːrənt ziː zoː ɪn dɛɾ jˈuːdənstˌat tɾˈaʊɜnt tsʊm fˈɛstə rˈystən , kɾˈabəlt ɪn deːn kɾˈɪstənɡˈasən fˈiːl hˈaɪtərəs lˈeːbən bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
diː mˈɛnɜ ʃtˈeːən bəhˈɑːklɪç ʃvˈatsənt ʊmhˈɛɾ ; 
ʃˌoːn am mˈɪtvɔx ˈaɾbaɪtət nˈiːmant mˈeːɾ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊən . 
ɪn ˈalən hˈɔøzɜn vˌɪɾt ɡəʃmˈɔɾt ʊnt ɡəbˈakən , das ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈasə ˈapeːtˌiːtlɪç rˈiːçt . 
dɛn dɑːrˈɪn ɡlˈaɪçt zɪç dɛɾ nˈiːdɜə bˈyɾɡɜsmˌan ɪn ˈalɜ hˈɛrən lˈandən , das iːm nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə fˈɛsttˌɑːɡ fyːɾ fˈɔl ɡˈɪlt , an deːm ɛɾ zɪç ɡɾˈyntlɪç deːn mˈɑːɡən fɛɾdˈɛɾbən kˌan . 
ˌaʊx ɡəvˈaʃən vˌɪɾt fˈiːl ; 
natˈɑːn zˈɪlbɜʃtˌaɪn , dɛɾ ʃpˈeːtseːrˌaɪvarˌɛnhɛndlɜ , fɛɾkˈaʊft ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən zoː fˈiːl zˈaɪfə , viː zˈɔnst ɪn mˈoːnɑːtən , ʊnt fˈiːlə vˈaɪsə , vˈɪntsɪɡə mˈɛtçənklˌaɪdɜ vˌɛɾdən ɡəplˈɛtət . 
dˈiːjeːnˌɪɡən ˈɑːbɜ , vˈɛlçən dˌiːzə klˈaɪdçən ɡəhˈøːrən , lˈaʊfən lˈaʊt jˈuːbəlnt ʊmhˈɛɾ , dɛn mˈɔɾɡən vˌɛɾdən ziː ˈɛŋəl zaɪn mɪt hˈɪməlblˌaʊən ʃlˈaɪfən ʊnt das kˈœpfçən fˈɔl lˈɔkən . 
ʊnt ɪn iːɾ hˈɛləs lˈaxən klˈɪŋt ˌaʊx ˈɪmɜ lˈaɪzə das rˈaʃəln dɛs papˈiːɾs , mɪt deːm man ˌiːnən diː lˈœkçən fˈɛstɡədɾˌeːt hat . 
an deːm tˈɑːɡə zˈiːt man ˈeːɾst , viː fˈiːlə klˈaɪnə mˈɛːdçən ɪn bˈaɾnoːf zɪnt . 
fɔn deːn bˈuːbən zɪnt vˈeːnɪɡə tsuː zˈeːən ; 
diː ʃtˈɛkən ˈalə baɪ deːn altˈɛːrən , diː ˈeːbən fɔn deːn bˈ??ʃən dɛs ˈɔɾts ˈaʊsɡəʃmˌykt vˌɛɾdən ɪm klˈɔstɜ ʊnt ɪn dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə . 
ziː mˈaxən ɛs , zoː ɡˈuːt ziː ˈɛs ˈeːbən kˈœnən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɛpɪçə vˌɛɾdən fɔm hˈɛɾn bətsˈɪɾkshaʊptmˌan ˈaʊsɡəlˌiːən , ˌaɪnɪɡə vˈɑːzən fɔm hˈɛɾn bətsˈɪɾksrɪçtɜ , ʊnt ˌaɪnə ˈɛltlɪçə , vˈoːlhˌɑːbəndə jˈʊŋfraʊ ʃpˈɛndət ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn kɾˈuːtsiːfˌɪksən . 
zoː mˈysən dɛn blˈʊmən deːn hˈaʊptʃmʊk lˈiːfɜn , ʊnt diː ɡˈiːpt nˈuːɾ diː hˈaɪdə , ʊnt diː blˈʊmən dɛɾ hˈaɪdə zɪnt ˈaɾm ʊnt dˈʊftloːs . 
fɔn deːm ɡˈɔlt ʊnt deːn rˈoːzən , mɪt deːnən ziː ˌʊntɜ ɡlˈyklɪçərəm hˈɪməl deːn hˈaɪlant ʃmˈykən , ɪst hˈiːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ , dɛɾ ɡɾˈœstə , ɡˈyːtɪçstə , lˈɪçtəstə mˈɛnʃ , dɛɾ jeː ˌyːbɜ dˌiːzə dˈʊŋklə ˈeːɾdə ɡəʃrˈɪtən , vˈɪɾklɪç hˈɔøtə hˈɛɾniːdɜ ʃˈaʊən kˌan , dan frˈɔøən iːn hˈiːɾ zˈɪçɜlˌɪç diː ˈaɾmən blˈʊmən dɛɾ hˈaɪdə ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ , viː ˈandɜvˌɛɾts diː rˈoːzən . 
ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nɔx mˈeːɾ . 
aɪn dɾˈɪtɜ altˈɑːɾ vˌɪɾd ɪm ʃlˈɔsə dɛs ˈaltən ʃtˈɑrɔstən ɡəbˈaʊt . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , vˈystəs , fɛɾfˈalənəs hˈaʊs , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə fɔn bˈaɾnoːf ʃmˈykən ɛs mɪt dˌiːzəm ʃtˈɔltsən nˈɑːmən . 
vˌɛn man ˌyːbɜ diː zˈeːreːtbɾˈykə ɡˈeːt ʊnt dan ˌʊntɜ deːn lˈɪndən hˈɪn , das tɾˈɛːɡə , ʃlˈaɪçəndə flˈyːsçən ɛntlˈaŋ dɑː lˈiːkt ɛs fˌɔɾ ˌaɪnəm . 
tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən dˈʊmpfɪɡə , lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə , fɔn dɛɾ vˈʊxt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ hˈalp ɪn diː ˈeːɾdə ɡədɾˈyktə rˈeːmɪsən , ɡɾˈaʊ diː vˈɛndə , ɡɾˈaʊ das fɛɾmˈoːdɛɾndə hˈɔltsdax , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə das hˈɛrənhˌaʊs , aɪn plˈʊmpɜ , tsvˈaɪʃtœkˌɪɡɜ bˈaʊ , diː fˈɛnstɜhˌøːlən ˈʊnhˌaɪmlɪç lˈeːɾ ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌœkəlt , nˈuːɾ an vˈeːnɪɡən ʃtˈɛlən nɔx tsvˈɪʃən deːn mˈɔɾʃən hˈɔltsʃtykən ɛɾblˈɪndətəs ɡlˈɑːs ˌoːdɜ ʃmˈʊtsɪɡəs papˈiːɾ ; 
aʊf deːn mˈaʊɜn aɪn ˈaltɜ , ɡˈɛlplɪç ɡɾˈyːnɜ ˈanʃtɾˌɪç ʊnt dˈatsvɪʃən das nˈaktə bɾˈaʊnroːt dɛɾ tsˈiːɡəln . 
zoː ʃtˈeːt das vˈystə hˈaʊs ˈaɪnzˌɑːm ɪm hˈaɪdɛɡɾˌʊnt am flˈʊsə , rˈɪŋs blˈyːt kˈaɪnə blˈʊmə , rˈɪŋs ʃpɾˈɔst kˈaɪn bˈaʊm ʊnt das ˈaɪntsɪɡə leːbˈɛndɪɡə ɡɾˈyːn , das hˈiːɾ ɡədˈaɪht , ʃtˈɪmt tɾˈaʊrɪç : das ɡɾˈɑːs , das tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən dɛs ʃlˈɔshoːfs ɛmpˈɔɾʃiːst , dɛɾ bɾˈaʊŋɡɾyːnə ʃˈɪməl , dɛɾ zɪç viː ˌaɪnə tɾˈaʊɜdˌɛkə ˌyːbɜ ˈaləs lˈeːkt , vˈas tsuː dˌiːzəm tˈoːtən , tsuː dˌiːzəm fɛɾvˈeːzəndən hˈaʊzə ɡəhˈœɾt . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm jˈɑːrə kˈɔmən ɡlˈants ʊnt lˈeːbən ɪn diː ˈaɾmzeːlˌɪɡə ˈøːdə : am frˈoːnlˌaɪçnamstˌɑːɡə . 
zˈɔnst kˈymɜn zɪç diː lˈɔøtə fɔn bˈaɾnoːf nˈɪçt ʊm das hˈaʊs , nˈɪçt ʊm diː bəvˈoːnɜ : deːn ˈaltən vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʃtˈɑrɔstən ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈaɪzə dˈiːnɜʃˌaft . 
diː ʃlˈɔslɔøtə kˈɔmən zˈɛltən ɪns ʃtˈɛtçən ; 
nɔx zˈɛltənɜ fˈyːɾt dɛɾ vˈeːk dɛɾ ʃtˈɛtɜ am ˈaltən hˈaʊzə fˌɔɾ ˈyːbɜ . 
ʊnt vˈas fɔlˈɛnts deːn bəzˈɪtsɜ bətɾˈɪft , zoː ɡˈiːpt ɛs fˈiːlə jˈyŋərə lˈɔøtə ɪn bˈaɾnoːf , diː kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə zaɪn fɛɾvˈɪtɜtəs ˈantlˌɪts ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˈʊmflˌatɜt fɔn ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ ʊnt deːn ʃtˈɪlən vˈɑːnzɪn ɪm ʃtˈʊmpfən blˈɪk . 
ˈaɪnst , als ɛɾ nɔx aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , kˈ??ts naxdˈeːm das ˈʊnɡlˌyk zaɪn hˈɛɾts d??çbˈoːɾt ʊnt zaɪn hˈɪɾn fɛɾzˈɛŋt hˌatə , hat ɛɾ vˈaɪt ʊnt fˈiːl ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌast ɪn dɛɾ lˈandʃaft , diː ʃˈøːnə jˈytɑː tsuː zˈuːxən ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən ɡɾˈaʊzɑːm tsuː tsˈyçtɪɡən , diː ziː iːm ɡərˈaʊpt . 
dˈɑmɑːls vɔltən iːn diː ɡərˈɪçtə ɪns nˈarənhˌaʊs ʃtˈɛkən ʊnt kˌɑːmən nˈuːɾ dɑːrˈʊm dɑːfˈɔn ˈap , vˌaɪl ɛɾ jˈɑː dɔx nˈuːɾ deːn jˈuːdən ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ ʊnt ˈoːneːˌɪn bˈalt ʃtˈɛɾbən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾfˈaʊləndə zˈeːlə vˈoːntə ɪn ˌaɪnəm ˈaɪzənhˌaɾtən kˈœɾpɜ : ɪm vˈɑːnzɪn rˈaɪftə dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈɑrɔst jˈankoː fɔn barˈɛkiː tsʊm mˈanə , ɪm vˈɑːnzɪn vˈaɾt ɛɾ tsʊm ɡɾˈaɪzə ʊnt jˌɛtst zˈɪtst ɛɾ ˈɪmɜ , vˈiːdɜ aɪn ʃvˈaxəs , hˈɪlflˌoːzəs kˈɪnt , ʃtˈɪl lˈɛçəlnd ɪm lˈeːnʃtuːl am fˈɛnstɜ ʊnt ʃpˈiːlt mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tsɛɾrˈɪsənən frˈaʊənʃˌuː ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fɛɾɡˈɪlptən blˈaʊən bˈuːzənʃlˌaɪfə . 
ˌoːdɜ ɛɾ ʃlˈaɪçt zɪç ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ an diː vˈiːɡə , ɪn vˈɛlçə diː dˈiːnɜ aʊf rˈɑːt dɛɾ ˈɛɾtstə ˌaɪnə klˈaɪnə ɡlˈiːdɜpˈʊpə ɡəlˈeːkt hˈɑːbən , ʊnt zˈɪŋt dɑː ʃtˈʊndənlˌaŋ , zˈaxtə vˈiːɡənt , tsˈɛɾtlɪçə lˈiːdɜ ˌyːbɜ deːm mˈɔtəntsɜfrˌɛsənən ʃpˈiːltsɔøk . 
ˌɑːbɜ mˈançmɑːl vˌɪɾd ɛɾ frˈøːlɪç , aɪn ʃˈɛlmɪʃəs lˈɛçəln tsˈʊkt ˌyːbɜ das fɛɾvˈystətə ɡɾˈaɪzənˌantlɪts , ɛɾ fɛɾʃtˈɛkt deːn ʃˈuː hˈɪntɜ deːn ˈoːfən ʊnt dˈʊkt zɪç kˈɪçɛɾnt ɪn deːn lˈeːnʃtuːl . 
» ziː kˈɔmt bˈalt , ˌɔp ziː iːn fˈɪndən vˌɪɾt ? 
... « ˌɑːbɜ ɛɾ hˈaɾt fɛɾɡˈeːbəns ; 
fɔn dˈɔɾt , vˌoː ziː jˈɛtst ɪst , ɪst nɔx nˈiːmant viːdɜɡəkˈɔmən . 
zoː lˈeːpt dɛɾ ˈaltə ʃtˈɑrɔst ɪm vˈystən hˈaʊzə am flˈʊsə , ʊnt diː tˈɑːɡə kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , ʊnt tˈaʊzəndə jˈʊŋɜ , ɡlˈyklɪçɜ , nˈytslɪçɜ mˈɛnʃən mˈysən ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs hˈaʊs ʊnt zˌaɪnə bəvˈoːnɜ ʃˈaɪnt zˈɛlpst dɛɾ tˈoːt fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , viː ɛs diː mˈɛnʃən tˈuːn . 
nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm jˈɑːrə ɡədˈɛŋkən ziː zˌaɪnɜ dɑː ɛɾvˈaxt ˌɑːbɜ ˌaʊx das hˈaʊs ʊnt zaɪn bəzˈɪtsɜ . 
ɪm ɡɾˈoːsən , ˈaʊsɡəbɾˌœkəltən tˈɔɾveːk dɛs ʃlˈɔsəs , fɔn dˈɛsən vˈœlbʊŋ dɛɾ ʃˈʊt nˈiːdɜrˌiːzəlt , bˈaʊən diː ˈaltən , ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡən dˈiːnɜ deːn altˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnɪɡə frˈɔmə hˈantvˌɛɾkɜ ˌaʊs bˈaɾnoːf hˈɛlfən dɑːbˈaɪ . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃmˈʊk aɪn ˈandərɜ als ɪn dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə , hˈiːɾ zˈiːt man kˈaɪnə blˈʊmən , ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas zɪç nɔx an ˈaltɜ , fɛɾɡˈɪlptɜ pɾˈaxt ɪm hˈaʊzə fˈɪndət . 
tsuːnˈɛçst fɛɾhˈylən ziː diː vˈœlbʊŋ mɪt ˈʊnɡəhˌɔørən vˈɔlkən rˈoːtɜ zˈaɪdə , diː frˈaɪlɪç hˈɔøtə ʃˌoːn blˈasɡɾyːn ɪst ʊnt ɡəvˈaltɪɡə lˈœçɜ hat . 
dˌiːzə ʃtˈɔfə hat hˈɛɾkuːləs fɔn barˈɛkiː fˌɔɾ dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən zˈamt ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈɑːrəm ɪn jˈeːnən bˈʊxənvˌɛldɜn dɛɾ mˈɔldaʊ , vˈɛlçə hˈɔøtə » diː bˈuːkoːvˌiːnɑː « hˈaɪsən , ˌaɪnəm pˈaʃɑː ˈapɡəjˌɑːkt ʊnt als kɾˈɪstlɪçɜ ˈeːeːmˌan diː ɡˈantsə bˈɔøtə zˌaɪnəm vˈaɪbə hˈaɪmɡɛbɾˌaxt . 
ʊnt dan bədˈɛkən ziː diː fˈɔøçtən , ʃmˈʊtsɪɡən vˈɛndə dɛs tˈɔɾveːɡs mɪt pɾˈɛçtɪɡən ɡˌoːbəlˈiːns , aʊf vˈɛlçən diː fiːɡˈuːrən ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtlɪç mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən zɪnt . 
ɛsɪst kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp das ɛɾfrˈɔølɪç ˌoːdɜ bətɾˈyːplɪç ɪst . 
dɛn dˌiːzə ɡəvˈɪɾktən ɡəmˈɛldə zɪnt zˈeːɾ hˈypʃ , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˌaʊs ˈʊnanʃtˌɛndɪç fɪlˈaɪçt hat ziː diː mˈaɪntənˌoːn bəʃtˈɛlt , als ziː nˈɔx nˈɪçt frˈɔm vɑːɾ , ʊnt dan nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , vˌaɪl ziː ɪntsvˈɪʃən frˈɔm ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt zoː hat ziː hˈɛɾ ˈɑɡənˌoːɾ fɔn barˈɛkiː ɪn pˈɑrɪs ɛɾvˈɛɾbən ʊnt mɪt ɪn zˌaɪnə ˈʊnɡəbˌɪldətə poːdˈoːlɪʃə hˈaɪmɑːt bɾˈɪŋən kˌœnən als pɾˈoːbən frantsˈøːzɪʃɜ kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn . 
dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən ziː dɛn ˌaʊx d??ç mˈançəs lˈiːbə jˈɑːɾtseːnt ɡəɡˈɔltən , ʊnt vˌɛn diː lˈandeːdˌɛlɔøtə mɪt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜn aʊf bˈaɾnoːv tsuː bəzˈuːx vˈaɪltən , zoː ʃtˈandən ˈalə hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn ʃtˈʊmɜ bəvˈʊndərˌʊŋ fˌɔɾ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈeːən blˈoːs fˈɛtkoː , dɛɾ ʃˈʊstɜ , ʊnt vˈasɪlj , dɛɾ tˈœpfɜ , diː ɡˌoːbəlˈiːns ˈan , vˌɛːrənt ziː ziː ˈaʊfnˌɑɡəln , ʊnt dˌiːzə rˈoːən mˈɛnʃən tsˈʊkən hˈœkstəns , vˌɛn ziː hˈiːɾ ʊnt dɑː nɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːn nˈymfən ʊnt zˈɑtyɾn ɡəvˈɑːrən , ʃvˈaɪɡənt diː ˈaksəln ˌoːdɜ zˈɑːɡən ɡˈɑːɾ : » pfˈuːiː tˈɔøfəl ! « 
... ʊnt dan vˌɪɾt dɛɾ tˈɔɾveːk d??ç ˌaɪnə hˈɔltsvant ˈapɡəʃlˌɔsən , tsuː dˌeːrən ˈʊmhˌylʊŋ ɡlˈaɪçfals nɔx diː tˈyɾkɪʃə zˈaɪdə dɛs hˈɛɾn hˈɛɾkuːləs ˈaʊsrˌaɪçt , ʊnt aɪn ɡərˈystə fyːɾ deːn altˈɑːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt mɪt tˈɛpɪçən bədˈɛkt . 
ˌaʊx aʊf deːn lˈeːmboːdən lˈeːɡən ziː tˈɛpɪçə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn bəɡˈɪnt ˈeːɾst diː kɾˈoːnə dɛɾ ˈaɾbaɪt : diː ˈaʊsʃmˌykʊŋ dɛs altˈɑːɾs . 
dˌiːzə ˈaɾbaɪt lˈaɪtət ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ʃteːfˈɑːn voːlˈanskiː zˈɛlpst , ɔpvˈoːl ɛɾ aɪn ɡəbɾˈɛçlɪçɜ , tsˈɪtərˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs ɪst . 
hˈɪməl ! 
vˈas lˈɛst dɛɾ mˈan ˈaləs hɛɾbˈaɪʃlˌɛpən , jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm tsuː ʃmˈykən ! 
klˈaɪnə rɔkˈoːkoːnˈɪpəs ˌaʊs pˌɔɾtsəlˈɑːn , zˈɪlbɜnə frˈʊxtʃɑːlən ʊnt ɡˈɔldənə kˈɛtçən , ˌaɪnə ˈɑlabˌastɜnə nˈaxbɪldˌʊŋ dɛɾ vˈeːnʊs fɔn mˈiːloː , tˈyɾkɪʃə rˈɔsʃvaɪfə , dˈɑmaskənɜklˈɪŋən ʊnt ʃlˈiːslɪç ˈalə bˈɪldɜ dɛs ʃlˈɔsəs ! 
dˌiːzə bˈɪldɜ , hˈaɪlɪɡə viː ˈʊnhˌaɪlɪɡə , ʃtˈeːən das jˈɑːɾ ˌyːbɜ fɛɾʃlˈɔsən ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə dɛs ˈoːbərən ɡəʃˈɔsəs . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ɡˈeːt hˈɛɾ ʃteːfˈɑːn mɪt fˈɛtkoː ʊnt vˈasɪlj hɪnˈaʊf ʊnt lˈɛst diː ɡəmˈɛldə hɪnˈʊntɜtɾˌɑːɡən . 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə zˈamlʊŋ ! 
hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ , rˈoː ʊnt plˈʊmp ɡəmˈɑːllt , viː man ziː ɪn ˈalən dˈɔɾfkiːɾçən dɛs lˈandəs fˈɪndət , dɑːnˈeːbən fˈaɪnə , ɡɾˈɑtsiːˌøːzə , zˈeːɾ friːvˈoːlə ˌoːdɜ zˈeːɾ zˌɛntiːməntˈɑːlə ʃˈɛːfɜʃtˌykə , diː hˈɛɾ ˈɑɡənˌoːɾ ˌaʊs pˈɑrɪs hˈaɪmɡɛbɾˌaxt hat ; 
hˈypʃə koːpˈiːən nɑːx rˈɑːfɑːˌɛl , diː dɛɾ zˈoːn dɛs ˈɑɡənˌoːɾ , dɛɾ hˈoːxʃtɾˌeːbəndə ˈɑlɛksˌandɜ fɔn barˈɛkiː , dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɑrɔstən , zˈɛlpst ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəmˈɑːllt hat , ʊnt ʃlˈiːslɪç bˈɪldɜ , fɔn deːnən zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts zˈɑːɡən lˈɛst , als das ɛs ˈeːbən fˈaɾbən zɪnt , aʊf lˈaɪnvant ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə dˌiːzɜ bˈɪldɜ ɪst ɡərˈɑːdə das jˈyŋstə vˈeːɾ ɛs ˈanzˌiːt , deːn lˈɛst ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ dɑːrˈaʊf hˈɪnblɪkən mˈuːs , fˈyːlt ɛɾ , viː zaɪn ˈaʊɡə fˈɔøçt vˌɪɾt , nˈɪçt fˌɔɾ vˈeː , nˈuːɾ fɪlˈaɪçt , vˌaɪl zɪç lˈaɪzə , lˈaɪzə ˈaləs ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈɪlt ʊnt lˈœst . 
aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs bˈɪlt ! 
ˈɪsts aɪn pˈɔɾtɾɛːt , ˌoːdɜ aɪn ɡˈɛnreːbˌɪlt , ˌoːdɜ diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ mɪt deːm kˈɪndə ? 
aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp ɪn dˈʊŋkləm ɡəvˈandə blˈɪkt aʊf deːn zˈɔøɡlɪŋ ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə . 
das vˈaɪp ɪst ˈʊnzˌɛːklɪç ʃˈøːn vˌɛn rˈɑːfɑːˌɛl zɪç ɪn das hˈoːə lˈiːt fɛɾtˈiːft hˌɛtə , ɛɾ vˈyɾdə fɪlˈaɪçt , bərˈaʊʃt fɔn ˈalən tsˈaʊbɜn dɛs ˌoːrɪˈɛnts , aɪn ˈɛːnlɪçəs ˈantlˌɪts ɛɾtɾˈɔømt hˈɑːbən ˌɑːbɜ nˈɪçt dˌiːzə ʃˈœnhaɪt mˈaxt das bˈɪlt hˈɛɾtsɛɾɡɾˌaɪfənt , zˈɔndɜn das lˈɛçəln , mɪt deːm zɪç diː jˈʊŋə mˈʊtɜ ˌyːbɜ iːɾ kˈɪnt bˈɔøkt , das ɡˈyːtɪɡə , ʃtˈɔltsə ʊnt dɔx zˈyːs fɛɾʃˈɛmtə lˈɛçəln ! 
dɛɾ diːs bˈɪlt ɡəmˈɑːllt hat , vɑːɾ kˈaɪn ɡˈɔtbɛɡnˌɑdətɜ ; 
ɛɾ hat nˈuːɾ , zoː ɡˈuːt ɛɾ ˈɛs kˈɔntə , viːdɜɡəɡˈeːbən , vˈas ɛɾ ʃˈaʊən dˈ??ftə , ˌɑːbɜ iːm ɪst ɡəlˈʊŋən , aɪn ɡəfˈyːl ɡɾˈaɪfbɑːɾ klˈɑːɾ tsuː fɛɾkˈœɾpɜn , das zˈɔnst dɛɾ dˈɪçtɜ fɛɾɡəblˈɪç ɪn vˈɔɾtə , dɛɾ mˈɑːlɜ ɪn fˈaɾbən tsuː fˈasən zˈuːxt , zoː ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪç ʊnt tˈiːf ɪst dˌiːzəs ɡəfˈyːl diː mˈʊtɜlˌiːbə . 
ʊnt vˌaɪl dˌiːzəs lˈɪçt ɪn jˈeːdəs , ˌaʊx dɛs rˈoːəstən ʊnt ˈɛɾmstən lˈeːbən ɡəʃtɾˈɑːlt hat , dɑːrˈʊm vˌɪɾt fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə jˈeːdəs hˈɛɾts ɡˈuːt ʊnt zˈɛnftɪçt zɪç . 
fˈɛtkoː , dɛɾ ʃˈʊstɜ , dɛɾ bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ zˈeːɾ dˈɛɾbən vˈɔɾtən diː ʃˈɛːfɜʃtˌykə aʊf zˌaɪnəm bɾˈaɪtən rˈykən hɪnˈabbəfˌœɾdɜt hat , fɛɾʃtˈʊmt , als ɛɾ fˌɔɾ diːs bˈɪlt tɾˈɪt , ʊnt ʃlˈɛːkt ˈandˌɛçtɪç das kɾˈɔøts ʊnt zˈɑːɡt tsuː deːm ˈaltən hˈɛɾn ʃteːfˈɑːn : » vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! « » tˈœlpəl ! « hˈøːnt iːn vˈasɪlj , » das ɪst ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə jˈyːdɪʃə bˈuːlərˌɪn ! « 
» nˈaɪn ʃvˈaɪk ! « rˈʊft dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn ʊnt ʃtɾˈɛkt diː hˈant ˈaʊs . 
dan tɾˈɪt ɛɾ fˌɔɾ das bˈɪlt ʊnt blˈɪkt lˈaŋə dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
ʊnt ˈɛntlɪç fˈɛːɾt ɛɾ lˈaɪzɜ fˈɔɾt : 
» nˈaɪn ! vˈoːl vɑːɾ ziː ˌaɪnə jˈyːdɪn , diː ˈaɾmə jˈytɑː , ˌɑːbɜ fɛɾflˈʊxt ɪst ziː nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ˈalə jˈuːdən ɪn dɛɾ hˈœlə bɾˈɑːtən mˈysən , zoː ɪst ziː diː ˈeːɾstə ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾdˈamtən fˈɔlkə , diː zˈeːlɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , dɛn ɡˈɔt ɪst ɡərˈɛçt ʊnt ziː hat zɪç deːn hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən fɛɾdˈiːnt ! 
dɛn ziː vɑːɾ ˈalən , vˈɛlçə ziː ɡəkˈant hˈɑːbən , aɪn ˈɛŋəl ʊnt aɪn ʃˈʊtsɛnɡəl fyːɾ dˌiːzəs hˈaʊs , mɪt iːɾ zɪnt ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən ɡəkˈɔmən ʊnt mɪt iːɾ ɡəɡˈaŋən . 
ʊnt duː zˈɛlpst bɪst aɪn tˈœlpəl , vˈasɪlj , vˌɛn duː ziː ˌaɪnə bˈuːlərˌɪn nˈɛnst . 
vˈas vˈaɪst duː , viː dˌiːzəs mˈɛːdçən vɑːɾ ! 
frˈaɪlɪç , rˈɛçtmɛːsˌɪç ˈanɡətɾˌaʊt vɑːɾ ziː ˌʊnzərəm hˈɛɾn nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaʊx das hˌɛtə zɪç nɔx tsuː ˌʊnzɜ ˈalɜ zˈeːɡən ɡəfˈyːkt , hˌɛtən ziː nˈɪçt dˌiːzə jˈyːdɪʃən bəʃtˈiːn ɡərˈaʊpt ʊnt fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , ziː ʊnt deːn klˈaɪnən jˈankoː , dɛɾ dˈɑmɑːls ˈeːɾst dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə ˈalt vɑːɾ ! 
... ˈoː , vɑːrˈʊm hat ɛs ɡˈɔt ɡəlˈɪtən ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstə zoː fˈiːl jˈamɜ ˌyːbɜ ʊns kˈɔmən ? 
! « 
deːm ˈaltən mˈan fɛɾzˈɑːkt diː ʃtˈɪmə , ɛɾ ʃlˈɛːkt diː hˈɛndə fˌɔɾs ˈantlˌɪts . 
ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈandərən ʃvˈaɪɡən ʊnt blˈɪkən tsuː bˈoːdən . 
dan tɾˈɪt dɛɾ ɡɾˈaɪs vˈiːdɜ fˌɔɾ das bˈɪlt hˈɪn ʊnt fˈɛːɾt fˈast flˈystɛɾnt fˈɔɾt : 
» ɪç zˌɔltə ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈanzˌeːən miːɾ tˈuːt dɑːbˈaɪ das hˈɛɾts vˈeː ! 
ɪç vɑːɾ jˈɑː zˈɛlpst dɑːbˈaɪ , viː dɛɾ lˈɛmbɛɾɡɜ mˈɑːlɜ , dɛɾ hˈɛɾ kˈɛndɑː , deːn lˈɛtstən pˈɪnzəlʃtɾˌɪç dɑːrˈan ɡəmˈaxt hat , ʊnt ɛs vɑːɾ an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , an deːm ɪç ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hɑːbə , ziː ʊnt das lˈiːbə bˈyːbçən ! 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm frˈaɪtɑːk , ɪm hˈɛɾbstə , aɪn rˈɛɡnərˌɪʃɜ tˈɑːk . 
ziː vˈaɪntə fˈast , als ˌʊnzɜ hˈɛɾ dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , deːn mˈɑːlɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt ɪç vˈaɪs nɔx ɡənˈaʊ , viː ziː zˈɑːɡtə : jˈankoː , blˈaɪp , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , miːɾ ɪst das hˈɛɾts zoː ʃvˈeːɾ! « ˌɑːbɜ dɑː lˈaxt dɛɾ ʃtˈɑrɔst ʊnt ʃˈytəlt deːn kˈɔpf , das iːm diː bɾˈaʊnən lˈɔkən nˈuːɾ zoː ʊms ɡəzˈɪçt tˈantsən , ʊnt rˈʊft frˈøːlɪç : » lˈiːbstəs hˈɛɾts , vˈas zɪnt das fyːɾ kˈɪndɪʃə zˈɔɾɡən ! 
jˌɛtst mˈuːs ɛs diːɾ ˈɪmɜ fˈeːdɜlˌaɪçt tsuː mˈuːt zaɪn , viː ˌaɪnɜ lˈɛɾçə , diː ɪns blˈaʊə flˈiːkt , dɛn jˌɛtst zɪnt viːɾ jˈɑː ˈɛntlɪç am tsˈiːlə ! 
ˈalzoː , ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ : ɪç bɾˈɪŋə deːn hˈɛɾn kˈɛndɑː bɪs tˌaɾnoːpˈoːl , viːɾ fˈɑːrən diː nˈaxt dˈ??ç , das viːɾ mˈɔɾɡən frˈyː dˈɔɾt zɪnt , ʊnt dan bɾˈɪŋə ɪç am tˈɑːɡə diː zˈaxən baɪm kɾˈaɪsɡeːrˌɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt zˈɔntɑːk ɪn ˈalɜ frˈyːə hast duː mɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ . 
ʊnt dan ɪst ʊm tsˈeːn ˈuːɾ diː kˌeːreːmoːnˈiː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ dˈɪkə pɾˈɪoːɾ , dɛɾ anˈastazˌiːʊs , kˈans jˈɑː kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , dˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ dɛɾ hˈœlənɡˌeːfɑːɾ tsuː rˈɛtən , ʊnt bəhˈaʊptət ˈɪmɜ , duː kˌanst deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʃˌoːn bˈɛsɜ , als ɪç , vˈas dɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ʃtˈɔlts mˈaxən kˌan , lˈiːbəs hˈɛɾts ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaxt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ zoː lˈaʊt , zoː lˈʊstɪç ɪç hˈøːɾs nɔx hˈɔøtə ɪm ˈoːɾ ʊnt dan zˈɑːkt ɛɾ : » ˈalzoː zˈɔntɑːk ʊm tsˈeːn ˈuːɾ hˈaɪsəst duː jˈadvɪɡˌɑː hˈɔldbɛɾɡ ʊnt ʊm ˈɛlf ˈuːɾ nˈuːɾ ˌʊnzɜ ʃteːfˈɑːn ʊnt maɪn frˈɔønt vlˈɑdiːmˌiːɾ tsˈeːtsaɪkˈɔvskiː vˌɛɾdən dɑːbˈaɪ zaɪn bɪst duː diː ʃtˈɑrɔstˌɪn barˈɛkɑː ʊnt vˌɪɾst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾrˈøːtən bɾˈaʊxən , ˈaɾməs hˈɛɾts , vˌɛn dɪç diː lˈɔøtə ɪn deːn kˈaʊfbuːdən fɔn tˌaɾnoːpˈoːl ˈanɡlɔtsən . « 
ʊnt ɛɾ kˈyst iːɾ diː tɾˈɛːnən fɔn deːn ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːkt dɑːrˈaʊf tsuː mˈiːɾ : » ʃteːfˈɑːn , « zˈɑːkt ɛɾ , » lˈɑːs diː ɡədˈɛktə kˈɑlɛʃə ˈaɪnʃpˌanən , dɛn ɛs rˈɛɡnət jˈɑː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt duː bəɡlˈaɪtəst ʊns ʊnt zˈɑːk deːm ʃtˈɑːs , das ɛɾ zɪç bəˈaɪlt . « 
dɛɾ ʃtˈɑːs vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ kˈʊtʃɜ ʊnt daɪn fˈɑːtɜsbɾˌuːdɜ , fˈɛtkoː , aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ , bɪs aʊf deːn ʃnˈɑːps nˈuːn , ɡˈɔtəs frˈiːdə zˈaɪ mɪt ˈiːm , ɛɾ ɪst ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən am zˈɔøfɜvˌɑːnzɪn ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˈalzoː ʊnt dan fˈɛːɾt dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə ʃtˈeːt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt nˌeːbən iːɾ diː frˈuːtsiːˌɑː mɪt deːm klˈaɪnən jˈankoː aʊf deːm ˈaɾm , ʊnt viːɾ nˈeːmən ˈapʃˌiːt . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ kˈɛndɑː ɪst tˈoːtənblˌɑːs , ˌɑːbɜ dan vˌɪɾd ɛɾ fˈɔøɜrˌoːt , viː ziː iːm diː hˈant dɾˈykt ʊnt fyːɾ das ʃˈøːnə bˈɪlt dˈaŋkt , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ tsˈɪtɜt ˈɔɾdəntlɪç , viː ɛɾ ɛɾvˈiːdɜt : 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən tsuː dˈaŋkən , dɛn aɪn zˈɔlçəs bˈɪlt vˌɛɾdə ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən ˈaɾmən lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ mˈɑːlən dˈyɾfən . « 
ʊnt dan kˈyst dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɑrɔst deːn klˈaɪnən ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə , ʊnt das bˈyːbçən bəɡˈɪnt tsuː vˈaɪnən , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə plˈœtslɪç ˌaʊx ʊnt ziː ʃlˈʊxtst : » ɪç vˌɛɾdə diː bˈøːzə ˈɑːnʊŋ nˈɪçt lˈoːs fˈɑːɾ nˈɪçt tsuːɾ ʃtˈat ɪç blˈaɪbə zoː alˈaɪn ˌoːdɜ lˈɑːs dɔx vˈeːnɪçstəns deːn ʃteːfˈɑːn dˈɑː . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ lˈaxt dɑːrˈyːbɜ : » ɛs blˈaɪbən jˈɑː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪm ʃlˈɔsə , dɛɾ ˈaltə jˈoːzɛf ʊnt dɛɾ hˈɑːrˈɪtskoː ! 
ʊnt dan , vˈeːɾ zˌɔltə ɛs vˈɑːɡən , diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪdə tsuː tˈuːn ? 
ˌɛtvɑː diː jˈuːdən ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ : dɑːtsˈuː ɪst das ɡəzˈɪndəl fˈiːl tsuː fˈaɪk . 
ɛs vˈʊndɜt mɪç nˈuːɾ , das ziː deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , tsʊm kɾˈaɪzamt tsuː ɡˈeːən ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnɡˌɑːbə tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , das ɡərˈɪçt mˈøːɡə dɪç dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykɡˌeːbən , vˌaɪl duː nɔx mˈɪndɜjˌɛːrɪç bɪst ʊnt vˌaɪl ɪç dɪç ɡəvˈaltzɑːm ɡərˈaʊpt hɑːbə ! 
hˈɑː ! 
hˈɑː ! 
hˈɑː ! 
ˌɑːbɜ maɪn frˈɔønt , dɛɾ kɾˌaɪsɛkɾeːtˈɛːɾ valktsˈɛvskiː , hat ˌiːnən ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən . 
tsɛɾrˈɪsən hat ɛɾ diː ˈaɪnɡˌɑːbə ʊnt diː fˈɛtsən ˌiːnən fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəvˈɔɾfən ʊnt dɑːtsˈuː ɡərˈuːfən : 
kˈʊʃt ˈɔøç , iːɾ jˈyːdɪʃən hˈʊndə , zˈeːt iːɾ dɛn nˈɪçt ˈaɪn , das ɔøç zoː ˈɛtvɑːs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈeːrə zaɪn mˈuːs?!
ʊnt das hˌɑːbən ziː zɪç ɡəmˈɛɾkt , ʊnt kˈʊʃən jˌɛtst vˈɪɾklɪç . 
ˈalzoː ! kˈɔpf ˈaʊf , lˈiːbstəs hˈɛɾts , aʊf viːdɜzˈeːən ! « 
ʊnt ɛɾ kˈyst ziː ʊnt ʃpɾˈɪŋt ɪn deːn vˈɑːɡən , viːɾ jˈɑːɡən dɑːfˈɔn ... » 
ʊnt das vɑːɾ das lˈɛtstə mˈɑːl ʊnt viːɾ hˌɑːbən ziː nˈiː viːdɜɡəzˈeːən ! « 
vˈiːdɜ fɛɾʃtˈʊmt dɛɾ ˈaltə mˈan . 
ˌɑːbɜ vˈasɪlj zˈɑːɡt tsuː fˈɛtkoː : » diː jˈuːdən hˌɑːbən ziː nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ nˈaxt dɑːrˈaʊf ɡərˈaʊpt ! « 
» diː hˈʊndə ! « ʃtˈœst dɛɾ ɡɾˈaɪs hɛɾfˈoːɾ . 
» tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrə zɪnt ɛs hˈeːɾ ʊnt ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan , ˌɑːbɜ nɔx hˈɔøtə kˈœntə ɪç dˌiːzə mˈɛnʃən mˈɔɾdən , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə ... viːɾ vɑːrən deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪn tˌaɾnoːpˈoːl ɡəvˈeːzən , dɛɾ hˈɛɾ baɪm kɾˈaɪzamt , ʊnt ɪç hˌɛtə ˈaɪnkˌɔøfə mˈaxən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zˈabat ʊnt diː jˈuːdən hˈiːltən diː lˈɛːdən ɡəʃpˈɛɾt . 
zoː mˈʊstə ɪç bɪs tsʊm ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt vˈaɾtən , vˌoː ziː vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊfən dˈ??ftən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ʃˌoːn aʊf mˈɪtɜnˌaxt , als viːɾ ˈɛntlɪç tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊsfˌuːrən . 
ˌaɪnə mɔnthˈɛlə nˈaxt , ˌɑːbɜ diː vˈeːɡə ˈaʊfɡəvˌaɪçt fɔm hˈɛɾpstɾeːɡən , viːɾ kˌɑːmən nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːs hˈœɾtə mˈançəs hˈaɾtə vˈɔɾt fɔm hˈɛɾn . 
dɛn dˌiːzɜ vɑːɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ ˈʊnrˌuːə fˈast ˈaʊsɜ zɪç ; 
ʊnt dɑː zˈɑːɡən dˌiːzə klˈuːɡən lˈɔøtə , das ɛs kˈaɪnə ˈɑːnʊŋən ɡˈiːpt ... 
ˈalzoː , dɛɾ ʃtˈɑːs tˈuːt zaɪn mˈøːklɪçstəs ʊnt ɪst ˌaʊx , viː d??ç aɪn vˈʊndɜ , nˈɪçt bəzˈɔfən , ˌɑːbɜ kˈaʊm zɪnt viːɾ baɪm kɾˈɪoːvɜ fˈɛldvɪɾtshˌaʊs , ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fɔn tˌaɾnoːpˈoːl , dɑː hˈøːrən viːɾ vˈyːtəndən ɡˈɑlɔp ʊnt zˈeːən ɪm mˈɔndlɪçtə ˌaɪnən rˈaɪtɜ hɛrˈanrˌɑːzən das ɪst dɛɾ hˈɑːrˈɪtskoː aʊf deːm ʃˈɪməl dɛs hˈɛɾn ʊnt ɛɾ ʃrˈaɪt : hˈaltət ! 
hˈaltət!
ɛɾ ʃpɾˈɪŋt ap ʊnt das pfˈeːɾt bɾˈɪçt tsuːzˈamən , ɛɾ hat ɛs tsuː ʃˈandən ɡərˈɪtən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪst ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ hˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈats ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt baɪm hˈɑːrˈɪtskoː ʊnt fˈast iːn vˈyːtənt baɪ dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt ʃˈytəlt ˈiːn : vˈas ɪst ɡəʃˈeːən?ɡərˈaʊpt , ʃtˈaməlt dɛɾ knˈɛçt , diː jˈuːdən fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt das kˈɪnt ˌaʊx!
dɑː lˈɛst iːn dɛɾ hˈɛɾ lˈoːs ʊnt ɡɾˈaɪft zɪç ans hˈɛɾts , als hˌɛtə iːn dɑː aɪn ʃˈuːs ɡətɾˈɔfən , ʊnt ʃrˈaɪt ˈaʊf , viː aɪn fɛɾvˈʊndətəs tˈiːɾ ɪç hˈøːrə dˌiːzən ʃrˈaɪ , viː ɪç diːs ɛɾtsˈɛːlə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːn hˈøːrən , bɪs ɪç ʃtˈɛɾbə . 
dan tˈaʊməlt ɛɾ , ɪç fˈaŋə iːn ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf , dɑː kˈɔmt dɛɾ mˈɔnt vˈiːdɜ hˈɛl hˈɪntɜ ˌaɪnɜ vˈɔlkə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɪç kˌan das ɡəzˈɪçt mˌaɪnəs hˈɛɾn zˈeːən hˈœɾt , iːɾ lˈɔøtə , ˌaʊx dˌiːzəs ɡəzˈɪçt vˌɛɾdə ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən ! 
dan rˈaft ɛɾ zɪç aʊf ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , nˈuːn vˌɪɾt zaɪn vˈɪldəs ɡəmˈyːt ɛntzˈɛtslɪç tsuː rˈɑːzən bəɡˈɪnən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːkt ɡˌants rˈuːɪç , nˈuːɾ hˈaɪzɜ : 
kˈɔm ɪn deːn vˈɑːɡən , hˈɑːrˈɪtskoː , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə . 
ʊnt duː , ʃtˈɑːs , ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mˈysən viːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə zaɪn!
ʊnt vˌɛːrənt viːɾ zoː d??ç diː nˈaxt hˈɪnbɾaʊzən , ɛɾtsˈɛːlt dɛɾ knˈɛçt , viː ɛɾ ʊnt dɛɾ ˈaltə jˈoːzɛf am frˈaɪtɑːk ˈɑːbənt diː hˈʊndə lˈɔsɡəlˌasən hˈɑːbən , viː ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt dan hˌɑːbən ziː ˈalə tˈyːrən fɛɾʃlˈɔsən ʊnt zɪç ɪn dɛɾ bədˈiːntənstˌuːbə ʃlˈɑːfən ɡəlˈeːkt . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt vˈɛkt iːn dɛɾ ˈaltə jˈoːzɛf : ˈalə hˈaɪlɪɡən ! 
ɛs zɪnt dˈiːbə ɪm hˈaʊzə!ˈʊnzˌɪn,zˈɑːkt hˈɑːrˈɪtskoː , dɛɾ bɾiːtˈɑːn bˈɛlt nˈɪçt ; 
ɪç hˈøːrə nˈɪçts , als deːn ʃtˈ??m ʊnt deːn rˈeːɡən.
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪst diː ʃtˈuːbə fˈɔl fɔn vˈaɪsɡɛklˌaɪdətən , fɛɾmˈʊmtən mˈɛnɜn , ʊnt diː bˈaɪdən zɪnt ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɡəbˈʊndən ˈʊnt knˈeːbəl ɪn deːn mˈʊnt ʊnt diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən ! 
ˈaləs ɪm hˈandʊmdɾˌeːən . 
ʊnt dɑː lˈiːɡən ziː nˈuːn ʊnt hˈøːrən diː ʃvˈeːrən tɾˈɪtə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfˌaɪlən . 
ˈoːbən aɪn kˈ??tsəs ˈaʊfkɾˌaɪʃən , diː ˈaltə kˈɑziːˌɑː , ʊnt vˈiːdɜ aɪn ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃrˈaɪ das ɪst diː frˈuːtsiːˌɑː . 
ʊnt dan fˈɛŋt das bˈyːbçən zˈeːɾ lˈaʊt tsuː vˈaɪnən ˈan . 
dɑːfˈɔn mˈuːs diː ɡənˈɛːdɪɡə ɛɾvˈaxt zaɪn , ziː hˈøːrən , viː ziː nɑːx hˈɪlfə rˈʊft ʊnt dan fˈ??çtbɑːɾ ɡˈɛlənt nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə hˌɑːbən ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , vˌaɪl ɛs diː jˈyːdɪʃə ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪst vˈiːdɜ ˈaləs ʃtˈɪl , ˌaʊx das ʃrˈaɪən dɛs zˈɔøɡlɪŋs . 
ʊnt dan kˈɔmən diː rˈɔøbɜ vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ˌiːrə tɾˈɪtə tˈøːnən nɔx dˈʊmpfɜ , ziː tɾˈɑːɡən ˌaɪnə lˈast . 
dan ʃlˈɛːkt das hˈaʊstˌoːɾ tsuː ʊnt ziː hˈøːrən d??ç das hˈɔølən dɛs ʃtˈ??məs das rˈɔlən ˈaɪnɪɡɜ vˈɑːɡən . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɪst ˈaləs ˈaʊs fɛɾʃˈɔlən ʊnt fɛɾlˈoːrən ! « 
» ʊnt nˈiː vˈiːdɜ hat zɪç ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡəfˈʊndən ? « frˈɑːkt fˈɛtkoː . 
» nˈiː ! als hˌɛtə ziː diː ˈeːɾdə fɛɾʃlˈʊŋən ! 
ɛsɪst ˈaləs fɛɾzˈuːxt vˌɔɾdən , mɪt ɡˈɛlt ʊnt mɪt ʃlˈɛːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçts ! als ˌɔp dˌiːzə jˈuːdən nˈɪçt fɔn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt vˈɛːrən , zˈɔndɜn fɔn ʃtˈaɪn . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ hat zˈɛlpst diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡəlˈaɪtət , bˈɛsɜ ʊnt bəzˈɔnənɜ als dɛɾ klˈyːɡstə bəˈamtə . 
dˌiːzə rˈuːə vɑːɾ miːɾ fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪç , ɪç hˌatə iːn jˈɑː zaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəkˈant , ɪç vˈʊstə , viː ɛntzˈɛtslɪç vˈɪlt ɛɾ vɑːɾ ʊnt viː ɛɾ diː jˈytɑː vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəlˈiːpt hˌatə . 
ʊnt zˈeːt , iːɾ lˈɔøtə , ziː hat ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə ˌaʊx fɛɾdˈiːnt , nˈɪçt blˈoːs vˌeːɡən ˌiːrɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃˈœnhaɪt . 
dɛn frˈaɪlɪç hˌatə ziː ˌʊnzɜ hˈɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ziː baɪm frˈoːnlˌaɪçnamsfəstə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən , ɡəvˈaltzɑːm ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɛntɾˈɪsən ʊnt hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ ziː tsˈɛːmtə iːn ʊnt lˈiːptə iːn ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx , mˈeːɾ als ˌiːrən ɡlˈaʊbən ʊnt als iːɾ lˈeːbən , ʊnt mˈaxtə ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪldən , tˈɔlən jˈyŋlɪŋ ˌaɪnən ɡˈyːtɪɡən , fˈɛstən mˈan . 
nˈuːn fɛɾʃtˈeːt iːɾ fɪlˈaɪçt , vˈas ziː iːm vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ziː iːm fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , dɑː vˈaɪntə ɛɾ nˈɪçt ʊnt tˈoːptə ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ nˈaxts hˈœɾtə ɪç iːn ˈɔft lˈaɪzə ʃtˈøːnən ʊnt baɪ tˈɑːɡə fˈɔɾʃtə ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə ɛɾ dan vˈiːdɜ kˈalt ʊnt bəzˈɔnən . 
ˌɑːbɜ ˈalə mˈyːə blˈiːp fɛɾɡəblˈɪç , ɔpvˈoːl zɪç ˌaʊx diː ɡərˈɪçtə dɛɾ zˈaxə zˈeːɾ ˈannˌɑːmən , ˌaʊx diː ɪn ˈʊnɡˌaɾn , rˈʊslant ʊnt dɛɾ mˈɔldaʊ . 
dɔx bɾˈaxtən diː hˈɛrən ˌaʊs deːn dˈɔɾtɪɡən jˈuːdən zoː vˈeːnɪç ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊs , als dɛɾ ʃtˈɑrɔst ˌaʊs deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn dɛɾ hˈiːzɪɡən ɡəmˈaɪndə . 
d??ç aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ , bɪs ɪn deːn vˈɪntɜ hɪnˈaɪn , hˈiːlt ɛɾ ziː ɡəfˈaŋən ɛɾ vɑːɾ jˈɑː dˈɑmɑːls ɪn bˈaɾnoːf zˈɛlpst ɡərˈɪçtshɛɾ . 
ɡˌeːɡən nˈɔøjɑːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ : pˈakə diː kˈɔfɜ , ɪç mˈaxə mɪç zˈɛlpst aʊf diː zˈuːxə , duː bəɡlˈaɪtəst mɪç.
foːɾhˈeːɾ jˈeːdɔx ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn hˈiːzɪɡən fɛɾhˈaftətən ʊnt ɪç vɑːɾ dɑːbˈaɪ . 
hˌɛtə ɛs miːɾ ɡˈɔt zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt , ɪç hˌɛtə ɡəzˈɑːkt : 
ɡˈɔt , duː lˈyːkst,ˌɑːbɜ zoː hɑːbə ɪç ɛs zˈɛlpst ɡəhˈœɾt , viː ɛɾ , ˌʊnzɜ hˈɛɾ , jˈankoː fɔn barˈɛkiː , diː jˈuːdən ɡəbˈeːtən hat , zɪç zˌaɪnɜ tsuː ɛɾbˈaɾmən ɪn vˈɔɾtən , ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tˈɔøfəl hˌɛtə ɛɾbˈaɾmən fˈyːlən mˈysən ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈʊndə hˌɑːbən zɪç nˈuːɾ hˈɔøçlərˌɪʃ ɡəbˈɔøkt ʊnt ɡəzˈɑːkt : hˈɛɾ , tˈyː mɪt ˈʊns , vˈas duː vɪlst , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ jˈytɑː hˈɔldbɛɾk vˈɪsən viːɾ nˈɪçts.
dɑː lˈɛst ˌʊnzɜ ʃtˈɑrɔst diː hˈɛndə zˈɪŋkən ʊnt zˈɑːkt dˈʊmpf : ɡˈeːt ɪç hˈaltə ɔøç nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
mˈøːɡət 
iːɾ ɛs nˈiː tsuː bərˈɔøən hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ hˈœɾt mɪç ˈan ! 
ɪç hɑːbə mɪç bɪshˈeːɾ bətsˈɛːmt ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾnˈʊnft fˈɛstɡəhˌaltən . 
ɪç hɑːbə ɔøç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən hˈʊŋɜn lˈasən ʊnt das ɡəʃˈiːt ˌaʊx deːm kɾˈɪstlɪçən ɡəfˈaŋənən , bɪs ɛɾ ɡəʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə , ɪç fˈyːlə dˈɔøtlɪç , viː mɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxt . 
ʊnt vˌɛn ɪç vˈɑːnzɪnˌɪç bɪn , iːɾ jˈuːdən , dan mˈɑːk ɔøç ɡˈɔt fˌɔɾ mˌaɪnɜ hˈant ʃˈytsən , mˈɛnʃənmˌaxt fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt ! 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ! 
mˈøːɡət iːɾ ɛs nˈiː tsuː bərˈɔøən hˈɑːbən!
dɑː bˈɔøktən ziː zɪç nˈɔxmɑːls ʊnt ɡˈɪŋən hɪnˈaʊs , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , dɛɾ jˈʊŋə zˈiːmoːn ɡɾˈyːn , lˈɛçəltə hˈaɪmlɪç hˈøːnɪʃ ɪç alˈaɪn hˈɑbs ɡəzˈeːən ... « 
ˈɪmɜ ɛɾrˈeːktɜ hat dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɪmɜ blˈaɪçɜ ɪst zaɪn ˈantlˌɪts ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt nˈuːn rˈɛkt ɛɾ zɪç ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːən ˈʊnhˌaɪmlɪç , ʊnt ɛɾ rˈʊft : 
» ɪç alˈaɪn hˈɑbs ɡəzˈeːən ʊnt ɪç alˈaɪn hˈɑbs ɡərˈɛçt ! 
dɛn ziː hˌɑːbən ɛs bərˈɔøt ʊnt ɛs hat zɪç ˈaləs ɛɾfˈylt , viː ɛs ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡəzˈɑːkt hat ! 
naxdˈeːm viːɾ deːn vˈɪntɜ ʊnt deːn frˈyːlɪŋ hˈɪnd??ç rˈastloːs ˈʊmhˌɛɾɡeːtsˌoːɡən vɑːrən fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt ʊnt nˈɪçts ɡəfˈʊndən hˌatən , dɑː kˈeːɾtən viːɾ hˈaɪm . 
ʊnt ɛs kˌɑːm vˈiːdɜ dɛɾ frˈoːnlˌaɪçnamstˌɑːk , dɛɾ tsvˈaɪtə zaɪt jˈeːnəm , vˌoː ˌʊnzɜ ʃtˈɑrɔst tsuːˈeːɾst diː jˈytɑː ɡəzˈeːən hˌatə , dɑː ˌyːbɜmˈantə iːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnən ˈaɾmən fɛɾʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən ʊnt ɛɾ vˌ??də vˈɑːnzɪnˌɪç . 
nɑːx dɛɾ pɾoːtsɛsjˈoːn bˈoːt ɛɾ ˈaʊf , vˈas tsʊm ʃlˈɔsə ɡəhˈœɾtə : 
bˈaʊɜn , jˈɛːɡɜ ʊnt knˈɛçtə , ʊnt viːɾ bɾˈaxən aɪn ɪn diː jˈuːdənstˌat ʊnt mˈɔɾdətən ʊnt zˈɛŋtən . 
jˈɑː ! viːɾ tˈɑteːns jˈɑː ! 
an mˌaɪnən hˈɛndən klˈeːpt blˈuːt ɪç hɑːbə deːn zˈiːmoːn ɡɾˈyːn ɛɾʃlˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn mɪç ɡˈɔt fˌɔɾ zˌaɪnən tɾˈoːn fˈɔɾdɜt , zoː vˌɛɾdə ɪç rˈuːɪç fˌɔɾ iːn hˈɪntɾətən ʊnt zˈɑːɡən : 
ɪç ɛɾʃlˈuːk ˈiːn , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈeːnɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mˌaɪnəm hˈɛɾn ɡlˈyk ʊnt fɛɾʃtˈant rˈaʊptə ʊnt iːn dan , als ɛɾ zɪç ɪn ʃmˈɛɾtsən fˌɔɾ iːm vˈant , fɛɾhˈøːntə ... « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs fɛɾʃtˈʊmt ʊnt ʃtˈaɾt nˈuːɾ nɔx mɪt vˈɪldən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dan fˈɛːɾt ɛɾ aʊf ʊnt ʃtɾˈaɪçt zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə , als ɛɾvˈaxə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə . 
» diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən zɪnt ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən ʊnt ɪç hɑːbə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈeːdən mˈysən . 
kˈɔmt nˈeːmt dˌiːzə bˈɪldɜ , viːɾ mˈysən deːn altˈɑːɾ fˈɛɾtɪɡən . 
« 
ziː ɡˈeːən hɪnˈʊntɜ ʊnt ʃˈafən ɪm tˈɔɾveːk rˈystɪç vˈaɪtɜ an ˌiːrəm frˈɔmən vˈɛɾkə . 
ˌyːbɜ ˌiːnən ˈɑːbɜ , ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk , kˈɪçɜt ˌaɪnə dˈynə , tsˈɪtərˌɪɡə ɡɾˈaɪzənstˌɪmə ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn deːn frˈyːlɪŋstˌɑːk hɪnˈaʊs . 
dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə hat zaɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət ʊnt ˈatmət frˈɔødɪç diː vˈaɾmə , rˈaɪnə lˈʊft ˈaɪn . 
dan ˌɑːbɜ bˈɔøkt ɛɾ zɪç vˈaɪt hɪnˈaʊs ʊnt rˈʊft hɪnˈʊntɜ : » ʃteːfˈɑːn ! ʃteːfˈɑːn ! « 
» jˈɑː hˈɛɾ ! « » mˈɔɾɡən ɪst jˈɑː vˈiːdɜ frˈoːnlˌaɪçnɑːm , viː ɪç zˈeːə . 
hˈaɪsɑː ˈɛntlɪç ! 
fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , deːn ʃˈɪməl tsuː ʃtɾˈiːɡəln , ɪç vɪl ɪm tsˈuːɡə rˈaɪtən , zoː viː dˈɑmɑːls , dɑːmˈɪt ziː mɪç ɡlˈaɪç ɛɾkˈɛnt . 
ʊnt dan nˈeːmə ɪç ziː ʊnt deːn jˈankoː fˌɔɾ mɪç aʊf deːn ʃˈɪməl , ʊnt das kˈɪnt lˈaxt ˌyːbɜ das pfˈeːɾt ʊnt viːɾ rˈaɪtən ɪm ɡˈɑlɔp hˈiːɾhɜ ! 
duː bəʃtˈɛlst ɪntsvˈɪʃən deːn pɾˈɪoːɾ ʊnt deːn vlˈɑdiːmˌiːɾ tsˈeːtsaɪkˈɔvskiː ʊnt viːɾ lˈasən ʊns tɾˈaʊən hˈaɪsɑː ! 
das duː nˈuːɾ nˈɪçts fɛɾɡˈɪst , ʃteːfˈɑːn ! « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt , hˈɛɾ ! « rˈʊft dˌiːzɜ hɪnˈaʊf . 
ˌɑːbɜ dan zˈɑːɡt ɛɾ lˈaɪzə tsuː fˈɛtkoː : » dɛɾ ʃˈɪməl ɪst dɛɾzˈɛlbə , deːn hˈɑːrˈɪtskoː tˈɔtɡeːrˌɪtən hˌatə , ʊnt dɛɾ pɾˈɪoːɾ ɪst lˈɛŋst ɪn zˌaɪnəm fˈɛtə ɛɾʃtˈɪkt , ʊnt deːn tsˈeːtsaɪkˈɔvskiː hˌɑːbən diː rˈʊsən ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən baɪ deːm ɡɾˈoːsən ˈaʊfʃtˌant ɡəhˈɛŋt . 
ʊnt vˌoː mˈøːɡən jˈytɑː ʊnt iːɾ kˈɪnt moːdˈɛɾn ? ! 
maɪn ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ hˈɛɾ ! « vˌɛn diː zˈɔnə ˈɛntlɪç nˈuːɾ nɔx viː aɪn ɡlˈyːroːtɜ bˈal am rˈandə dɛɾ ˈeːbənə klˈeːpt , ɪst ˌaʊx ˈaləs fyːɾ das mˈɔɾɡɪɡə fˈɛst ɡərˈɪçtət : ˈalə kˈʊxən ɡəbˈakən ʊnt ˈalə lˈœkçən ˈaɪnɡədɾˌeːt , ˈalə ʃtɾˈɑːsən ɡəkˈeːɾt ʊnt ˈalə altˈɛːrə ˈaʊfɡəpˌʊtst . 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsvyɾdˌɛntɾɛːɡɜ fɔn bˈaɾnoːf , hˈɛɾ jˈankoː tsˈeːtsuːpkˈɑː , d??çvˈandəlt ˈalə ɡˈasən , dˈiːsmɑːl ˈoːnə deːn hɪstˈoːrɪʃən zˈɛːbəl ʊnt diː bˈɛːrənflˌɪntə kˈaɪzɜ fˈɛɾdiːnˌants dɛs ɡˈyːtɪɡən , zˈɔndɜn alˈaɪn mɪt zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən vˈyɾdə bəvˈafnət . 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts vˌɪɾt mˈɪldə , vˌɛːrənt ɛɾ zoː dɑːhˈɪnvˌandəlt , dɛn ɛɾ zˈiːt ˈaləs an ʊnt zˈiːə ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt . 
dan ɡˈeːt ɛɾ ɪn diː ʃˈɛŋkə ʊnt ˌaʊx dˈɔɾt ɪst ˈaləs ɡˈuːt , ʊnt dan ɡˈeːt ɛɾ ʃlˈɑːfən . 
ʊnt ɡlˈaɪç iːm ʃlˈʊmɜt bˈalt ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡə bəvˈoːnɜʃˌaft dɛs ˈaɾmən , ʃmˈʊtsɪɡən ʃtˈɛtlaɪns deːm mˈɔɾɡɪɡən tˈɑːɡə ɛntɡˈeːɡən . 
nˈiːmant zˈiːt deːm mˈɔndə tsˈuː , viː ɛɾ zˈaxtə ɛmpˈɔɾstaɪkt ʊnt diː pfˈytsən ɪn zˈɪlbɜ vˈandəlt ʊnt das vˈystə hˈaʊs am flˈʊsə ɪn ˌaɪnən ʃˈɪmɛɾndən pˈɑlast . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə dɛɾ jˈuːdənstˌat vˈaxən tsvˈaɪ mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ʊnt aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən . 
dˌiːzəs hˈaʊs ɡəhˈœɾt deːm jˈɑkoːp ɡɾˈyːn , diː ɡɾaɪzˈiːn ɪst zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑrɑː , das » ??bˈɑːbələ « , ʊnt das mˈɛːdçən zˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn . 
diː ʃˈøːnə jˈytɑː ɡɾˈyːn ɪst plˈœtslɪç ˈaʊfɡəvˌaxt ; 
ziː vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːrˈʊm vˌaɪl iːɾ dɛɾ mˈɔnt tsuː hˈɛl aʊf diː ˈaʊɡən ɡəʃˈiːnən , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː ɪm ʃlˈɑːfə diː klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə dɛɾ ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ tsuː hˈøːrən ɡəɡlˈaʊpt hat . 
ziː lˈaʊʃt aʊf ʊnt nˈuːn hˈœɾt ziː dˈɔøtlɪç , viː zɪç diː ˈaltə frˈaʊ rˈuːəlˌoːs aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ vˈɛltst ʊnt lˈaɪzə ʃlˈʊxtst ʊnt klˈɑːkt . 
» ??bˈɑːbələ ! « rˈʊft das mˈɛːdçən ɛɾʃrˈɛkt ʊnt rˈɪçtət zɪç ɛmpˈoːɾ , » zˈaɪt iːɾ , bəhˈyːtə , kɾˈaŋk ? 
ˌoːdɜ ʃˈaɪnt ɔøç dɛɾ mˈɔnt tsuː hˈɛl , zˌɔl ɪç das fˈɛnstɜ fɛɾhˈɛŋən ? « 
» nˈaɪn , kˈɪnt , « zˈɑːkt diː ɡɾaɪzˈiːn , » lˈɑːs deːn mˈɔnt hɛrˈaɪnʃˌaʊən . 
ɪç zˈeː iːn ɡˈɛɾn . 
ɪç kˌan nˈɪçt ʃlˈɑːfən , ˈax , miːɾ blˈuːtət maɪn hˈɛɾts zoː zˈeːɾ ! 
mˈɔɾɡən ɪst jˈɑː diː jˈɑːɾtsaɪt nɑːx dˌaɪnəm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ! 
ˈoː kˈɪnt , mˈɔɾɡən jˈɛːɾt zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈɑːk , dɑː diː kɾˈɪstən viː diː vˈœlfə ˈaɪnɡəbɾˌɔxən zɪnt ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs , ʊnt ziː hˌɑːbən zaɪn lˈiːbəs hˈaʊpt tsɛɾʃmˈɛtɜt , ʊnt ɪç hɑːbə zaɪn lˈeːbən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈœnən , ʊnt ɛɾ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ dˈiːlə ! 
ˈoː , kˈɪnt , viː kˌœnt ɪç ʃlˈɑːfən ? « » ??bˈɑːbələ ! « zˈɑːkt das mˈɛːdçən ɡədɾˈykt , » tɾˈœstət ˈɔøç ! 
vˈas nˈytsən ˌʊnzrə tɾˈɛːnən ? 
! 
ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ɡˈɔtəs vˈɪlə ɡəvˈeːzən , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ɡəʃˈeːən ! « 
» ɡˈɔtəs vˈɪlə ! « zˈɔøftst diː ˈaltə frˈaʊ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə an ɡˈɔt ʊnt vɪl nˈɪçt mɪt iːm rˈɛçtən , das ɛɾ ɛs ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
zaɪn rˈatʃluːs ɪst ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən kˌan ɪç nˈɪçt , das diː ˈʊntˌɑːtən nˈuːɾ dɛshˈalp ɡəʃˈeːən zɪnt , vˌaɪl viːɾ ɡərˈɛçt vɑːrən , vˌaɪl viːɾ ɡˈɔtəs hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən nˈɪçt hˌɑːbən kɾˈɛŋkən lˈasən vɔlən ! 
dɛn nˈuːɾ dɛshˈalp hˌɑːbən viːɾ diː jˈytɑː deːm pˈɔlnɪʃən hˈɛɾn ɡənˈɔmən , dɑːmˈɪt ɡˈɔt nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdə . 
ʊnt dˈɛnɔx hat ɛɾ ɛs ɡədˈʊldət , das dɛshˈalp dɛɾ jˈamɜ ˌyːbɜ ʊns kˈɔmə ʊnt mˈɔɾt ʊnt bɾˈant ! 
... vɑːrˈʊm , ɡˈɔt , vɑːrˈʊm ? « diː ˈaltə frˈaʊ rˈɪçtət zɪç ɛmpˈoːɾ ; 
ˈʊnhˌaɪmlɪç lˈɔøçtət iːɾ tˈɔdblasəs ˈantlˌɪts d??ç diː mˈɔndbɛʃˌiːnənə ʃtˈuːbə tsuː deːm mˈɛːdçən hɛrˈyːbɜ . 
» nˈaɪn ! « rˈʊft ziː , » fɛɾɡˈiːs , jˈytɑː , vˈas ɪç jˌɛtst ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt duː , ɡˈɔt , fɛɾɡˈiːp miːɾ das tˈøːrɪçtə vˈɔɾt ! 
ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ das duː diː frˈeːfəl rˈɛkst , ɡˈɔt ! 
hˈʊndɜtmˌɑːl mˈeːɾ , als duː ɛs bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn hast , das fˈɔɾdərə ɪç fɔn dˈiːɾ ! 
ʊnt zoː lˈaŋə ɛs nˈɪçt ɡəʃˈiːt , rˈuːfə ɪç tsuː dˈiːɾ : ɡˈɔt , lˈeːpst duː ? ! 
ɪn dˌaɪnəm nˈɑːmən ʃtˈeːt jˈɑː ɡəʃrˈiːbən : ˈaʊk ʊm ˈaʊɡə , tsˈɑːn ʊm tsˈɑːn! ... 
hˈøːrə , jˈytɑː , maɪn kˈɪnt , maɪn zˈiːmoːn zˈeːlɪç hat ɡəzˈɑːkt : diː kɾˈɪstən zɪnt ɡˌeːɡən ʊns viː diː vˈœlfə ; 
flˈʊx ʊnt ʃmˈax ˌyːbɜ ˌʊnzɜ hˈaʊpt , vˌɛn viːɾ ɡˌeːɡən ziː vˈɛːrən , viː diː lˈɛmɜ! ... 
mˈɛɾkə diːɾ diːs vˈɔɾt , kˈɪnt , mˈɛɾkə dˈiːɾs . 
duː bɪst jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn , vˈeː dˈiːɾ , vˌɛn duː ˌaɪnəm kɾˈɪstən ɡəfˈɛlst , dˈɔpəlt vˈeː , vˌɛn ɛɾ diːɾ ɡəfˈɛlt . 
ɛs ɡˈeːt ɡˌeːɡən ɡˈɔt ʊnt dɑːrˈʊm kˌan kˈaɪn zˈeːɡən dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , nˈuːɾ flˈʊx ʊnt vˈiːdɜ flˈʊx ! 
dˈɛŋk an jˈeːnə ˈandərə jˈytɑː , maɪn kˈɪnt ! « 
diː ˈaltə frˈaʊ ʃtɾˈaɪçt zɪç viː bəzˈɪnənt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə ʊnt fˈɛːɾt dan lˈaɪzɜ fˈɔɾt : 
» ziː hˈiːs jˈytɑː , viː duː , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn , nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ zoː hˈɔlt ɪst nˈiː aɪn mˈɛːdçən ˌʊntɜ ʊns ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈuːt vɑːɾ ziː ʊnt frˈɔm , das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt dɛɾ ˈeːdəlstən , rˈaɪkstən lˈɔøtə ˌʊntɜ ˈʊns . 
iːɾ fˈɑːtɜ mˈɑnasə vɑːɾ ˌʊnzɜ fˈoːɾʃtˌeːɜ , aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡɜ mˈan ; 
ɛɾ hˈalf deːn ˈaɾmən , pflˈeːktə diː kɾˈaŋkən , ʊnt als ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɔøçə ˌʊntɜ ʊns vˈyːtətə , dɑː rˈɛtətə ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , bɪs ɛɾ zˈɛlpst zˈiːç vˌ??də ʊnt ɛɾblˈɪndətə . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ diː jˈytɑː ˈaxtseːnjˌɛːrɪç . 
ʊnt ɛs bəɡˈɑːp zɪç ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ , das diː kɾˈɪstən daszˈɛlbə fˈɛst fˈaɪɜtən , viː mˈɔɾɡən , ʊnt ziː kˌɑːmən d??ç ˌʊnzrə ɡˈasən ɡətsˈoːɡən mɪt muːzˈiːk ʊnt fˈɑːnən ʊnt mɪt deːn bˈɪldɜn ˌiːrɜ ɡˈœtsən . 
viːɾ jˈeːdɔx blˈɪktən nˈɪçt hɪnˈaʊs , nɔx mˈɪndɜ tɾˈɑːtən viːɾ fˌɔɾ ˌʊnzrə tˈyːɾ , vˌaɪl ʊns diːz baɪ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə fɛɾbˈoːtən vɑːɾ . 
nˈuːɾ dɛɾ blˈɪndə mˈɑnasə ɡərˈiːt ɪn deːn tsˈuːk , als ɛɾ fɔn dɛɾ bətʃˈuːl hˈaɪmkeːɾtə ɛs vɑːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
dɑː ʃtˈyɾtstən zɪç diː kɾˈɪstən aʊf deːn ɡɾˈaɪs , ʃlˈuːɡən iːn ʊnt vɔltən iːn tˈøːtən . 
ˌɑːbɜ jˈytɑː ɛɾzˈɑː diː ɡəfˈɑːɾ , ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs ʊnt dˈɛktə deːn fˈɑːtɜ mɪt ˌiːrəm lˈaɪbə . 
frˈaɪlɪç , vˈas fɛɾmˈɔxtə ziː ɡˌeːɡən diː vˈyːtəndən ! 
rˈaʃ vɑːrən diː bˈaɪdən ɡətɾˈɛnt , deːn ɡɾˈaɪs ʃlˈɛptən diː kɾˈɪstən tsʊm flˈʊsə ʊnt das mˈɛːdçən lˈaxənt ɡˌeːɡən deːn klˈɔstɜɡˌaɾtən . 
dˈɑː , ɪn dɛɾ hˈœkstən nˈoːt kˌɑːm aɪn hˈɛɾ aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən rˈɔsə ˈanɡəʃpɾˌɛŋt , dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈɑrɔst . 
ɛɾ zˈɑː das mˈɛːdçən ʊnt bəfˈɑːl , ɛs lˈɔstsuːlˌasən , ʊnt als jˈytɑː ʊm rˈɛtʊŋ fyːɾ deːn fˈɑːtɜ flˈeːtə , vˈɪlfɑːɾtə ɛɾ lˈaxənt : mˈaɪnɛtvˌeːɡən , duː bɪst ʃˈøːn ! 
aɪn ˈaltɜ jˈuːdə mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt!ʊnt mˈɑnasə ʊnt jˈytɑː dˈ??ftən ɪn iːɾ hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːrən ; 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
ziː ˌɑːbɜ ʊnt viːɾ mɪt ˌiːnən dˈaŋktən deːm ˈeːvɪɡən fyːɾ diː rˈɛtʊŋ ʊnt ɛs vˈaɾt bəʃlˈɔsən , das am nˈɛçstən tˈɑːɡə diː fˈoːɾʃtˌeːɜ tsʊm ʃtˈɑrɔstən ɡˈeːən ʊnt zɪç fyːɾ diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt bədˈaŋkən zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ diːs ɡəʃˈɑː nˈɪçt , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn kɾˈɪst ʊnt aɪn pˈoːlə ʊnt hˈɔltə zɪç zˈɛlpst deːn lˈoːn . 
am ˈɑːbənt ˌyːbɜfˈiːl ɛɾ mɪt zˌaɪnən jˈɛːɡɜn ʊnt knˈɛçtən das hˈaʊs dɛs mˈɑnasə ʊnt rˈiːs diː jˈytɑː fˈɔɾt . 
fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ iːɾ ʊnt ˌiːrəs fˈɑːtɜs flˈeːən . 
blˈɪndɜ jˈuːdənhˌʊnt!ʃrˈiː iːn dɛɾ ʃtˈɑrɔst ˈan , ɪç hɑːbə ziː jˈɑː nˈuːɾ dɛshˈalp fˌɔɾ mˌaɪnən knˈɛçtən bəvˈɑːɾt , vˌaɪl ɪç ziː fyːɾ mɪç zˈɛlpst hˈɑːbən vɪl . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈaɪə ɪç miːɾ ziː nˈuːɾ ˈaʊs , ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən hast duː ziː vˈiːdɜ.ʊnt ɛɾ rˈaʊptə das mˈɛːdçən , das fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt ʃˈɑːm ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , viː dɛɾ vˈɔlf das lˈam ... « » ɛntzˈɛtslɪç ! « rˈʊft das mˈɛːdçən ˈɛɾbeːbənt . 
» jˈɑː , ɛntzˈɛtslɪç , « viːdɜhˈɔlt diː ɡɾaɪzˈiːn . 
» dɪç pˈakt ɛs hˈɔøtə ʊnt nˈuːn bədˈɛŋkə , vˈas viːɾ ˈalə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɛɾlˈɪtən . 
ˈoː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈaxt dɛɾ ʃrˈɛkən ! 
dɛn vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən nɑːx deːm rˈaʊbə ʃtˈaɾp dɛɾ ˈaltə mˈɑnasə , zaɪn zˈiːçɜ kˈœɾpɜ kˈɔntə diː bˈaɪdən fˈ??çtbɑːrən ʃrˈɛkən nˈɪçt fɛɾvˈɪndən . 
ʊnt zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə vɑːrən : rˈɛtət maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ! 
vˌɛn iːɾ ɛs nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌɪlən vˈɑːɡən vɔlt , zoː tˈuːt ɛs ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən . 
zaɪn hˈaɪlɪɡɜ nˈɑːmə vˌɪɾt ɡəʃˈɛndət , vˌɛn aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt als bˈuːlərˌɪn ɪm kɾˈɪstənhˌaʊzə zˈɪtst.
ˌɑːbɜ viː diːs bəɡˈɪnən 
? 
dɑː zˈɑːɡtə maɪn zˈiːmoːn , deːn ziː tsʊm fˈoːɾʃtˌeːɜ ɡəvˈɛːlt hˌatən , vˌaɪl ɛɾ klˈuːk ʊnt ɡərˈɛçt vɑːɾ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ jˈʊŋən jˈɑːrə : dɛɾ ʃtˈɑrɔst hat nˈɪçt blˈoːs ɡˈɔtəs , ɛɾ hat ˌaʊx dɛs kˈaɪzɜs ɡəzˈɛts bəlˈaɪdɪçt . 
viːɾ vɔlən fˌɔɾs ɡərˈɪçt 
ɡˈeːən.
dɑː mˈaxtən ziː ˌaɪnə ˈaɪnɡˌɑːbə nɑːx tˌaɾnoːpˈoːl , ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən mɪt hˈoːn tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
ʊnt dan ʃrˈiːbən ziː nɑːx lˈɛmbɛɾk , ˌɑːbɜ fɔn dɑː kˌɑːm ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ʊnt ˈɛntlɪç nɑːx vˈiːn ʊnt fɔn dɑː kˌɑːm aɪn bɾˈiːf tsuːrˈyk , das jˈɑː diː zˈaxə nɑːx tˌaɾnoːpˈoːl ɡəhˈøːrə . 
ˌɑːbɜ ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ mˈeːɾ als aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən ʊnt diː jˈytɑː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə ʊnt hˌatə deːm ʃtˈɑrɔstən ˌaɪnən knˈɑːbən ɡəbˈoːrən , dɛɾ ɡətˈaʊft vˌ??də ; 
ziː jˈeːdɔx vɑːɾ nɔx jˈyːdɪn . 
dɑː kˌɑːm ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾpst diː nˈaxrɪçt , das dɛɾ ʃtˈɑrɔst ˌaʊx ziː tˈaʊfən lˈasən vˈɔlə . 
ʊnt dɑːrˈaʊf fɛɾzˈaməltə zˈiːmoːn ɪn dɛɾ bətʃˈuːl diː mˈɛnɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːnən : viːɾ dˈyɾfən ɛs nˈɪçt dˈʊldən . 
ziː ɪst mˈɑnasˌeːs tˈɔxtɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə ziː ˌaʊx diː lˈɛtstə ʊnt nˈiːdɾɪçstə , viːɾ dˈyɾfən ɛs ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt dˈʊldən . 
ˌʊnzɜ rˈɛçt hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɛɾkˈɛmpfən kˈœnən , vˌoːlˌan dˈɛn : ɡəvˈalt ɡˌeːɡən ɡəvˈalt ! 
lˈast ʊns ɪns ʃlˈoːs ˈaɪnbɾˌɛçən ʊnt diː jˈytɑː bəfrˈaɪən . 
das kˈɪnt ɡˈeːt ʊns nˈɪçts ˈan , ˌɑːbɜ diː jˈytɑː ɡəhˈœɾt tsuː ˈʊns . 
viːɾ vɔlən ziː vˈaɪt vˈɛk bɾˈɪŋən , tsuː deːn jˈuːdən nɑːx rˈʊslant , ʊnt ziː zˌɔl ˌʊntɜ ʊns ɡəˈaxtət vˌɛɾdən , als vˈɛːrə iːɾ lˈaɪp ˈʊnbərˌyːɾt , dɛn nˈuːɾ deːm tsvˈaŋə ɪst ziː ɡəvˈɪçən . 
diː ˈandərən ʃtˈɪmtən iːm baɪ ʊnt ɛs frˈɑːktə zɪç nˈuːɾ nɔx ʊm deːn tˈɑːk dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
dɑː fɛɾrˈiːt dɛɾ kˈʊtʃɜ dɛs ʃtˈɑrɔstən , aɪn tɾˈʊnkənbˌɔlt , das dɛɾ ʃtˈɑrɔst an ˌaɪnəm frˈaɪtɑːk fɛɾrˈaɪzən ʊnt am zˈɔntɑːk dɑːrˈaʊf viːdɜkˈɔmən ʊnt diː jˈytɑː tˈaʊfən lˈasən vˈɔlə . 
dɑːrˈaʊf fɛɾzˈaməltə zˈiːmoːn vˈiːdɜ diː mˈɛnɜ ʊnt als ˌaɪnɪɡə ˈaɪnvˌɛndətən , ɛs zˈaɪ jˈɑː diː nˈaxt fɔn frˈaɪtɑːk aʊf zˈabat ʊnt dɑː dˈyɾfə man kˈaɪnə ˈaɾbaɪt tˈuːn , dɑː rˈiːf ɛɾ : vˈas viːɾ tˈuːn vɔlən , ɪst ɡˈɔtɛsvˌɛɾk , ʊnt das dˈyɾfən viːɾ an ɡˈɔtəs tˈɑːɡə fɛɾrˈɪçtən.
deːm tsʊm tsˈaɪçən tsˈoːɡən ziː ˌaʊx ˌiːrə ʃtˈɛɾbɛklˌaɪdɜ ˈan , viː am tˈɑːɡə dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ . 
ʊnt ziː ˌyːbɜfˈiːlən ɪn zˈɛlbɪɡɜ nˈaxt das ʃlˈoːs . 
ˌɑːbɜ als ziː tsuːɾ jˈytɑː kˌɑːmən , dɑː ʃrˈiː ziː : tsuːrˈyk , ɪç ɡəhˈøːrə tsuː ˈiːm , ɪç bɪn zaɪn vˈaɪp!duː lˈyːkst,ɛɾvˈiːdɜtə zˈiːmoːn , duː ɡəhˈøːɾst tsuː ˈʊns ! 
ʊnt vˌɛn duː nˈuːn ˌaʊx zˈɛlpst frˈɔødə dɑːrˈan hast , ˌaɪnəs kɾˈɪstən mˈɛtsə tsuː zaɪn , vˈoːlˌan , zoː fˈyːrən viːɾ dɪç fˈɔɾt , dɑːmˈɪt ɡˈɔtəs hˈaɪlɪɡɜ nˈɑːmə nˈɪçt lˈɛŋɜ d??ç dɪç bəʃˈɪmpft vˌɛɾdə.
ʊnt dɑː ɛɾkˈantə ziː , das kˈaɪn ɛntɾˈɪnən vɑːɾ , ʊnt bˈɑːt nˈuːɾ nɔx , das ziː iːɾ kˈɪnt mˈɪtnˌeːmən dˈyɾfə . 
diː ˈandərən mˈaɪntən : das kˈɪnt ɡˈeːt ʊns nˈɪçts ˈan!ˌɑːbɜ zˈiːmoːn zˈɑːɡtə : ɛsɪst jˈɑː dɔx iːɾ flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt!ʊnt ziː lˈiːsən ɛs iːɾ . 
nɔx ɪn zˈɛlbɪɡɜ nˈaxt vˈaɾt ziː vˈaɪt , vˈaɪt fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt , ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛntsə hˈɪn . 
ʊnt dɛɾ ʃtˈɑrɔst hat ziː nˈɪmɜ ɡəfˈʊndən , dɛn viːɾ hˈaltən tsuːzˈamən ʊnt ɛsɪst kˈaɪn fɛɾrˈɛːtɜ ˌʊntɜ ˈʊns . 
fɛɾɡəblˈɪç lˈiːs dɛɾ ʃtˈɑrɔst mˌaɪnən zˈiːmoːn ʊnt diː ˈandərən fˈoːɾʃtˌeːɜ ɪm kˈɛɾkɜ ʃmˈaxtən , ɛɾ bɾˈaxtə nˈɪçts hɛrˈaʊs ʊnt mˈʊstə ziː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɛntlˈasən . 
ʃˌoːn ɡlˈaʊptən viːɾ diː hˈaɪmzuːxˌʊŋ foːrˈyːbɜ dan kˌɑːm vˈiːdɜ jˈeːnəs fˈɛst dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈɑːk ʊnt hˈiːɾ hˌɑːbən ziː iːn ɛɾʃlˈɑːɡən . 
vˈeː , vˈeː mˈiːɾ ! « 
ʊnt vˈiːdɜ bəɡˈɪnt diː ˈaltə frˈaʊ tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː klˈɑːɡən . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈɑːkt das mˈɛːdçən diː lˈaɪzə frˈɑːɡə : 
» ʊnt vˈas vˈaɾt ˌaʊs dɛɾ jˈytɑː ? « 
» ˌaʊs flˈʊx vˌɪɾt flˈʊx ! « ɛɾvˈiːdɜt diː ˈaltə dˈʊmpf . 
» ziː bɾˈaxtən ziː ɪn aɪn ˈaɪnzˌɑːməs dˈɔɾfvɪɾtshˌaʊs ɪn rˈʊslant ʊnt dɑː blˈiːp ziː deːn vˈɪntɜ ˈyːbɜ . 
ɪm frˈyːlɪŋ ˈɑːbɜ , als dɛɾ ʃtˈɑrɔst zˈɛlpst tsuː zˈuːxən bəɡˈan , fˈyːɾtən ziː ziː vˈaɪtɜ ɪns lˈant hɪnˈaɪn . 
iːɾ kˈɪnt ʃtˈaɾp ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns aʊf deːm vˈeːɡə , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntən ɛs iːɾ nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən ʊnt ziː hˈiːlt ɛs ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
am ˈɑːbənt ˌɑːbɜ kˌɑːmən ziː fˌɔɾ mˈoːiːlˌeːv an ʊnt dˈɔɾt ɪst kˈaɪnə bɾˈykə ˌyːbɜ deːn dˈeːnˈiːstɜ , man mˈuːs ɪm kˈɑːn ˌyːbɜzˈɛtsən . 
ʊnt viː ziː zoː ɪm blˈasən mˈɔndlɪçt hɪnˈyːbɜ rˈuːdɜtən , dɑː ʃpˈyɾtən ziː plˈœtslɪç ˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs kˈɑːns . 
diː jˈytɑː hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt vɑːɾ , iːɾ tˈoːtəs kˈɪnt ɪm ˈaɾm , ɪn diː dˈʊŋklə flˈuːt ɡəʃpɾˈʊŋən . 
ˌaʊs flˈʊx vˌɪɾt flˈʊx ! « 
... ... ʊnt diː zˈɔnə ɡˈeːt ˈaʊf , diː zˈɔnə dɛs fˈɛsttˌɑːks . 
hˈɛɾ jˈankoː tsˈeːtsuːpkˈɑː ɛɾʃˈaɪnt vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt tɾˈaɪpt zˌaɪnə vˈɑɡabˌʊndən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl tɾˈɑːɡən ziː kˈœɾbə fˈɔl ɡɾˈyːnən lˈaʊbəs ʊnt blˈʊmən ʊnt bəʃtɾˈɔøən dɑːmˈɪt diː vˈeːɡə , vˈɛlçə diː pɾoːtsɛsjˈoːn vˈandəln zˌɔl . 
dan dɾˈøːnən ˈalə ɡlˈɔkən ʊnt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə tsˈuːk fɔɾmˈiːɾt zɪç . 
fˌoːɾˌan ˌaɪnə muːzˈiːk , diː zˈeːɾ ʃˈøːn ʃpˈiːlt , vˈeːdɜ ˈaʊsʃlˌiːslɪç blˈɛːzɜ , nɔx ˈaʊsʃlˌiːslɪç ʃtɾˈaɪçɜ , zˈɔndɜn hˈiːɾ ɡˈeːt dɛɾ vˌiːoːliːnˈɪst nˌeːbən deːm tɾˈɔmpətɜ jˈeːdɜ , viː ɛɾ kˌan . 
dan diː ʃˈuːlkˌɪndɜ ʊnt diː vˈaɪsɡɛklˌaɪdətən ˈɛŋəlçən , hiːrˈaʊf diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˈalɜhˌaɪlɪçstən ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən dɛɾ bətsˈɪɾkshaʊptmˌan , dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈɔøeːrˌaɪneːmɜ . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈasə dɛs fˈɔlkəs , diː nˈuːn foːrˈyːbɜtsˌiːt , ɪst ˌaɪnɜ , dɛɾ zoː mˈɛçtɪç ʊnt vˈyɾdeːfˌɔl ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtət , viː diː dɾˈaɪ tsuːzˈamən . 
iːɾ ɛɾrˈɑːtət iːn ʃˈoːn ! 
ʊnt zoː tsˈiːən ziː hˈɪn fɔn ˌaɪnəm altˈɑːɾ tsʊm ˈandərən ʊnt zˈɪŋən lˈaʊt : 
» tˈeː dˈeːʊm lˈaʊdamˌʊs ! « 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾdˈʊnkəltən ʃtˈuːbə dɛɾ jˈuːdənstˌat zˈɪtst ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ʊnt knˈɪɾʃt , vˌɛn ziː diː tˈøːnə hˈœɾt : » flˈʊx deːn kɾˈɪstən ! « 
ʊnt ɪm ʃlˈɔshoːf ʃtˈeːt aɪn ɡɾˈaɪs ʊnt blˈɪkt tsuː zˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən hˈɛɾn ɛmpˈoːɾ , dɛɾ fˌɔɾ frˈɔødə tˈantst , ʊnt knˈɪɾʃt : » flˈʊx deːn jˈuːdən ! « 
... viːɾ vɔlən nˈɪçt diː tɾˈaʊrɪɡə frˈɑːɡə ɛntʃˈaɪdən , vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən diːz mɪt ɡɾˈøːsərəm rˈɛçtə zˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs vˈɔɾt lˈast ʊns ˈaʊsʃpɾˌɛçən am ʃlˈʊsə dˌiːzɜ dˈystərən ɡəʃˈɪçtə . 
d??ç diː jɑːɾhˈʊndɜtə ʊnt bɪs ɪn ˌʊnzrə tˈɑːɡə hɪnˈaɪn hat diː lˈyːɡə fˈɔɾtɡɛklˌʊŋən , das nˈuːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə zˈeːlɪç mˈaxt , diː lˈiːbə ˌɑːbɜ blˈɪnt , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt tsuː tsˈɛːlən , viː fˈiːl blˈuːt ʊnt tɾˈɛːnən ʊm dˌiːzɜ lˈyːɡə vˈɪlən ɡəflˈɔsən zɪnt . 
lˈast ʊns ˈɛntlɪç diː vˈɑːɾhaɪt bəɡɾˈaɪfən , das nˈuːɾ diː lˈiːbə zˈeːlɪç mˈaxt , dɛɾ ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ blˈɪnt , ʊnt lˈast ʊns dɑːfˈyːɾ kˈɛmpfən , ˈalɔɾts , ˈalɪmɜ , mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ʊnt mɪt ɡˈantsɜ kɾˈaft . 
ʊnt dan vˌɛɾdən aʊf ˈeːɾdən kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən mˈeːɾ ɡəʃˈeːən , viː diː fɔm vˈɪldən ʃtˈɑrɔstən ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən jˈytɑː ! 
...