fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə hˈandəlt dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛs hˈiːs lˈeːɑː ʊnt vɑːɾ fˈiːɾjɛːrˌɪç , ʊnt hˌatə ʃvˈaɾtsə , ɡlˈɛntsəndə hˈɑːrə ʊnt ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə ˈaʊɡən . 
dˌiːzə ˈaʊɡən ˌɑːbɜ vɑːrən nˈɪçt ɡlˈɛntsənt , viː aɪn ʃlˈaɪɜ lˈɑːk ɛs ˌyːbɜ ˌiːnən ʊnt ˌyːbɜ deːm blˈasən , tsˈaɾtən ɡəzˈɪçtə dɛs klˈaɪnən mˈɛtçəns . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɾmɜ lˈɔøtə kˈɪnt ʊnt hˌatə aɪn ˈaɪntsɪɡəs klˈaɪdçən , das ˈaɾk ɡəflˈɪkt vɑːɾ , daszˈɛlbə fyːɾ diː zˈamstɑːɡə , daszˈɛlbə fyːɾ diː vˈɔxəntˌɑːɡə ; 
man kˈɔntə kˈaʊm nɔx diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə fˈaɾbə dɛs ɡˈɛlbən tsˈɪtsəs hɛrˈaʊs ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ dɑːhˈɛɾ rˈyːɾt jˈeːnɜ ʃlˈaɪɜ nˈɪçt . 
vˈas vˈʊstə lˈeːɑː fɔn dɛɾ ˈaɾmuːt ? ! 
ˈalə tˈɑːɡə vˌ??də ziː zˈat ; 
vˌɛn nˈɪçt ɡˌants , zoː dɔx hˈalp zˈat ; 
ˈalə tˈɑːɡə dˈ??ftə ziː ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʃpˈiːlən , zoː fˈiːl iːɾ bəlˈiːptə . 
ʊnt deːn ˈalɜʃˌøːnstən ʃpˈiːlplats hˌatə ziː , deːn man zɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˌan , ɡɾˈoːs ʊnt ɡɾˈyːn ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə blˈʊmən vˈʊxzən dɑː ʊnt mɪt ʃvˈeːrən blyːtˈɛntsvaɪɡən nˈaɪktə zɪç dɛɾ hˈoːlʊndɜ ˌyːbɜ fˈiːlən , zˈeːɾ fˈiːlən rˈuːeːzˌɪtsən . 
dɛn lˈeːɑːs ʃpˈiːlplats vɑːɾ dɛɾ jˈuːdənfrˌiːthoːf tsuː bˈaɾnoːf . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡən , vˌɛn man das ˈɛɾnstə kˈɪnt zoː ʃtˈɪl tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn ˈaɪnhˌɛɾɡeːən zˈɑː , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ʃtˈaɪnə zˈɑːs ʊnt tsuːzˈɑː , viː diː lˈʊstɪɡən ɡˈɔltkɛːfɜ dɑːhˈɪnlˌiːfən d??ç das ˈaʊfʃpɾˌɔsəndə ɡɾˈɑːs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːhˈɛɾ rˈyːɾtə jˈeːnɜ ʃlˈaɪɜ nˈɪçt . 
vˈas vˈʊstə lˈeːɑː fɔn deːm tˈoːdə ? ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ tˈoːt , das vˈʊstə ziː , ʊnt tˈɔtzaɪn hˈaɪst ʃlˈɑːfən ʊnt nˈiːmɑːls , ɡˈɑːɾ nˈiːmɑːls mˈeːɾ hˈʊŋɜ hˈɑːbən . 
ʊnt viː hˌɛtə ziː ˌɛtvɑː zˈɔnst dɛɾ tˈɛːklɪçə ˈanblˌɪk dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ bətɾˈyːbən kˈœnən ? ! 
... nˈaɪn , das vˈɑɾs nˈɪçt , ʊnt ˌaʊx diː jˈuːdən ɪn bˈaɾnoːf lˈoːɡən , vˌɛn ziː zˈɑːɡtən : 
» das kˈɪnt ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈɪnt dɛɾ zˈyːnə viː zˈɔlt ɛs aɪn ˈandɜ ɡəzˈɪçt hˈɑːbən ? 
! « 
... nˈaɪn , aɪn ɛɾptˈaɪl vɑːɾ jˈeːnɜ tsˈuːk dɛs lˈaɪdəns ɪn deːm blˈasən ɡəzˈɪçtçən . 
diː ˈaɾmə mˈiːriːˌɑːm ɡˈɔltʃtaɪn hat diːs kˈɪnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən , das fɔn ʃvˈeːrəm kˈʊmɜ ɡəkvˈɛlt vɑːɾ , fɔn ʃˈiːɾ ˈʊnzˌɛːklɪçəm zˈeːlənʃmɜtsə . 
ʊnt blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən vɑːrən aʊf das ˈantlˌɪts dɛs klˈaɪnən vˈeːzəns ɡəfˈalən , als ɛs an ˌiːrəm bˈʊsən lˈɑːk . 
ˌaʊx zˈɔlçə tɾˈɛːnən fɛɾtɾˈɔknən , ˌɑːbɜ ziː lˈasən ˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuːrˈyk . 
diː klˈaɪnə lˈeːɑː tɾˈuːk ɪn ˌiːrəm ˈantlˌɪts diː ʃpˈuːɾ dɛɾ tɾˈɛːnən , diː ˈaɪnst ˌiːrə mˈʊtɜ dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɪnt hˌatə . 
dɛn ʃpˈɛːtɜ , als das kˈɪnt hɛrˈanvˌʊxs , dɑː vˈaɪntə diː mˈʊtɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː ˈaɾmə vˈɪtvə hˌatə dɑːtsˈuː kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ . 
deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ mˈʊstə ziː ʃˈafən ʊnt zˈɔɾɡən ʊnt dɛs nˈaxts zˈaŋk ziː ɛɾmˈatət hˈɪn . 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ziː ˈaʊfvˌaxtə ʊnt zoː nˈaxɡɾyːbəltə ˌyːbɜ iːɾ hˈaɾtəs , ˈaɾmzeːlˌɪɡəs lˈeːbən , ˌaʊx dɑː vˈaɪntə ziː nˈɪçt . 
dɛn tsʊm ʃlˈʊsə kˈɔntə ziː dɔx ˈɪmɜ zˈɑːɡən : » ɡˈɔtloːp , maɪn kˈɪnt ʊnt ɪç , viːɾ bɾˈaʊxən vˈeːdɜ tsuː bˈɛtəln nɔx tsuː fɛɾhˈʊŋɜn . 
ɡˈɔtloːp ! 
das kˈɪnt ɪst ɡəzˈʊnt ! « 
» das kˈɪnt ɪst ɡəzˈʊnt ! « 
diː mˈiːriːˌɑːm ɡˈɔltʃtaɪn , diː vˈɪtvə dɛs tˈoːtənɡɾˌɛːbɜs tsuː bˈaɾnoːf , diː fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə als vˈɪtvənɡˌeːalt aɪn klˈaɪnəs ʃtˈyːbçən ɪn dɛɾ hˈytə am frˈiːthɔftˌoːɾ ˈaɪnɡərˌɔømt ɛɾhˈaltən , diː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fyːɾ frˈɛmdə lˈɔøtə vˈʊʃ ʊnt nˈɛːtə , diː ˈaɾmə frˈaʊ vˈaɪntə ˌaʊx dɛs nˈaxts nˈɪçt ɪn ʃlˈafloːzən ʃtˈʊndən . 
iːɾ kˈɪnt vɑːɾ ɡəzˈʊnt ɪç frˈɑːɡə ˈalə mˈytɜ : vɑːrˈʊm hˌɛtə mˈiːriːˌɑːm ɡˈɔltʃtaɪn vˈaɪnən zˌɔlən ? ! 
zoː kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən diː tˈɑːɡə . 
diː klˈaɪnə lˈeːɑː vˈaɾt fˈiːɾjɛːrˌɪç ʊnt ʃpˈiːltə deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ aʊf deːn ɡɾˈaphyːɡəln , ʊnt ʃlˈypftə ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ frˈøːlɪç ˌʊntɜ deːn hˈoːlʊndɜtsvˌaɪɡən hˈɪnd??ç ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ vˈɛʃə , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ an lˈaŋən ʃtɾˈɪkən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊfɡəhˌɛŋt hˌatə . 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾbst ʊnt diː kˈyːlən , fˈɔøçtən ˈɑːbəndə . 
ɛs dˈɛmɜtə frˈyː , diː ˈaɾmə frˈaʊ kˌɑːm ˈeːɾst ˈɪmɜ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hˈaɪm , ʊnt das kˈɪnt vˈaɾtətə zoː lˈaŋə ɡədˈʊldɪç ɪn dɛɾ kˈamɜ . 
ɛs vˈʊstə jˈɑː dˈɔx , das ˈɛntlɪç dɾˈaʊsən dɛɾ vˈoːlbəkˌantə ʃrˈɪt klˈɪŋən mˈysə , ʊnt dan tˈɑːt zɪç diː tˈyːrə aʊf ʊnt diː mˈʊtɜ rˈiːf » lˈeːɑː ! « ʊnt das kˈɪnt ʃtˈyɾtstə ɪn diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə . 
dan mˈaxtə diː mˈʊtɜ lˈɪçt ʊnt fˈɔøɜ ʊnt kˈɔxtə fyːɾ zɪç ʊnt das kˈɪnt ˌaɪnə vˈaɾmə zˈʊpə . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl , an ˌaɪnəm tɾˈyːbən kˈaltən zˈɛptɛmbˌeːrɑːbəndə , vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː . 
vˈoːl kˌɑːm diː vˈɛʃərˌɪn hˈaɪm ʊnt rˈiːf deːn nˈɑːmən ˌiːrəs kˈɪndəs , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm iːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
diː frˈaʊ mˈaxtə tsˈɪtɛɾnt lˈɪçt . 
diː ʃtˈuːbə vɑːɾ lˈeːɾ . 
» lˈeːɑː ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊt , ɡˈɛlənt . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ziː lˈiːs diː ɛɾhˈoːbənən hˈɛndə viː ɡəlˈɛːmt zˈɪŋkən . 
dan rˈaftə ziː zɪç aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn diː vˈoːnstuːbə ˌiːrəs nˈaxbɑːɾs , dɛs tˈoːtənɡɾˌɛːbɜs , dɛɾ ˈaɪnst dɛɾ ɡəhˈylfə ˌiːrəs mˈanəs ɡəvˈeːzən ʊnt nˈuːn zˈɛlpstˌɛndɪç das ˈɛmtçən fɛɾzˈɑː . 
» maɪn kˈɪnt ! « ʃrˈiː ziː , » vˌoː ɪst maɪn kˈɪnt ? 
! « dɛɾ mˈan ʊnt zaɪn vˈaɪp zˈɑːən diː ˈaɾmə mˈiːriːˌɑːm ˈan , als vˈɛːrə ziː vˈɑːnzɪnˌɪç . 
» voːhˈeːɾ zˌɔltən viːɾ ˈɛs vˈɪsən ? « frˈɑːktən ziː ˈɛntlɪç tsˈøːɡɛɾnt . 
 » ɛsɪst fɛɾʃvˈʊndən , hˈɛlft , hˈɛlft ! « jˈamɜtə diː fɛɾtsvˈaɪfəltə ʊnt ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs ɪn diː nˈaxt , aʊf deːn frˈiːthoːf . 
dɛs tˈoːtənɡɾˌɛːbɜs vˈaɪp lˈiːf zˈuːxənt aʊf diː hˈeːɾstɾˌɑːsə ɡˌeːɡən das ʃtˈɛtçən tsˈuː , iːɾ mˈan fˈɔlktə dɛɾ ˈaɾmən mˈʊtɜ . 
ɛɾ kˈantə zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ˌaʊs ˌʊntɜ deːn hˈyːɡəln ʊnt deːn ʃtˈaɪnən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɔxtə mˈiːriːˌɑːm nˈɪçt ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
viː aɪn ɡˈeːɛtstəs vˈɪlt ˈaɪltə ziː ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , bˈalt ʃtˈiːs ziː zɪç an ˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪn , bˈalt ʃtˈɔlpɜtə ziː ˌyːbɜ ˌaɪnə bˈaʊmv??tsəl , ˌɑːbɜ fˈoːɾvˌɛɾts rˈantə ziː ʊnt kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , ʊnt ʃrˈiː ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ˈɪmɜ vˈiːdɜ deːn nˈɑːmən ˌiːrəs kˈɪndəs . 
dɛɾ mˈan kˈantə dˌiːzən ˈɔɾt ʊnt ˈalə ʃrˈɛkən dˌiːzəs ˈɔɾtəs vɑːrən iːm aɪn ˈaltɛːklˌɪçəs , ʊnt dˈɛnɔx ʃtɾˈɔøptə zɪç zaɪn hˈɑːɾ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən , als ɛɾ zoː ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ lˈiːf , ʊnt dɛɾ nɔtʃrˈaɪ dɛs vˈaɪbəs ˈɪmɜ vˈiːdɜ an zaɪn ˈoːɾ ʃlˈuːk . 
zoː nˈɛːɜtən zɪç bˈaɪdə dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ frˈiːthoːf fɔn deːm flʊsbˈɛt bəɡɾˈɛntst vˌɪɾt , fɔn deːm bˈɛt dɛs tˈiːfən , lˈaŋzɑːm ʊnt tɾˈɛːɡə dɑːhˈɪn flˈuːtəndən zˈeːreːt . 
» dɛɾ tsˈaʊn ɪst ʃˈathaft , « flˈystɜtə dɛɾ mˈan fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɛɾ vˈɑːktə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaʊstsuːdˌɛŋkən . 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ bˈaɾmhɜtsˌɪç ɡəvˈeːzən . 
als diː bˈaɪdən lˈɛŋs dɛs tsˈaʊnəs hˈiːnaɪltən ʊnt mˈiːriːˌɑːm mɪt fˈast fɛɾzˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə deːn nˈɑːmən dɛs kˈɪndəs ʃrˈiː , dɑː vˈaɾt plˈœtslɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪn hɛɾfˈoːɾ aɪn dˈynəs , tsˈɪtɛɾndəs ʃtˈɪmçən fɛɾnˈeːmbɑːɾ , das » mˈʊtɜ ! « rˈiːf . 
das klˈaɪnə mˈɛːdçən hˌatə zɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ mˈyːdə ɡəlˈaʊfən ʊnt vɑːɾ fɔn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ an dɛɾ ɛntlˈeːɡənən ʃtˈɛlə ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən . 
zoː hˌatə ɛs zɪç dɛn hˈɪnɡəzˌɛtst ʊnt vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
das kˈɪnt bəɡɾˈɪf kˈaʊm , vɑːrˈʊm diː mˈʊtɜ ɛs zoː hˈastɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt an ˌiːrə bɾˈʊst rˈiːs , vɑːrˈʊm ziː iːm das klˈaɪnə ˈantlˌɪts mɪt tˈaʊzənt kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən bədˈɛktə . 
lˈaŋzɑːm tɾˈuːk ziː ɛs ɪn das hˈɔøsçən tsuːrˈyk , dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ fˈɔlktə iːɾ ; 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt mˈ??məltə : » ɛs hˈɛt mɪç nˈɪçt ɡəvˈʊndɜt , vˌɛn viːɾ das kˈɪnt tˈoːt ɡəfˈʊndən hˌɛtən ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
das ɡɾˈoːsə ʃtˈɛɾbən zˌɔl jˈɑː vˈiːdɜ hɛrˈantsˌiːən ; 
man zˈɑːkt , ɛsɪst ʃˌoːn baɪ deːn tˈyɾkən ... « 
ˌɑːbɜ mˈiːriːˌɑːm fɛɾnˈɑːm dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən vˈɔɾtə nˈɪçt . 
ziː tɾˈuːk das kˈɪnt ɪn das ʃtˈyːbçən ʊnt bˈɛtətə ɛs dɑː fˈiːl vˈaɪçɜ , als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ʃtɾˈɪç iːm das hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʊnt kˈystə ɛs ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə . 
dan ɡˈɪŋ ziː tsuː deːn nˈaxbaɾn hɪnˈyːbɜ ʊnt dˈaŋktə ˈiːnən , nɑːx vˈaɪbeːrˌaɾt , mɪt zˈeːɾ fˈiːlən vˈɔɾtən . 
ʊnt dɑːrˈaʊf kˌɑːm ziː ɪn iːɾ ʃtˈyːbçən tsuːrˈyk ʊnt dˈaŋktə ˌaʊx ɡˈɔt . 
das ˌɑːbɜ tˈɑːt ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən lˈaŋən , lˈaŋən blˈɪk ɡˌeːɡən hˈɪməl . 
ʃlˈɑːfən kˈɔntə ziː nˈɪçt ; 
zoː hˈɔktə ziː dɛn nˌeːbən dɛɾ klˈaɪnən lˈɑɡɜstˌat hˈɪn ʊnt blˈɪktə iːɾ ʃlˈɑːfəndəs kˈɪnt ˈan . 
ˌɑːbɜ hˈɪməl ! 
vˈas vɑːɾ das ? ! 
deːm ˈaɾmən vˈaɪbə ɡərˈan das blˈuːt vˈiːdɜ tsuː ˈaɪs . 
das zˈɔnst zoː blˈaɪçə ˈantlˌɪts dɛs kˈɪndəs vɑːɾ fˈiːbɜhˌaft ɡərˈøːtət , diː ˈɑtɛmtsˌyːɡə ɡˈɪŋən ʃvˈeːɾ ʊnt rˈœçəlnt , diː hˈɛndə ʊnt diː fˈyːsçən vɑːrən kˈalt ʊnt dɛɾ kˈɔpf ɡlˈyːənt hˈaɪs . 
» lˈeːɑː , bɪst duː kɾˈaŋk ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ , » ʃpɾˈɪç , maɪn lˈeːbən ! « 
das kˈɪnt ˈœfnətə baɪm klˈaŋə dɛɾ vˈoːlbəkˌantən ʃtˈɪmə diː ˈaʊɡən : 
ziː vɑːrən nˈɪçt ɡlˈantsloːs viː zˈɔnst ; 
aɪn frˈɛmdəs , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs fˈɔøɜ ɡlˈyːtə ɪn ˈiːnən . 
» mɪç frˈiːɾt ! « ʃtˈaməltə das kˈɪnt , dan ʃlˈoːs ɛs vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ʊnt diː hˈɛndçən ɡɾˈɪfən ɪn kɾˈampfhaftəm tsˈʊkən an dɛɾ dˈɛkə ʊmhˈɛɾ . 
» das kˈɪnt ʃtˈɪɾpt ! 
... « diː vˈɪtvə ʃpɾˈɑːx ɛs nˈɪçt ˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə , viː iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə rˈiːzənɡɾˌoːs ˌyːbɜ zˈeːlə ʊnt kˈœɾpɜ kˌɑːm , das ziː kˈaɪn ɡlˈiːt tsuː rˈeːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
dan ˌɑːbɜ ɛɾmˈantə ziː zɪç , rˈiːs das dˈynə tˈʊx fɔn deːn ʃˈʊltɜn ʊnt iːɾ fˈaɪɜtˌaksklaɪt ˌaʊs dɛɾ tɾˈuːə ʊnt dˈɛktə bˈaɪdəs ˌyːbɜ das kˈɪnt . 
ɛs frˈoːɾ ziː hˈɛftɪç , ˌiːrə tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən ˌan1aɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ vˈas ˈaxtətə ziː das ? 
ziː ʃtˈyɾtstə vˈiːdɜ tsuːɾ nˈaxbaɾstˌuːbə ʊnt rˈytəltə an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrə . 
diː ˈaɾmə frˈaʊ vɔltə ˌiːrən nˌɑːxbɑːɾ bˈɪtən , hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən ʊnt tsuː zˈeːən , vˈas deːm kˈɪndə fˈeːlə . 
dɛn aɪn tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ vˈɛɾziːt ˌʊntɜ deːn jˈuːdən jˈeːnɜ lˈandʃaft mˈaɪst nɔx aɪn ˈandərəs ˈamt : 
ɛɾ vˈaɾtət diː kɾˈaŋkən . 
vˈeːɾ deːn ˈaɾtst nˈɪçt rˈʊft , rˈʊft dɔx mˈɪndəstəns deːn tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan vɑːɾ ɪn das ʃtˈɛtçən ɡəɡˈaŋən , ʊm diː nˈaxtvaxə baɪ ˌaɪnəm ˈeːbən fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuː hˈaltən , baɪ deːm rˈaɪçən mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl . 
nˈuːɾ zaɪn vˈaɪp kˌɑːm ʊnt vˈaxtə mˈɪtlˌaɪdɪç mɪt dɛɾ vˈɪtvə . 
» ɛsɪst nˈuːɾ aɪn fˈiːbɜ , « tɾˈœstətə ziː , » das kˈɪnt hat zɪç ɛɾkˈɛltət . 
ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs fˈiːbɜ , zˈeːt , nˈuːn fˈɔlkt aʊf diː kˈɛltə diː hˈɪtsə . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡlˈyːtə nˈuːn dɛɾ ɡˈantsə kˈœɾpɜ dɛs kˈɪndəs ʊnt diː mˈʊtɜ mˈʊstə ˈalə dˈɛkən ɛntfˈɛɾnən . 
diː frˈaʊən kˈɔxtən ˌaɪnən tˈeː ˌaʊs kɾˈɛftɪɡən kɾˈɔøtɜn , ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn mˈɔxtə das kˈɪnt nˈɪçts nˈeːmən . 
lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm fɛɾɡˈɪŋ diː fˈ??çtbɑːrə nˈaxt . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , kˌɑːm dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ fɔn zˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən ˈamt nɑːx hˈaʊzə . 
ɛɾ tɾˈɑːt an das lˈɑːɡɜ dɛs kɾˈaŋkən kˈɪndəs ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl rˈaŋ diː mˈʊtɜ diː hˈɛndə baɪ dˌiːzɜ ɡəbˈɛɾdə ʊnt ʃtˈøːntə lˈaɪzə ˈaʊf . 
dɛɾ mˈan fˈyːltə mˈɪtlˌaɪt mɪt iːɾ . 
» ɛsɪst nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt . 
» das kˈɪnt vˌɪɾt vˈoːl vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən . « 
» zˈɑːkt miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , « bˈɑːt mˈiːriːˌɑːm , » deːn dˈɔktoːɾ vɪl ɪç jˈeːdənfˌals rˈuːfən . « 
dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst ɪn tsˈɑlɛsktsˌyːkiː , zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən ʃˈoːn , baɪ dɛɾ ˌasəntˈiːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ vˈɛːɾ ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ deːm kˈɪnt kˌan kˈaɪn dˈɔktoːɾ hˈɛlfən ! « 
» ˈalzoː mˈuːs ɛs ʃtˈɛɾbən ? « 
frˈɑːktə mˈiːriːˌɑːm lˈaɪzə ; 
ziː vɑːɾ deːm ˈʊmzˌɪŋkən nˈɑːə . 
» kˈaɪn dˈɔktoːɾ , maɪn ɪç , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ lˈaŋzɑːm , » nˈuːɾ aɪn frˈɔmɜ mˈan , aɪn rˈabiː . 
hˈɔøtə ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɪst diː bəʃtˈatʊŋ dɛs ˈaltən mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl . 
dɑː kˈɔmt ˌʊnzɜ rˈabiː mɪt hɛrˈaʊs . 
bˈɪtət ˈiːn , das ɛɾ das kˈɪnt ˈanzˌiːt ʊnt zˈɛɡnət . 
ɛɾ ɪst aɪn frˈɔmɜ mˈan , fɪlˈaɪçt ɪst zˌaɪnə ˈaɪɡənə kɾˈaft ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , tsuː rˈɛtən , fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛɾ ɔøç ˌaɪnən rˈɑːt . 
« 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaʊs , deːm nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ diː ʃtˈɛtə tsuː bərˈaɪtən . 
zaɪn vˈaɪp fˈɔlktə ˈiːm . 
» ɪç zˈɔlt ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈaɪç tsvˈaɪ ɡɾˈɛːbɜɡɾˌɑːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃtˈiːs deːn ʃpˈɑːtən ɪn diː ˈeːɾdə . 
» duː mˈaɪnst das kˈɪnt ? « frˈɑːktə zaɪn vˈaɪp . 
» diː ˈaɾmə mˈiːriːˌɑːm das ɡˈɔt bəhˈyːtə ... « » jˈɑː « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɛs tˈuːt miːɾ zˈɛlpst das hˈɛɾts vˈeː . 
ˌɑːbɜ dɑː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə mˈɛnʃənhˌylfə . 
man zˈɑːkt , das ɡɾˈoːsə ʃtˈɛɾbən kˈɔmt vˈiːdɜ . 
ɡˈɔt vɪl ʊns fɛɾʃˈoːnən , ɛɾ nˈɪmt nˈuːɾ das , kˈɪnt dɛɾ zˈyːnə , das viːɾ iːm bəʃtˈɪmt hˈɑːbən . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « ʃrˈiː das vˈaɪp ˈaʊf , » dɑːrˈʊm zˌɔl aɪn ˈʊnʃˌʊldɪç lˈeːbən fɛɾɡˈeːən ? « 
dɛɾ mˈan tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» vˈas vɪlst duː frˈœmɜ zaɪn , als ˌʊnzɜ frˈœmstɜ rˈabiː ? 
vˈas vɪlst duː ɡərˈɛçtɜ zaɪn , als dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈeːp ˈɛsrˈɔlkə , dɛɾ vˌʊndɜrˈabiː fɔn zˈɑdaɡˌoːrɑː , dɛɾ ɛs zoː ˈanɡəˌɔɾdnət hat ? 
! « diː frˈaʊ fɛɾʃtˈʊmtə ... 
ʃtˈɛɾn vˈas hˌatə dɛɾ vˌʊndɜrˈabiː ˈanɡəˌɔɾdnət ? 
vɑːrˈʊm nˈantən ziː diːs kˈɪnt ˈaɪn » kˈɪnt dɛɾ zˈyːnə « ? 
! 
ˈʊnhˌaɪmlɪç , rˈiːzənɡɾˌoːs , aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ vˈyɾɡɛnɡəl dɛs hˈɛɾn , vɑːɾ ɪm jˈɑːrə dɛs ˈʊnhˌaɪls ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ˌaɪnə bɪshˈeːɾ ˈʊnɡəkˌantə pˈɛst ˌyːbɜ ˈalə lˈɛndɜ ɡəkˈɔmən . 
man nˈantə ziː diː kˈoːleːrˌɑː . 
fɔm fˈɛɾnstən ˈɔstən kˌɑːm ziː , ɪn deːn fˈɛɾnstən vˈɛstən dɾˈaŋ ziː ʊnt fɛɾˈøːdətə diː ʃtˈɛtə ʊnt bəfˈœlkɜtə diː ɡɾˈapʃtɛtən . 
fˈ??çtbɑːɾ lˈɑːk ziː ˌyːbɜ deːn ʃmˈʊtsɪɡən , ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃtˈɛtçən dɛɾ poːdˈoːlɪʃən ˈeːbənə ; 
viː flˈiːɡən zˈaŋkən ˈʊntsˌɛːlɪɡə dɑːhˈɪn , ʊnt nˈɪçt mˈɛnʃənhˌɛndə ɡənˈuːk ɡˈɑːp ɛs , diː tˈoːtən tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
kˈaɪn hˈaɪlmɪtəl rˈɛtətə , kˈaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə ʃˈytstə . 
ʃtˈʊmpfə ɛɾɡəbˈʊŋ kˌɑːm ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən , ˌoːdɜ vˈɪldə , ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ʊnt ɡˈɔt lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən ʊnt fɔn ɡˈɔt kˌɑːm kˈaɪnə hˈylfə ! 
ziː ʃrˈiːən tsuː iːm ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ziː nˈɪçt ... vɑːrˈʊm ? 
vɑːrˈʊm ? ! 
vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt iːɾ ɡˈɔt , tsuː deːm ziː flˈeːtən , dɛɾ ɡˈɔt ˌiːrɜ fˈɛːtɜ , dɛɾ ʃtˈaɾkə , ɡərˈɛçtə , ˈaɪntsɪɡə ? ! 
hˌatə ɛɾ kˈaɪnə ˈoːrən mˈeːɾ , ʊm tsuː hˈøːrən , kˈaɪnə ˈaɾmə mˈeːɾ , ʊm tsuː hˈɛlfən ? 
vɑːrˈʊm vˈyːtətə ɛɾ plˈœtslɪç ɡˌeːɡən zaɪn ˈaɪɡən fˈɔlk , vɑːrˈʊm ʃˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈuːtən ʊnt ɡərˈɛçtən ? ! 
diː ɡədˈaŋkən dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛnʃən bəɡˈanən zɪç tsuː fɛɾvˈɪrən . 
fyːɾ ziː ɡˈɑːp ɛs jˈɑː nˈuːɾ aɪn lˈɪçt ɪn ˌiːrəm lˈeːbən : ˌiːrən ɡlˈaʊbən , ʊnt dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə tɾˈoːk ziː . 
ziː fˈastən ɛs nˈɪçt ! 
dɑː kˌɑːm ˌyːbɜ ziː aɪn ˈandərɜ ɡədˈaŋkə , fˈ??çtbɑːɾ , tsɛɾʃmˈɛtɛɾnt ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç tɾˈɔstfɔl . 
vɑːɾ iːɾ ɡˈɔt nˈɪçt ˌaʊx aɪn ɡˈɔt dɛɾ rˈaxə ? ! 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪfɛɾfˌɔlɜ ɡˈɔt , dɛɾ jˈeːdən frˈeːfəl ɡɾˈaʊzɑːm , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç zˈyːntə ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ hˈɔøtə zˌaɪnə hˈant aʊf ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən zoː fˈyɾçtɜlˌɪç lˈastən lˈiːs , ɡəʃˈɑː ɛs nˈɪçt fɪlˈaɪçt dɛshˈalp , vˌaɪl diː bˈøːzən zˈyndɪçtən ʊnt diː ɡˈuːtən dˌiːzə zˈyndən ˈʊnɡəˌɑːndət ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt ɡəʃˈeːən lˈiːsən ? 
» rˈaɪnɪɡən viːɾ ˈʊns ! « ɛɾʃˈɔl plˈœtslɪç dɛɾ ɡˈɛləndə rˈuːf d??ç das ˈʊnɡlˌyklɪçə , fɛɾblˈɛndətə , fɔn ˈaŋst ʊnt tɾˈaʊɜ ɡəpˈaɪtʃtə fˈɔlk . 
» zˈuːxən viːɾ deːn frˈeːfəl aʊf ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə ʊnt fɛɾzˈøːnən viːɾ d??ç zˌaɪnə bəʃtɾˈɑfʊŋ ɡˈɔtəs tsˈɔɾn ! « 
ʊnt ziː rˈaɪnɪçtən zɪç .. 
aɪn fˈɔlksɡeːrˌɪçt ɛntʃtˈant , aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡərˈɪçt , das ɪm dˈʊnkəl pɾˈyːftə , ɪm dˈʊnkəl ɛntʃˈiːt , ɪm dˈʊnkəl ʃtɾˈaftə , ɡɾˈaʊzɑːm , ɡɾˈɪmɪç , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈalt , dɛɾ man nˈɪçt ɛntɾˈɪnən kˈɔntə . 
ɛs hˌatə tˈaʊzənt ˈaʊɡən ʊnt tˈaʊzənt ˈaɾmə , ʊnt vɑːɾ dɔx ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt ˈʊnfˌɑːsbɑːɾ . 
ziː » rˈɛçtən ɡˈɔtəs hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən « , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɑːk ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt mˈançəm fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ dɛɾ jˈʊstiːts dɛs ʃtˈɑːtəs ɛntɾˈɔnən vɑːɾ , diː ʃtˈʊndə dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ mɪt viː fˈiːl ˈʊnʃˌʊldɪɡəm blˈuːtə zɪç diː vˈɑːnzɪnˌɪɡən bəlˈuːdən ? ! 
ɛs zɪnt ɪn jˈeːnən dˈystərən tˈɑːɡən tˈɑːtən ɡəʃˈeːən , das das hˈɛɾts ɛɾʃtˈaɾt , vˌɛn man ˌiːrɜ ɡədˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔøçə vˈaɾt nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈ??çtbɑːrɜ ʊnt bˈøːzaɾtˌɪɡɜ . 
ʊnt nˈuːn lˈeːktən ˌaʊx diː vˈeːnɪɡən ˈɛɾtstə diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs . 
ziː kˈɔntən nˈuːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈɪndɜn , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ɛɾrˈɛtən ... 
dɑː lˈiːsən diː mˈɛnʃən ˈap , ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː vˈyːtən . 
diː vˈaxzəndə vˈʊxt dɛs ˈʊnɡlˌyks mˈaxtə ziː klˈaɪnmyːtˌɪç , jˈɑː ɛntzˈɛtslɪç fˈaɪk . 
ziː vˈɑːktən ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ , zˈɛlpst tsuː ɡˈɔt tsuː bˈeːtən . 
aɪn ˈandərɜ , aɪn fɛɾmˈɪtlɜ , zˌɔltə ɛs fyːɾ ziː tˈuːn . 
tsuː dˌiːzəm fˈyɾbɪtɜ vˈɛːltən ziː deːn rˈabiː fɔn zˈɑdaɡˌoːrɑː , ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən ɪn dɛɾ bˈuːkoːvˌiːnɑː . 
dɛɾ mˈan hˈiːs ˈoːneːˌɪn zˌaɪnɜ ˈanɡəblˌɪçən tˈɑːtən vˌeːɡən ˈalɡəmˌaɪn dɛɾ » vˈʊndɜmˌan « . 
ɛɾ zˌɔltə hˈɛlfən ʊnt ɛɾlˈøːzən , d??ç flˈeːən fˌɔɾ ɡˈɔt , d??ç ˈaɪɡənə tˈɑːt . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən dɛɾ mˈan , ˌaʊs dˈɛsən ɡəʃlˈɛçt ˈaɪnst dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ ɛɾʃtˈeːən vˈyɾdə , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ diː zˈɑːɡə , ɛɾ tɾˈɑːɡə aʊf dɛɾ ˈɪnɜn hˈantflˌɛçə das vˈɑːɾtsaɪçən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈaməs dˈɑvɪts , das ˈapbˌɪlt dɛs lˈøːvən , zˈɛltzɑːm als ˈɔøsərəs tsˈaɪçən ɡˈœtlɪçɜ zˈɛndʊŋ ɪn diː hˈaʊt ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
dɑːrˈʊm rˈaftən ziː ɡˈɛlt ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən tsuːzˈamən , ʊnt zˈɛlpst diː ˈaɾmuːt ˈɔpfɜtə ˌiːrə hɑːbə , deːn rˈabiː tsuː bəʃˈɛŋkən ʊnt zoː tsuːɾ fˈyɾʃpɾɑːxə baɪ ɡˈɔt tsuː fɛɾmˈøːɡən . 
dɛɾ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə mˈan fɛɾʃpɾˈɑːx tsuː hˈɛlfən . 
» iːɾ ˈalə hˈɑːpt ɡˈɔt bəlˈaɪdɪçt , « fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , » iːɾ ˈalə mˈyst bˈuːsə tˈuːn . « 
ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp bˈʊstɑːɡə ˈaʊs , ʊnt pˈyŋktlɪç , ʃˈiːɾ ɡɾˈaʊzɑːm , vˈaɾt fˈastən ʊnt kˈastaɪˌʊŋ dˈ??çɡəfˌyːɾt , dɛn diː ˈaŋst fˌɔɾ deːm tˈoːdə vˈaxtə ˌyːbɜ dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dɛs ɡəbˈoːts . 
ɛs klˈɪŋt ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ , das ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən hˈɪnd??ç diː ɡəzˈamtə jˈyːdɪʃə bəfˈœlkərˌʊŋ jˈeːnɜ ˈœstlɪçən lˈandə nˈuːɾ jˈeːdən tsvˈaɪtən tˈɑːk ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ɡənˈoːs . 
diː fˈɔlɡən zɪnt lˈaɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən : ˌyːbɜ diː ɡəmˈaɾtɜtən , ɡəʃvˈɛçtən kˈœɾpɜ kˌɑːm diː zˈɔøçə nˈuːɾ ʊm zoː rˈaʃɜ . 
dɛɾ rˈuːf dɛs rˈabiː ʃtˈant aʊf deːm ʃpˈiːl ʊnt dɑːmˈɪt diː ˈaɪntɾˌɛːklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts . 
ɛɾ ɛɾzˈan aɪn ˈandərəs mˈɪtəl . 
» ɡˈɔt am mˈaɪstən vˈoːlɡəfˌɛlɪç , « fɛɾkˈyndətə ɛɾ , » ɪst diː fɛɾmˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ ɡlˈɔøbɪɡən . 
jˈeːdə ɡəmˈaɪndə ʃtˈatə dɑːhˈɛɾ aɪn ˌoːdɜ mˈeːrərə pˈɑːrə ˌaʊs ʊnt fɛɾmˈɛːlə ziː aɪn ˈɔpfɜ deːm ɛɾtsˈyɾntən ɡˈɔt aʊf deːm frˈiːthoːf . 
« 
das mˈɪtəl hˌatə fɛɾʃˈiːdənən ɛɾfˈɔlk . 
ɪn mˈançən ˈɔɾtən bəvˈɪɾktə diː ˈanzˌamlʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən aʊf deːm frˈiːthoːf , diː ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ baɪ deːm hˈoːxtsˌaɪtsmˌɑːl , nˈuːɾ nɔx aɪn vˈaxzən dɛɾ zˈɔøçə . 
ˈandɜvˌɛɾts ˌɑːbɜ ʃˈɑdətə das vˈɑːnzɪnˌɪɡə mˈɪtəl nˈɪçt , vˌaɪl das » ɡɾˈoːsə ʃtˈɛɾbən « ˈoːneːˌɪn ɪm ˈapnˌeːmən vɑːɾ , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾlˈɔʃ dˌiːzəs . 
das mˈɪtəl blˈiːp ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ʊnt als das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç hɛrˈankˌɑːm mɪt ˈal zˌaɪnəm frˈaɪhaɪtsjˌuːbəl ʊnt ˈal zˌaɪnən tˈoːdɛsnˌøːtən , ʊnt als ˌaʊx das » ɡɾˈoːsə ʃtˈɛɾbən « vˈiːdɜ hɛrˈanɡəʃlˌɪçən kˌɑːm d??ç diː ʃtˈɛpən dɛs ˈɔstəns , dɑː ɡɾˈɪfən diː ɡəˈɛŋstɪçtən vˈiːdɜ tsuː jˈeːnəm mˈɪtəl , ʊnt ˈalɜˌɔɾts ɡˈɑːp ɛs vˈiːdɜ zˈɔlçə ʃˈaʊɜlˌɪçə hˈoːxtsˌaɪtsfəstə . 
ˈalzoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn bˈaɾnoːf . 
das ˈaɾmə pˈɑːɾ , das dˈɔɾt ˈoːnə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə nˈaɪɡʊŋ , d??ç deːn vˈɪlən dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ɛɾvˈɛːlt , mɪt kˈymɜlˌɪçəm hˈaɪratsɡˌuːt bədˈaxt ʊnt dan mˈɪtən tsvˈɪʃən deːn frˈɪʃən ɡɾˈɛːbɜn ɡətɾˈaʊt vˌ??də , vɑːɾ natˈɑːn ɡˈɔltʃtaɪn , dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ , ʊnt mˈiːriːˌɑːm rˈɔt , diː blˈuːtaɾmə vˈaɪzə , diː ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜs als mˈakt dˈiːntə . 
ziː zˈɑːən zɪç ˈaɪɡəntlɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə rˈɛçt ˈan , als ziː bərˈaɪts ˌʊntɜ deːm tɾˈaʊhɪməl ʃtˈandən . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːə , diː zoː plˈœtslɪç , ɪn zoː ɡɾˈɛːslɪçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , tsuː zoː tɾˈaʊrɪɡəm tsvˈɛk ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , vɑːɾ dˈɛnɔx ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç . 
dɛɾ knˈɛçt ʊnt diː mˈakt vˈeːɾ vˈʊstə bˈɛsɜ als dˌiːzə deːn zˈeːɡən dɛs ˈaɪɡənən hˈaʊsʃtˌants tsuː ʃˈɛtsən ? 
zoː lˈeːptən natˈɑːn ʊnt mˈiːriːˌɑːm ɡlˈyklɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt tsvˈaɪ kˈɪndɜ vˌ??dən ˌiːnən ɡəbˈoːrən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾts kˌɑːm ˌyːbɜ ziː , als diː bˈaɪdən kˈɪndɜ plˈœtslɪç rˈaʃ hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ʃtˈaɾbən . 
das vɑːɾ ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç. 
ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪçən ɛɾzˈats vɔltə ɡˈɔt ˌiːnən ɡəvˈɛːrən : ɪm frˈyːlɪŋ dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs fˈyːltə zɪç mˈiːriːˌɑːm vˈiːdɜ mˈʊtɜ . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɔmɜ jˈeːnəs jˈɑːrəs ɪns lˈant kˌɑːm , dɑː kˌɑːm ˌaʊx vˈiːdɜ jˈeːnɜ ɛntzˈɛtslɪçə vˈyɾɡɛnɡəl ˌaʊs ˈɔstən ɡəʃrˈɪtən ʊnt vˈiːdɜ hˈiːlt ɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡərˈɪçt ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɑːɾlɔstən jˈyːdɪʃpˈɔlnɪʃən ʃtˈɛtçən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈeːbənə . 
bˈaɾnoːf blˈiːp fɛɾʃˈɔnt . 
hˈiːɾ fˈiːl nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈɔpfɜ : natˈɑːn , dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ . 
ɡɾˈɛntsənlˌoːs vɑːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ vˈɪtvə , diː nˈuːn ɪn ˌiːrəm tsˈuːʃtant dˈɔpəlt hˈylfloːs vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ɡəmˈaɪndə jˈuːbəltə ˌyːbɜ deːn ɡlˈyklɪçən fɛɾlˈaʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt als dˌiːzə ˌaʊx rˈɪŋs ɪm lˈandə ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ , zˈantə ziː diː nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn mɪt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ʊnt ɡəʃˈɛŋkən nɑːx zˈɑdaɡˌoːrɑː , an deːn zˈoːn dɛs vˈʊndɜmˌans , dɛɾ dɛs fˈɑːtɜs ɡəʃˈɛft ɡəˈɛɾpt hˌatə . 
diː ɡəʃˈɛŋkə nˈɑːm dɛɾ rˈabiː ˈan , diː dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən lˈiːs ɛɾ zɪç ɡəfˈalən , ʊnt als iːm diː ˈapɡəzˌantən fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən tˈoːdɛsfˌal bərˈɪçtətən , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ : » iːɾ vˈɑɾt ɡˈɔt vˈoːlɡəfˌɛlɪç , dɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ diː zˈɔøçə fˌɔɾ ˈɛlf jˈɑːrən , kˈaʊm das iːɾ das ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , ɛɾlˈœʃən . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən , diː iːɾ zoː ɡˈyːtɪç bədˈaxt , vɑːrən iːm nˈɪçt vˈoːlɡəfˌɛlɪç . 
dɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ diː kˈɪndɜ ʃtˈɛɾbən ʊnt dan aɪn zˈyːnɔpfɜ fyːɾ ɔøç ˈalə deːn mˈan . 
ʊnt vˌɛn das vˈaɪp vˈiːdɜ aɪn kˈɪnt ɡəbˈɛɾt , zoː vˌɪɾt ˌaʊx diːs kˈɪnt nˈuːɾ dɑːrˈʊm lˈeːbən , ʊm dˈeːraɪnst aɪn zˈyːnɔpfɜ fyːɾ ɔøç ˈalə tsuː zaɪn . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈabiː , dɛn diː vˈɪtvə ˌaɪnəs tˈoːtənɡɾˌɛːbɜs kˌan kˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə ɡˈeːbən . 
diː mˈɛnɜ ˌɑːbɜ kˈeːɾtən hˈaɪm ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən deːn ʃpɾˈʊx ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən . 
ˌaʊx mˈiːriːˌɑːm hˈœɾtə dɑːfˈɔn ʊnt vˈaɪntə blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən dɑːrˈyːbɜ . 
dan ˌɑːbɜ hˌatə ziː kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ dɑːtsˈuː ; 
ziː mˈʊstə ˈaɾbaɪtən , ʊm mɪt ˌiːrəm kˈɪndə nˈɪçt tsuː fɛɾhˈʊŋɜn . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən diː jˈɑːrə ʊnt ɛs kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾpst hɛrˈan , dɛɾ tɾˈyːbə hˈɛɾbst fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç. 
diː pˈoːlən hˌatən zɪç ɛɾhˈoːbən ɡˌeːɡən das ɡɾˈoːsə fˈɔlk dɛs ˈɔstəns , ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡərˈyçt ɡˈɪŋ d??ç diː lˈandə , das ˌaʊx jˈeːnɜ vˈyɾɡɛnɡəl vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt zˈaɪ , dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçə bɾˈuːdɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾtə dɛs kɾˈiːɡəs . 
ʊnt dɑːrˈʊm ɡlˈaʊptə dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ nˈɪçt , das das ˈaɾmə » kˈɪnt dɛɾ zˈyːnə « , diː klˈaɪnə lˈeːɑː , ɡərˈɛtət vˌɛɾdən kˈœnə ... 
ʃtˈɛɾn 
das bəɡɾˈɛbnɪs dɛs mˈoːzəs frˈɔødəntˌɑːl vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ mˈan ɡəvˈeːzən , ɡˌants fɛɾˈaɪnzˌamt ; 
an zˌaɪnəm zˈaɾɡə vɑːɾ kˈaɪnə klˈɑːɡə , diː vˈeːnɪɡən bəɡlˈaɪtɜ ɡˈɪŋən rˈaʃ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə rˈabiː dɛs ʃtˈɛtçəns vˈantə zɪç tsʊm ɡˈeːən . 
aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə diː vˈɪtvə fɔn fˈɛɾnə dˈeːmyːtˌɪç ɡəhˈaɾt . 
nˈuːn tɾˈɑːt ziː deːm rˈabiː ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt bˈɑːt ˈiːn , nɑːx ˌiːrəm kˈɪndə tsuː zˈeːən . 
ziː fˈyːktə kˈaɪn flˈeːəndəs vˈɔɾt hɪntsˈuː , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ʊnt deːm blˈɪk ˌiːrɜ ˈaʊɡən lˈɑːk ˈɛtvɑːs , das deːm ˈaltən mˈanə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ans hˈɛɾts ɡɾˈɪf . 
ɡlˈaɪçvoːl tsˈøːɡɜtə ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dˌiːzəs vˈaɪp vɑːɾ iːm pˈaɪnlɪç , vɑːɾ ziː dɔx ɡˈɔt nˈɪçt vˈoːlɡəfˌɛlɪç ! 
ʊnt vˈas nˈuːn ɡˈɑːɾ fɔlˈɛnts das kˈɪnt bətɾˈɑːf , dˌiːzəs » kˈɪnt dɛɾ zˈyːnə « ... 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɑːt dɔx ɪn das hˈɔøsçən ʊnt ɪn diː kˈamɜ . 
dan bˈɔøktə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ das lˈɑːɡɜ dɛs kɾˈaŋkən kˈɪndəs ʊnt zˈɑː ɛs lˈaŋə ˈan . 
zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ ʃtɾˈɛŋ ʊnt hˈɛɾp , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtətə . 
ɪn tˈøːtlɪçɜ ˈaŋst hˈaɾtə diː mˈʊtɜ zˌaɪnəs ˈaʊsʃpɾˌʊxs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈan ʃvˈiːk ʊnt ʃˈɪktə zɪç tsʊm ɡˈeːən ˈan . 
» vɔlt iːɾ das kˈɪnt nˈɪçt zˈɛɡnən ? « frˈɑːktə das vˈaɪp dɛs tˈoːtənɡɾˌɛːbɜs . 
» frˈaʊ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈabiː dˈʊmpf , » deːm kˈɪndə hˈɪlft kˈaɪn zˈeːɡən . 
ʊnt dan ... ɪç tˈyː ɛs nˈɪçt , ɛs vˈɛːrə aɪn ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn deːn vˈɪlən dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən . « 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ʃtˈyɾtstə diː mˈʊtɜ an das lˈɑːɡɜ ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ das fˈiːbɛɾndə , bəvˈʊstloːzə kˈɪnt , als vɔltə ziː ɛs ɡˌeːɡən jˈeːdə frˈɛmdə hˈant ʃˈytsən , zˈɛlpst ɡˌeːɡən ɡˈɔtəs hˈant . 
dan rˈiːf ziː ɡˈɛlənt : » vɑːrˈʊm , rˈabiː , vɑːrˈʊm ? « 
dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɑː ziː fˈiːnstɜ ˈan , dan zˈuːxtən zˌaɪnə ˈaʊɡən viː fɛɾlˈeːɡən deːn bˈoːdən . 
» duː vˈaɪst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt , » vɑːrˈʊm duː dˌaɪnəm mˈanə ˈanɡətɾˌaʊt vˌɔɾdən bɪst . 
duː vˈaɪst , vɑːrˈʊm ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ʊnt vˈɛlçə fˈɔlɡən zaɪn tˈoːt bɾˈaxtə . 
duː vˈaɪst , vˈɛlçə vˈɔɾtə dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈabiː fɔn zˈɑdaɡˌoːrɑː ˌyːbɜ dɪç ʊnt daɪn kˈɪnt ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
nˈuːn ... ˈʊnt ... ʊnt das ɡɾˈoːsə ʃtˈɛɾbən tsˈiːt vˈiːdɜ hɛrˈan ... « das vˈaɪp fɛɾʃtˈant ˈiːn . 
» ˈɑː ! « ʃrˈiː ziː ˈaʊf , ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ , ʃrˈɪlɜ lˈaʊt dɛs jˈamɜs ʊnt dɛs tsˈɔɾnəs . 
mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən , mɪt flˈaməndəm ˈantlˌɪts rˈɪçtətə ziː zɪç lˈaŋzɑːm fɔm lˈɑːɡɜ ɛmpˈoːɾ , bɪs ziː deːm rˈabiː dˈɪçt ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
ʊnt zˈoː , ˈaʊk ɪn ˈaʊk tsˈɪʃtə ziː ˈɛs iːm ɪns ˈantlˌɪts : » duː lˈyːkst , rˈabiː , duː lˈyːkst ! 
maɪn kˈɪnt vˌɪɾt nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ! 
... ɡˈɔt ɪst vˈaɪzə , mˈɪldə , ɡərˈɛçt , duː ˈɑːbɜ , duː ʊnt iːɾ ˈalə , iːɾ zˈaɪt ɛs nˈɪçt ! 
ɡərˈɛçt vɔlt iːɾ zaɪn ʊnt kˌœnt fɛɾlˈaŋən , das aɪn ˈʊnʃˌʊldɪç kˈɪnt fyːɾ ˈɔørə zˈyndən bˈyːsə ? ! 
mˈɪldə vɔlt iːɾ zaɪn ʊnt vˈynʃt ˈɔørəm nˈɛçstən deːn tˈoːt ? ! 
vˈaɪzə vɔlt iːɾ zaɪn ʊnt kˌœnt ɡlˈaʊbən , das ɡˈɔt das tsuːlˈasən vˌɪɾt , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ , ʃtˈaɾkɜ , ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ? 
! « vˈɪlt ɡɾˈɪf ziː zɪç an diː ʃtˈɪɾnə , vˈaŋktə ʊnt zˈaŋk bəzˈɪnʊŋslˌoːs tsuːzˈamən . 
» ɡˈɔt mˈɑːk ɛntʃˈaɪdən tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt iːɾ , « mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə mˈan ʊnt fɛɾlˈiːs diː ʃtˈuːbə . 
ʃtˈɛɾn 
aɪn tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə nˈaxt vɑːrən fɛɾɡˈaŋən ʊnt ɛs ʃˈiːn , das ɡˈɔt bˈalt ɛntʃˈaɪdən vˌɛɾdə tsvˈɪʃən dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ ʊnt deːm rˈabiː . 
ɛs ʃˈiːn , das ɛɾ fyːɾ deːn rˈabiː ɛntʃˈaɪdən vˈɔlə , fyːɾ deːn vˈʊndɜmˌan ʊnt diː hˈaɾtən , tˈøːrɪçtən mˈɛnʃən . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs ɡɾˈaʊ d??ç diː fˈɛnstɜ dɛɾ kˈamɜ lˈuːktə ʊnt diː nˈaxtlampə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktə ɪm hˈaʊx dɛs kˈaltən hˈɛɾpstvɪnts , dɛɾ d??ç ˈalə ʃpˈarən dɾˈaŋ , dɑː flˈakɜtə ˌaʊx das jˈʊŋə lˈeːbən nˈuːɾ nɔx viː aɪn fɛɾlˈœʃəndəs kˈɛɾtslaɪn fˌɔɾ deːm ˈaɪzɪɡən hˈaʊx dɛs tˈoːdəs . 
diː mˈʊtɜ vˈaɪntə nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ tɾˈœstəndə kvˈɛl dɛɾ tɾˈɛːnən vɑːɾ iːɾ vˈɛɾziːkt . 
mɪt ʃtˈarən , tɾˈɔkənən ˈaʊɡən kˈaʊɜtə ziː nˌeːbən deːm kɾˈankənlˌɑːɡɜ . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , vˌɛn fˈiːbɜʃˌaʊɜ deːn lˈaɪp dɛs kˈɪndəs dˈ??çrˌytəltən , ˈɛçtstə ziː lˈaɪzə ˈaʊf . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən diː ʃtˈʊndən , ɛs vˌ??də tˈɑːɡ ʊnt diː ʃtˈuːbə fˈyltə zɪç mɪt bəzˈuːxɜn . 
tsˈɑːlraɪçə vˈaɪbɜ ɡˈɪŋən ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ kˌɑːmən . 
fɪlˈaɪçt ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx zˈɔlçə dɑːrˈʊntɜ , diː das mˈɪtlˌaɪt tsʊm bəzˈuːx bəvˈoːk , diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ tɾˈiːp aɪn ɡəfˈyːl hˈiːɾhɜ , das ˌaʊs zˈɛlpstzuːxt ʊnt ɡɾˈaʊən ɡəmˈɪʃt vɑːɾ . 
ʃtˈʊmpf ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈɑː mˈiːriːˌɑːm tsˈuː , viː ziː kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ʃrˈiː vˈɪlt ˈaʊf : 
» ɡˈeːt ! ɡˈeːt ! 
ɛsɪst nɔx nˈɪçts tsuː zˈeːən , das kˈɪnt ʃtˈɪɾpt nˈɔx nˈɪçt ! « 
dɑːrˈaʊf ʃlˈɪçən diː lˈɔøtə ʃtˈʊm hɪnˈaʊs . 
am nˈaxmɪtˌɑːk hˈiːlt aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ hˈytə am frˈiːthoːf . 
ɛs vɑːɾ diː » bɾˈɪtʃkɑː « dɛs ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜs ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə frˈaʊ zˈɑːs dɑːrˈɪn . 
man hˈoːp ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç hɛrˈap , ʊnt dɑː diː ɡɾaɪzˈiːn ˈoːnə frˈɛmdə hˈɪlfə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːən kˈɔntə , zoː mˈʊstə man ziː ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːɡən . 
das vɑːɾ zˈɑrɑː ɡɾˈyːn , diː vˈɪtvə dɛs ɛɾʃlˈɑɡənən zˈiːmoːn ɡɾˈyːn ʊnt diː mˈʊtɜ jˈeːnɜ frˈaʊ hˈanɑː , dˌeːrən ɡəʃˈɪçtən man zoː ɡˈɛɾnə hˈœɾtə . 
hˈanɑː vɑːɾ zˈɛçtsɪç , ziː ˌɑːbɜ ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪç , ʊnt viː jˈeːnə ˌyːbɜˈal » bˈɑbələ « hˈiːs , zoː vˈaɾt frˈaʊ zˈɑrɑː » ??bˈɑːbələ « ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ ɡənˈant fɔn ˈalən ɪm ʃtˈɛtçən , fɔn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən , kɾˈɪstən ʊnt jˈuːdən , ʊnt ɛs ɡˈɑːp nˈiːmant , dɛɾ zɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaltɜ , ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ˈeːɾf??çtsfˌɔl bˈɔøktə . 
ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə hˌatə ˈaɪnst mˈiːriːˌɑːm als mˈakt ɡədˈiːnt ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ hˌatə ziː zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˈɔnən . 
dɑːrˈʊm lˈiːs ziː zɪç jˈɛtst , tɾˈɔts dɛs vˈiːdɜstɾˌeːbəns dɛɾ ˈiːrɪɡən , nˈɪçt ˈaphˌaltən , zˈɛlpst tsuː kˈɔmən . 
man tɾˈuːk ziː ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt zˈɛtstə ziː dɑː aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl hˈɪn . 
diː vˈɪtvə zˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈaʊf , dan bəlˈeːptə zɪç iːɾ blˈɪk . 
» ??bˈɑːbələ « ʃrˈiː ziː aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn tsuː fˈyːsən . 
» ??bˈɑːbələ ... 
ɡˈɔt lˈoːn ɛs ˈɔøç ... « 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ˈaʊs ; 
ʃlˈʊxtsən ɛɾʃtˈɪktə ˌiːrə ʃtˈɪmə , nˈuːn kˈɔntə ziː vˈiːdɜ vˈaɪnən . 
lˈaɪzə fˈuːɾ diː ɡɾaɪzˈiːn mɪt dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛɾmtə ˈantlˌɪts dɛɾ knˈiːəndən . 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçts , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç kˈɛnə dˌaɪnə tɾˈybzɑːl , ziː hˌɑːbən miːɾ ˈaləs bərˈɪçtət ... 
ʃpɾˈɪç nˈɪçts ! 
hˈøːɾ ˈan , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən mˈuːs , hˈøːɾ mɪç rˈuːɪç ˈan ... « 
ˌɑːbɜ dan kˈɔntə ziː zˈɛlpst diː tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , ʊnt ziː rˈanən ˌyːbɜ iːɾ blˈasəs , ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ˈantlˌɪts , als ziː vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːx : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɪç bɪn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , mˌaɪnə fˈyːsə vɔlən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːɡən ˌaʊx maɪn kˈɔpf vˌɪɾt ʃˌoːn ʃvˈax , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːs ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn viːɾ daɪn kˈɪnt zoː ʃtˈɛɾbən lˈasən . 
jˈɑː aɪn ɡɾˈoːs ˈʊnrˌɛçt . 
ʊnt dɑːrˈʊm ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx , das kˌan nˈɪçt dɛɾ vˈɪlə ɡˈɔtəs zaɪn , ʊnt dɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ vˈɪlə dɛs ɡɾˈoːsən rˈabiː fɔn zˈɑdaɡˌoːrɑː , dɛn ɛɾ ɪst fɔm ɡˈaɪstə ɡˈɔtəs bəʃˈatət ... « 
diː ˈaltə frˈaʊ hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , als vɔltə ziː ˌaɪnən ɡədˈaŋkən bəkˈɛmpfən , dɛɾ iːɾ hˈaɪmlɪç ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : » jˈɑː , ɡəvˈiːs , ɛɾ hat vˈʊndɜ ɡətˈɑːn ; 
ɡˈɔtəs ɡˈaɪst ʃpɾˈɪçt ˌaʊs ˈiːm . 
ʊnt ɛɾ hat nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das vˈɔɾt ˌyːbɜ dɪç ʊnt daɪn kˈɪnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt viːɾ mˈysən ʊns an zaɪn vˈɔɾt hˈaltən . 
hˈøːɾst duː , ˌɔp viːɾ vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , viːɾ mˈysən ... 
dɛn vˌɛn viːɾ an deːm ˌaɪnən tsvˈaɪfəln , zoː tsvˈaɪfəln viːɾ an ˈaləm ... 
ʊnt dɑːrˈʊm hat ˌaʊx ˌʊnzɜ rˈabiː diː hˈaɾtən vˈɔɾtə nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , diː duː ɡˈɛstɜn tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən hast ... « 
» ˈoː , vˌɛn iːɾ vˈystət ... « » ʃpɾˈɪç nˈɪçt ! « 
diː ˈaltə frˈaʊ ʃrˈiː ɛs fˈœɾmlɪç , als tɾˈɛːfə ziː jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ vˈɪtvə ɪns hˈɛɾts . 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt , ɛntʃˈʊldɪɡə dɪç nˈɪçt , duː bɾˈaʊxst kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ! 
maɪn ɡˈɔt , vˈeːɾ kˈœntə dɪç dɑːrˈʊm ˈanklˌɑːɡən ɛsɪst jˈɑː aɪn kˈɪnt ! 
maɪn ɡˈɔt , ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə mˈʊtɜ ... 
ˌɑːbɜ hˈøːrə , vˈas dɛɾ rˈabiː ɡəʃpɾˈɔxən hat , kˌan nˈuːɾ ɛɾ alˈaɪn tsuːrˈyknˌeːmən fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? ! 
... ɪç hˈɑːp mˌaɪnən ˈaɾmən ˈaltən kˈɔpf tsɛɾkvˈɛlt , ɪç hˈɑːp kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk ɡəfˈʊndən ... 
fˈɑːrə nɑːx zˈɑdaɡˌoːrɑː ʊnt ɛɾbˈɪtə diːɾ dˈɔɾt das lˈeːbən dˌaɪnəs kˈɪndəs ! « 
» ɪç zˌɔl das kˈɪnt ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt fɛɾlˈasən ? 
« 
ʃrˈiː mˈiːriːˌɑːm ˈaʊf . 
» ɪç vɪl fyːɾ diː bˈɛstə vˈaɾtʊŋ zˈɔɾɡən , « fɛɾzˈɪçɜtə diː ɡɾaɪzˈiːn . 
ʊnt diː frˈaʊ dɛs tˈoːtənɡɾˌɛːbɜs fˈyːktə hɪntsˈuː : » ɪç vɪl daɪn kˈɪnt pflˈeːɡən , als vˈɛːrə ɛs maɪn ˈaɪɡənəs . « 
» mˈuːs ɛs dɛn zaɪn ? « rˈiːf diː ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ vˈiːdɜ . 
» ɛs mˈuːs zaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾaɪzˈiːn fˈɛst . 
dan ˌɑːbɜ zˈɛtstə ziː lˈaɪzə ʊnt ʃvˈaŋkənt hɪntsˈuː : » ɛs ʃˈaɪnt vˈeːnɪçstəns , das ɛs zoː zaɪn mˈuːs . 
ˈax , nˈuːɾ ɡˈɔt alˈaɪn vˈaɪs das rˈɪçtɪɡə . 
ˈax , mˈiːriːˌɑːm , vˌɛn duː vˈystəst , viː fˈiːl ɪç ɡədˈaxt ʊnt ɡəlˈɪtən hˈɑːp ʊm dɪç ʊnt daɪn kˈɪnt ! 
ˈaxtsɪç jˈɑːɾ bɪn ɪç ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈiː ɪst miːɾ aɪn tsvˈaɪfəl ɡəkˈɔmən an ɡˈɔt ˌoːdɜ an deːm vˈɔɾt zˌaɪnɜ vˈaɪzən . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst hɑːbə ɪç frˈɑːɡən mˈysən : 
ɪst ɛs ˌaʊx rˈɛçt zˈoː ? « 
dan rˈɪçtətə ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈɛst , jˈɑː bəfˈeːlənt : » mˈiːriːˌɑːm , duː mˈʊst tsʊm rˈabiː fˈɑːrən . 
mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə fˈɛːɾt zˈiːmoːn dɛɾ kˈʊtʃɜ mɪt tsvˈaɪ frˈaʊən nɑːx tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
ɛɾ vˌɪɾt dɪç baɪ zˈɑdaɡˌoːrɑː ˈapzɛtsən . 
ɪç vˈeːɾt ˌaɪnən plˈats ɪm vˈɑːɡən fyːɾ dɪç mˈiːtən , ʊnt hˈiːɾ hast duː ˌaʊx ɡˈɛlt fyːɾ tsˈeːrʊŋ ʊnt rˈykveːk . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən kˌanst duː vˈiːdɜ tsuːrˈyk zaɪn ; 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , duː fˈɪndəst 
daɪn kˈɪnt aʊf deːm vˈeːɡ tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ . 
vɪlst duː ɛs tˈuːn , mˈiːriːˌɑːm ? 
ɛs ɡˈeːt ʊm diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə , dˈɔx das hat dɪç nˈɪçt tsuː kˈymɜn , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ʊm daɪn kˈɪnt mˈiːriːˌɑːm , vɪlst duː ɛs tˈuːn ? 
« 
diː ˈaɾmə frˈaʊ rˈaŋ ˌaɪnən hˈaɾtən kˈampf . 
iːɾ ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən hˌatə ziː bəlˈoːɡən , das kˈɪnt vɑːɾ ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dɛɾ ɛɾtɾˈɪŋkəndə ɡɾˈaɪft ˌaʊx ɪn diː ʃnˈaɪdə dɛs ʃvˈeːɾtəs , ʊm zɪç tsuː hˈaltən . 
zoː ɡˈɑːp das vˈaɪp nˈɑːx , deːn mˈɛnʃən , vˈɛlçɜ ziː fɛɾflˈʊxt hˌatə , ʊm ʃˈoːnʊŋ ˈantsuːflˌeːən . 
» ɪç vˈɪls tˈuːn ! « fɛɾʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç . 
ɛs klˈaŋ viː aɪn vˈeːeːrˌuːf . 
ʃtˈɛɾn 
ʊnt ziː tˈɑːt ɛs . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fˈuːɾ ziː ɪm vˈɑːɡən zˈiːmoːn dɛs kˈʊtʃɜs mɪt deːn bˈaɪdən ˈandərən frˈaʊən ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən ʊnt hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , diː ɡˌeːɡən zˈyːdən fˈyːɾt , ɪn diː bˈuːkoːvˌiːnɑː . 
viː ziː fɔn ˌiːrəm kˈɪnt ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , viː iːɾ dɑːbˈaɪ ʊms hˈɛɾts ɡəvˈeːzən ɛs zˌɔl hˈiːɾ nˈɪçt bəʃrˈiːbən vˌɛɾdən ... 
diː zˈɔnə ʃtˈiːk ɛmpˈoːɾ , ˌaɪnə kˈaltə , mˈatə ʃpˈɛtɜpstzˌɔnə ʊnt ziː ʃˈiːn hɛrˈab aʊf das ˈøːdə , flˈaxə ɡəlˈɛndə ʊnt aʊf das ˈaɾmzeːlˌɪɡə ɡəfˈɛːɾt , das mˈyːzɑːm dɑːhˈɪnʃlˌɪç ɪm tˈiːfən kˈoːt dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
dan tsˈoːɡən zɪç diː vˈɔlkən tsuːzˈamən , ˌaɪnə ɡɾˈaʊə rˈiːzəndˌɛkə ˌyːbɜ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən , ʃmˈʊtsɪç bɾˈaʊnən ˈeːbənə , ʊnt diː dˈɛkə vˈaɾt ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ʊnt zˈɛŋktə zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɛrˈap , ʊnt dan bəɡˈan tsuː rˈɛɡnən . 
lˈaʊ ʊnt ʃvˈax , ˌɑːbɜ ˌʊnaplˈɛsɪç ɡˈɪŋ dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt ˌyːbɜ diː ˈeːbənə , viː aɪn zˈɔøftsɜ . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl vˈaɾt ɛɾ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt rˈytəltə an dɛɾ lˈaɪnvandˌɛkə dɛs vˈɑɡəns . 
lˈaŋzɑːm kɾˈɔxən diː pfˈeːɾdə dɑːhˈɪn aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən , fɛɾvˈɑːɾlɔstən ʃtɾˈɑːsə , foːrˈyːbɜ an ɛntlˈaʊptən , tɾˈiːfəndən bˈɔømən , an nˈeːbəlˌʊmʃlaɪɜtən vˈaɪhɜn , an ˈɛɾmlɪçən dˈœɾfɜn , diː dˈɔpəlt tɾˈɔstloːs ɛɾʃˈiːnən ɪm lˈɪçtə dˌiːzəs tɾˈɔstloːzən tˈɑːɡəs . 
an mˈançɜ ʃtˈɛlə vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːsə klˈaftɛɾtˌiːf ˈaʊfɡəvˌaɪçt ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən blˈiːp ɡˌants ʃtˈɛkən . 
dan ʃtˈiːɡən zˈiːmoːn ʊnt diː dɾˈaɪ frˈaʊən ap ʊnt mˈyːtən zɪç , iːn vˈiːdɜ flˈɔt tsuː mˈaxən . 
mˈiːriːˌɑːm vɑːɾ zˈɪçɜlˌɪç diː ʃvˈɛkstə ˌʊntɜ ˈiːnən , ˌɑːbɜ ziː ˈaɾbaɪtətə am mˈaɪstən . 
nˈuːɾ dan tsˈaɪktə ɛs zɪç , das ziː baɪ bəzˈɪnʊŋ vɑːɾ . 
dɛn diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt lˈɑːk ziː viː ʃlˈɑːfənt , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , ɪn ˌiːrɜ ˈɛkə ʊnt fˈiːbɜʃˌaʊɜ dˈ??çrˌytəltən ziː . 
ˈoː , viː ziː lˈɪt ! 
ziː hˈiːlt diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ klˈɑːɾ , fˈ??çtbɑːɾ klˈɑːɾ ʊnt kvˈɛːlənt ʃtˈandən iːɾ ɛntzˈɛtslɪçə bˈɪldɜ fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə . 
das lˈɑːɡɜ ˌiːrəs kˈɪndəs zˈɑː ziː , ʊnt viː das ˈaɾmə klˈaɪnə vˈeːzən zˌaɪnə ˈɛɾmçən nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ˌaɪnə ɡəʃtˈalt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ das lˈɑːɡɜ ; 
diː frˈaʊ dɛs tˈoːtənɡɾˌɛːbɜs ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
das vɑːɾ nˈɪçt diː frˈaʊ , das vɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn vˈaɪsən , vˈaləndən ɡəvˈɛndɜn , mɪt ˌaɪnəm blˈʊtloːzən , fˈ??çtbɑːɾ ˈɛɾnstən ˈantlˌɪts : dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl ... 
ʊnt vˈiːdɜ vɑːɾ ɛs iːɾ , als ʃtˈeːə ziː fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən rˈabiː ɪn zˈɑdaɡˌoːrɑː , deːm fˈɪnstərən , hˈaɾtən mˈanə , ʊnt flˈeːə iːn ˈan , ˈoː zoː ˈɪnɪç , viː nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ flˈeːən kˌan fyːɾ iːɾ kˈɪnt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪzə ziː fˈɔɾt mɪt hˈaɾtən vˈɔɾtən ʊnt ziː kˈɔmə tsuːrˈyk ʊnt fˈɪndə iːɾ kˈɪnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ! 
... ʊnt vˈiːdɜ vɑːɾ ɛs iːɾ , als hɑːbə ɛɾ zɪç iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuːɡənˌaɪkt ʊnt ɡəzˈɑːkt : » ɪç ɡəʃtˈatə , das daɪn kˈɪnt lˈeːbə ! « 
ʊnt ziː zˈaɪ hˈaɪmɡeːkˌeːɾt ʊnt hɑːbə iːɾ kˈɪnt dˈɛnɔx tˈoːt ɡəfˈʊndən , tˈoːt ... 
ˈoː , viː ziː lˈɪt ! 
... ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç ɡˈɪŋ dɛɾ lˈaʊə hˈɛɾpstvɪnt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç nˈuːɾ dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ zoː klˈɑːɡənt dɑːhˈɪnʃtɾˌɪç ? ! 
viː zɪç das zˈɔøftsən nˈuːn ʃtˈɛɾkɜ ɛɾhˈoːp , dɑː fɛɾʃtˈant ziː ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl , das vɑːɾ diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs kˈɪndəs , das nɑːx iːɾ rˈiːf : » mˈʊtɜ ! 
... mˈʊtɜ ! « das vɑːɾ diː ʃtˈɪmə lˈeːas , ʊnt diː mˈʊtɜ hˌatə ziː alˈaɪn ɡəlˈasən ɪn ˌiːrɜ ʃvˈeːɾstən ʃtˈʊndə , ˌʊntɜ deːn hˈɛndən frˈɛmdɜ lˈɔøtə . 
» mˈʊtɜ ! ... 
mˈʊtɜ!« » hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts ɡəhˈœɾt ? 
« ʃrˈiː diː bɾˈyːtəndə vˈɪlt aʊf ʊnt fˈastə ˈankstfˌɔl nɑːx dɛɾ hˈant dɛɾ frˈaʊ , diː nˌeːbən iːɾ zˈɑːs ... 
ɡˌeːɡən diː tsvˈaɪtə nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ˈaɪnzˌɑːmən ʃˈɛŋkə , diː aʊf deːm vˈeːɡə tsvˈɪʃən tˈeːlˈʊstə ʊnt tsˈɑlɛsktsˌyːkiː lˈiːkt . 
hˈiːɾ zˌɔltə kˈ??tsə rˈast ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə hˈiːlt ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə , ˌɑːbɜ ˈaɾk mɪt kˈoːt bəʃmˈʊtstə rˈaɪzeːkˌɑlɛʃə ; 
diː ʃˈøːnən , fˈɔørɪɡən rˈapən vˌ??dən ˈeːbən vˈiːdɜ ˈanɡəʃˌɪɾt . 
» mˈiːriːˌɑːm , viːɾ blˈaɪbən hˈiːɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ . 
ʊnt diː vˈaɪbɜ zˈɛtstən mˈɪtlˌaɪdɪç hɪntsˈuː : » kˈɔmt , mˈiːriːˌɑːm , ʃtˈaɪkt ˈaʊs , iːɾ mˈyst vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə vˈaɾmə zˈʊpə ˈɛsən , iːɾ vˌɛɾdət zˈɔnst ˈɛɾnstlɪç kɾˈaŋk . 
« diː frˈaʊ ɡəhˈɔɾçtə ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːn ˈandərən ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɪɾtsʃtuːbə . 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt kɾˈaŋk vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə ziː lˈaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈaʊm mɪt deːn ɡɾˈaʊən , tɾˈiːfəndən mˈaʊɜn ʊnt deːm ʃmˈʊtsɪɡən , ʃlˈypfrɪɡən lˈeːmboːdən vɑːɾ lˈeːɾ . 
nˈuːɾ an ˌaɪnəm tˈɪʃçən nˈɑːə deːm fˈɛnstɜ zˈɑːs aɪn jˈʊŋəs , ʃˈøːnəs pˈɑːɾ ɪn ˌeːleːɡˈantɜ rˈaɪzɛklˌaɪdʊŋ , aɪn blˈɔndɜ mˈan , nˈɑːə deːn dɾˈaɪsɪç , mɪt mˈɪldən , ˌɑːbɜ eːnˈɛɾɡɪʃən tsˈyːɡən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə , jˈʊŋə frˈaʊ mɪt dˈʊŋkləm hˈɑːɾ ʊnt blˈɪtsəndən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ɪn deːm frˈɪʃən , mˈʊtvɪlˌɪɡən ɡəzˈɪçtə . 
ɛs vɑːrən ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɔøvɜmˌɛːltə , das zˈɑː man an ˌiːrən blˈɪkən ʊnt dɛɾ frˈøːlɪçən , zˈeːlɪɡən ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ ziː zɪç baɪm ʃpˈaɪzən nˈɛktən . 
ziː nˈɑːmən aɪn zˈeːɾ ˈɛɾmlɪçəs mˈɑːl ˈaɪn , ɛs bəʃtˈant ˌaʊs bɾˈoːt ʊnt ˈaɪɜn . 
diː fˈoːɾneːmən rˈaɪzəndən hˌatən vˈoːl diː ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə kˈɔst dɛs lˈantvˌɪɾtshaʊzəs fɛɾʃmˈɛːt . 
diː dɾˈaɪ frˈaʊən zˈɛtstən zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə . 
» das ɪst dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ fɔn ˌʊnzərɜ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , « tsˈɪʃəltə diː ˌaɪnə frˈaʊ dɛɾ ˈandərən tsˈuː , » ɛɾ hat zɪç zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ˌaʊs tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts ˈapɡəhˌɔlt ʊnt fˈɛːɾt nˈuːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɑːx bˈaɾnoːf tsuːrˈyk . « » nɑːx bˈaɾnoːf ? « frˈɑːktə mˈiːriːˌɑːm hˈastɪç . 
dan ˌɑːbɜ zˈaŋk ziː mˈat aʊf ˌiːrən zˈɪts tsuːrˈyk ; 
ziː mˈʊstə jˈɑː nɑːx zˈɑdaɡˌoːrɑː ! 
diː vˈaɪbɜ bəʃtˈɛltən zˈʊpə ʊnt ˌaʊx mˈiːriːˌɑːm nˈɑːm vˈeːnɪɡə lˈœfəl dɑːfˈɔn . 
dan ˌɑːbɜ ʃˈoːp ziː ˌiːrən tˈɛlɜ tsuːrˈyk . 
ˈeːbən tɾˈɑːt zˈiːmoːn , dɛɾ kˈʊtʃɜ , ɪn diː ʃtˈuːbə , aʊf deːn ɡˈɪŋ ziː tsˈuː . 
» ɪç bˈɪt ˈɔøç ! « bˈɑːt ziː , » mˈysən viːɾ zoː lˈaŋə hˈiːɾ blˈaɪbən ? « 
» jˈɑː , vˌeːɡən dɛɾ pfˈeːɾdə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » bɪs fˈiːɾ ˈuːɾ . « 
» zoː lˈaŋə ? « zˈɔøftstə ziː . 
» viː fˈiːl mˈaɪlən zɪnt viːɾ dɛn ʃˌoːn fɔn bˈaɾnoːf ? « 
» dɾˈaɪ mˈaɪlən , dɛɾ vˈeːk ɪst zoː ʃlˈɛçt . « 
» dɾˈaɪ mˈaɪlən ! « viːdɜhˈɔltə ziː ɛɾʃrˈɛkt . 
» vˈan kˈɔmən viːɾ dɑː nɑːx zˈɑdaɡˌoːrɑː ? « 
» ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk . « 
» ˌyːbɜmˈɔɾɡən ! « ʃrˈiː ziː ˈaʊf . 
» dɑː kˈɔm ɪç jˈɑː nˈɪçt fˌɔɾ zˈɛks tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ʊnt dɛɾ zˈabat kˈɔmt dˈatsvɪʃən ! 
ˈalzoː zˈiːbən tˈɑːɡə , ˌaɪnə fˈɔlə vˈɔxə ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
« 
ziː zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈɛkə ʊnt pɾˈɛstə diː hˈɛndə fˌɔɾs ˈantlˌɪts . 
ˌɑːbɜ ɛs nˈytstə iːɾ nˈɪçts , das ziː diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs ʊnt diː fˈɪŋɜ aʊf diː lˈiːdɜ pɾˈɛstə : 
ziː zˈɑː dɔx ˈal diː fˈ??çtbɑːrən bˈɪldɜ vˈiːdɜ , diː ziː aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ɡəkvˈɛlt hˌatən . 
ʊnt vˈiːdɜ fɛɾnˈɑːm ziː fɔn fˈɛɾnhɜ ʊnt d??ç diː mˈaʊɜn dɛs hˈaʊzəs hˈɪnd??ç deːn tsˈɪtɛɾndən rˈuːf : » mˈʊtɜ ! ... 
mˈʊtɜ ! « diː rˈaɪzəndən hˌatən das tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç mɪt deːm kˈʊtʃɜ ˈanɡəhˌœɾt , ziː zˈɑːən das vˈaɪp tsuː ˌiːrəm zˈɪtsə vˈaŋkən ʊnt rˈiːfən zˈiːmoːn hɛɾbˈaɪ . 
» vˈas ˈɪsts mɪt deːm vˈaɪbə ? « frˈɑːktən ziː . 
zˈiːmoːn lˈypftə ˈeːɾf??çtsfˌɔl zˌaɪnən hˈuːt ʊnt bərˈɪçtətə deːm hˈɛɾn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaxə vˈʊstə . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , zˈɑːən zɪç diː bˈaɪdən ɡˈatən lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
» ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç , lʊdmˈɪlɑː , « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ . 
» zoː aɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə ! « 
» ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç , kˈaɾl , « viːdɜhˈɔltə diː jˈʊŋə frˈaʊ . 
ˈalɜ mˈʊtvɪlə vɑːɾ ˌaʊs deːm blˈyːəndən ɡəzˈɪçtçən fɛɾʃvˈʊndən , mɪt vˈaɾməm mˈɪtlˌaɪt zˈɑː ziː nɑːx deːm ˈaɾmən vˈaɪbə . 
mˈiːriːˌɑːm zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ bəvˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑː , diː hˈɛndə fˈɛst aʊf das ˈantlˌɪts ɡəpɾˈɛst . 
fˈiːbɜʃˌaʊɜ mˈaxtən ˌiːrən kˈœɾpɜ ˈɛɾbeːbən , ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾkərə ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌytəltən ˌiːrə zˈeːlə . 
dɛɾ hˈɛɾ tsˈɑːltə zˌaɪnə tsˈɛçə , dan tɾˈɑːt zaɪn kˈʊtʃɜ aɪn ʊnt mˈɛldətə , diː pfˈeːɾdə zˈaɪən ˈaɪnɡəʃpˌant , ʊnt diː jˈʊŋən ˈeːeːɡˌatən lˈeːktən ˌiːrə ˌoːbɜklˈaɪdɜ ˈan . 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋən nˈɪçt ; 
ˈʊnʃlˌysɪç blˈiːbən ziː ʃtˈeːən . 
» kˈaɾl , « bəɡˈan tsˈøːɡɛɾnt diː jˈʊŋə frˈaʊ . » duː mˈaɪnst , lʊdmˈɪlɑː ? « » das ˈaɾmə , ˈaɾmə vˈaɪp ! « » jˈɑː , lʊdmˈɪlɑː , ɛsɪst aɪn ˈeːlɛnt ... « 
ʊnt vˈiːdɜ blˈiːbən ziː ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈeːən . 
mˈiːriːˌɑːm lˈiːs diː hˈɛndə zˈɪŋkən . 
lˈaŋzɑːm , viː ɛɾvˈaxənt , ʃtɾˈɪç ziː zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə . 
dan , als ziː diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən ʃˌoːn tsʊm ɡˈeːən bərˈaɪt zˈɑː , ɛɾhˈoːp ziː zɪç rˈaʃ ʊnt ʃrˈɪt aʊf ziː tsˈuː . 
fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ blˈiːp ziː ʃtˈeːən , ˈʊnˌɛntlɪç flˈeːənt blˈɪktən ˌiːrə ˈaʊɡən , ziː fˈaltətə ˌiːrə hˈɛndə , viː man ziː fˌɔɾ ɡˈɔt fˈaltət , ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ziː nˈɪçt ... 
diː ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ hˌatən zɪç mɪt tɾˈɛːnən ɡəfˈylt , als ziː ɪn dˌiːzəs tˈɔtblaɪçə , ɡɾˈɑmɜfˌyltə ˈantlˌɪts zˈɑː . 
» kˌan ɪç ˌiːnən hˈɛlfən ? « frˈɑːktə ziː . 
» nɑːx bˈaɾnoːf , « ʃtˈaməltə mˈiːriːˌɑːm , » nˈeːmt mɪç nɑːx bˈaɾnoːf mˈɪt . « 
» ɡˈɛɾn , « ɛɾvˈiːdɜtə diː jˈʊŋə frˈaʊ . » 
kˈɔmən ziː nˈuːɾ , viːɾ nˈeːmən ziː ɡˈɛɾn mˈɪt . « 
» ʊnt dɛɾ rˈabiː ? « rˈiːfən diː bˈaɪdən jˈuːdənvˌaɪbɜ . 
» iːɾ vɔlt nˈɪçt tsʊm rˈabiː ? « 
ʊnt zˈiːmoːn dɛɾ kˈʊtʃɜ klˈɑːktə : » vˈas vˌɪɾt diː ɡəmˈaɪndə zˈɑːɡən ? « 
mˈiːriːˌɑːm rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
» mˈøːɡən ziː zˈɑːɡən , vˈas ziː vɔlən , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɛsɪst maɪn kˈɪnt ɪç mˈuːs tsuː mˌaɪnəm kˈɪndə ! « 
ˌɑːbɜ dan fɛɾlˈiːsən ziː vˈiːdɜ diː kɾˈɛftə ʊnt dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ ʊnt zaɪn kˈʊtʃɜ mˈʊstən ziː fˈast tsʊm vˈɑːɡən tɾˈɑːɡən . 
ziː zˈɛtstən ziː ɪn deːn fˈɔ̃ nˌeːbən diː jˈʊŋə frˈaʊ , dɛɾ hˈɛɾ nˈɑːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ plˈats . 
diː ˈaɾmə mˈiːriːˌɑːm mˈɛɾktə dˌiːzə ɡˈyːtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt bədˈaŋktə zɪç nˈɪçt . 
nˈuːɾ als dɛɾ hˈɛɾ deːm kˈʊtʃɜ tsuːrˈiːf : » fˈɑːɾ tsˈuː , vˈas diː pfˈeːɾdə lˈaʊfən kˈœnən ! « 
dɑː blˈɪktə ziː iːn dˈeːmyːtˌɪç dˈaŋkbɑːɾ ˈan . 
zoː zˈɑːs ziː ʃtˈɪl nˌeːbən deːn bˈaɪdən frˈɛmdən hˈɛɾʃaftən ɪm vˈɑːɡən , ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɛɾhˈoːp ziː zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç , als ɡˈɪŋə iːɾ diː fˈɑːɾt nɔx tsuː lˈaŋzɑːm . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈɪŋ zˈeːɾ rˈaʃ ʊnt ɛs vɑːɾ nɔx tˈɑːk , als ziː ɪn das ʃtˈɛtlaɪn ˈaɪnfˌuːrən . 
diː lˈɔøtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə blˈiːbən fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈeːən , als ziː diː zˈɛltzɑːmə ɡəzˈɛlʃaft ɪm vˈɑːɡən ɡəvˈɑːɾtən , ʊnt ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ vˌ??də rˈoːt . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈatə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» vˈas kˈymɜts ˈʊns ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ʊnt als ziː an deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈandbɪldə dɛɾ mˈʊtɜɡˌɔtəs foːrˈyːbɜfˌuːrən , das fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ʃtˈeːt , dɑː kˌɑːm iːm aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡədˈaŋkə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ziː hˈiːs ˌaʊx mˈiːriːˌɑːm ʊnt vɑːɾ aɪn ˈaɾməs jˈuːdənvˌaɪp , ʊnt ˌaʊx iːɾ mˈʊtɜhɜts d??çbˈoːɾtən diː ʃmˈɛɾtsən . « 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ hˈiːltən ziː fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən hˈytə am frˈiːthoːf . 
rˈaʃ ʃpɾˈaŋ mˈiːriːˌɑːm ˈap . 
» ɡˈɔt lˈoːn ɛs ˈɔøç , « ʃtˈaməltə ziː ˈɑtɛmlˌoːs . 
» hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈɛɾ . 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» dɛɾ ʃtatdˈɔktoːɾ ɪst fˈɔɾt tsuːɾ ˌasəntˈiːrʊŋ . « 
» zoː ʃˈɪkə ɪç ɔøç deːn hˈɛɾʃaftlˌɪçən vˈʊndaɾtst fɔm ʃlˈɔsə , « rˈiːf ɛɾ iːɾ nɔx nˈɑːx . 
ziː hˈœɾtə ɛs ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn dɾˈɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
das kɾˈaŋkə kˈɪnt vɑːɾ alˈaɪn . 
ˌaɪnə lˈampə vˈaɾf ˌiːrən ʃˈaɪn aʊf zaɪn hˈoːxrˌoːtəs , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt ʃvˈaɪs bədˈɛktəs ɡəzˈɪçtçən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants dˈynən dˈɛkə ˈʊmhˌylt . 
rˈaʃ lˈaŋtə mˈiːriːˌɑːm ˌaɪnɪɡə klˈaɪdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt dˈɛktə das kˈɪnt tsˈuː . 
» dɛɾ ʃvˈaɪs , « jˈuːbəltə ziː , » das ɪst aɪn tsˈaɪçən dɛɾ rˈɛtʊŋ . « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm diː frˈaʊ dɛs tˈoːtənɡɾˌɛːbɜs . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , als ziː mˈiːriːˌɑːm ɛɾblˈɪktə , ˌɑːbɜ ziː vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , iːɾ dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən . 
» deːm kˈɪndə vɑːɾ zoː hˈaɪs , « mˈɛldətə ziː nˈuːɾ , » dɑː hɑːbə ɪç ˈalə dˈɛkən ɛntfˈɛɾnt . « 
» das vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt , « mˈaɪntə diː mˈʊtɜ , » man dˈaɾf deːn ʃvˈaɪs nˈɪçt fɛɾtɾˈaɪbən . « 
dan kˈaʊɜtə ziː am lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ ; 
iːɾ vˈɑɾs , als mˈystə nˈuːn ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ hˈiːlt aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
aɪn frˈɛmdɜ mˈan tɾˈɑːt ˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈʊndaɾtst fɔm ʃlˈɔsə . 
ɛɾ zˈɑː das kˈɪnt ˈan , fˈyːltə nɑːx zˌaɪnəm pˈʊlzə ʊnt dˈɛktə ɛs zˈɔɾɡzɑːm vˈiːdɜ tsˈuː . 
dan lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn deːn frˈaʊən diː ˈ??zaxə ʊnt ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ɛɾtsˈɛːlən . 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ , « mˈaɪntə ɛɾ , als ziː ɡəʃlˈɔsən hˌatən , » nˈuːn ɪst ziː foːrˈyːbɜ . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ɪst , das iːɾ zoː rˈɪçtɪç deːn rˈɛtəndən ʃvˈaɪs ɛɾkˈant ʊnt das kˈɪnt zˈɔɾɡzɑːm tsˈuːɡeːdˌɛkt hˈɑːpt . 
« 
mˈiːriːˌɑms ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən . 
» ʊnt vˌɛn das nˈɪçt ɡəʃˈeːən vˈɛːrə ? « frˈɑːktə ziː . 
dɛɾ ˈaɾtst zˈɑː ziː ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
» viː iːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ frˈɑːkt ... « 
» ˈantvɔɾtət ! « rˈiːf ziː , » ɪç bˈɪt ˈɔøç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
» nˈuːn , « mˈaɪntə ɛɾ ˈoːnə bəzˈɪnən , » dan vˈɛːrə das kˈɪnt zˈɪçɜlˌɪç ˌoːdɜ mˈɪndəstəns hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəʃtˈɔɾbən . « 
» ɡˈɔt , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ ! « rˈiːf mˈiːriːˌɑːm . 
ʊnt ʃtˈɔltsən , lˈɔøçtəndən blˈɪks rˈiːf ziː dɛɾ nˈaxbarˌɪn tsˈuː : » vɔlt iːɾ nɔx bəhˈaʊptən , ɪç zˈaɪ fɔn ɡˈɔt fɛɾflˈʊxt , ɪç , an dɛɾ ɛɾ zoːˈeːbən aɪn ʃtˈaɾkəs vˈʊndɜ fɔlbɾˈaxt hat ? 
aɪn vˈʊndɜ vˈɑɾs , das diː ɡˈuːtən hˈɛɾʃaftən ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ɪn das vˈɪɾtshaʊs ɡəkˈɔmən zɪnt aɪn vˈʊndɜ , zˈɔnst vˈɛːrə maɪn kˈɪnt fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən ! « 
das kˈɪnt ɡənˈɑːs . 
ʊnt diː lˈɔøtə fɔn bˈaɾnoːf ? 
hˌɛtən ziː ˈɑːnən kˈœnən , das ɛs nˈuːɾ diː lˈiːbə vɑːɾ , diː mˈʊtɜlˌiːbə , diː hˈiːɾ deːm hˈasə ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ʊnt ˌiːrə hˈaɪləndə , ɛɾlˈøːzəndə kɾˈaft ɡəˈyːpt hˌatə , ziː hˌɛtən vˈoːl nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt , dɛɾ vˈɪtvə ʊnt ˌiːrəm kˈɪndə tsuː ɡɾˈɔlən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ jˈɑː aɪn zˈɪçtlɪçəs » vˈʊndɜ ɡˈɔtəs « ɡəʃˈeːən ! 
ʊnt aɪn vˈʊndɜ , das ɡˈɔt zˈɛlpst tˈuːt , das alˈaɪn ɪst mˈɛçtɪɡɜ , als ˌaɪnə zˈatsʊŋ dɛs vˌʊndɜrˈabiː ! 